http://www.yso.fi/onto/yso/p25853 musiikkipedagogiikka
musiikkipedagogiikka musiikkipedagogiikka musiikin pedagogiikka
Mitä on hyvä opettajuus?
Orffilaisuuden ensiaskeleet suomalaisessa musiikkikasvatuksessa
Urkuimprovisaatiosta sävellettyyn urkukoraaliin : Näkökulmia koraaliteemojen käsittelyyn
Musiikinopettajan pedagoginen ajattelu : haastattelututkimus osana Moniku-projektia
Kansankonservatoriot ja musiikinopettajan asema
Sateenvarjoja ja saippuakuplia : draama ja näyttämöllisyys musiikillisen ilmaisun tukena musiikin perusopetuksessa
Kohti nykyaikaista arviointia : suullisen palautetilaisuuden kehittäminen pop/jazzmusiikin koulutusohjelmassa
Vastaako viulunsoiton opettajien koulutus uuden vuosituhannen haasteisin?
Lasten ja nuorten säveltäminen osana pianotuntia
Prima vista -soiton harjoittelu ja opettaminen : pedagoginen näkökulma pianistien prima vista -taidon kehittämiseen
Viulisti ja vasemman käden pihtiote : Harjoituksia pihtiotteen ehkäisemiseksi ja korjaamiseksi
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia rytmipyramidin käyttökelpoisuutta opetettaessa musiikkia tanssinopettajaopiskelijoille. Rytmipyramidia käytetään rytmimusiikin opetuksessa. Pyramidin avulla opetetaan muun muassa lyömäsoittajille ja pianisteille niin sanottua time keeping -soittoa, joka tarkoittaa tarkasti tempossa soittoa. Opinnäytetyötä tehdessäni ja tanssijoiden rytmistä ajattelua tutkiessani tulin siihen tulokseen, että tanssijoiden rytmitajun voisi jakaa kahteen kategoriaan. Opiskelun aloittaessaan hänellä on osittain tietoinen rytmitaju ja motivoinnin ja opetuksen avulla hänelle kehittyy tietoinen rytmitaju. Yhtenä päämääränä oli myös kehittää tanssijoiden musiikinopetussuunnitelmaa.  Tarkastelun kohteena oli rytmiikan opetus, rytmipyramidin käyttö ja musiikinopetussuunnitelma. Tutkimukseni ajoittui ensimmäiseen musiikinopetusperiodiin sekä siitä saatuun palautteeseen. Palaute ensimmäisen musiikinopetusperiodin sisällöistä oli erittäin rohkaiseva. Tarkoitukseni on kehittää tanssinopettajaopiskelijoiden musiikinopetuksesta käytännönläheistä ja työelämän tarpeita vastaavaa.
Musikaali: The Train : näyttämöperformanssin synty ja toteutus
Värien käyttö viulunsoiton opetuksessa
Minustako laulunopettaja
Kun valitsin opinnäytetyöni aihetta, halusin tehdä työn joka kuvastaisi sen hetkistä työ-tilannettani ja josta olisi hyötyä niin itselleni kuin oppilailleni tulevaisuudessa. Olen toiminut oboensoitonopettajan tehtävissä jo noin kymmenen vuotta ja samalla pitänyt omaa ammattitaitoani yllä erilaisissa kamarimusiikkikokoonpanoissa ja tekemällä freelanceoboistina erilaisia työtehtäviä. Usein nämä työt/kutsut tulevat seurakunnilta ja liittyivät kirkollisiin tilaisuuksiin. Minua pyydetään soittamaan musiikkia jumalanpalveluksiin, hautajaisiin yms. kirkollisiin tilaisuuksiin. Omat oppilaani ovat myös saaneet vastaavanlaisia kutsuja ja eteen on tullut positiivinen haaste: Mitä soittaa erilaisissa kirkollisissa tilaisuuksissa? Löytyisikö sitä musiikkia jo valmiiksi harjoitellusta oman tasoisesta ohjelmistosta ja sopiiko se kirkollisiin tilaisuuksiin? Opinnäytetyössäni tavoitteena onkin löytää niin Suomen musiikkioppilaitosliitto ry:n kuin Tampereen konservatorion oboen peruskurssitason ohjelmistovaatimuksista sävellyksiä, jotka soveltuisivat soitettavaksi uruilla ja oboella kirkossa, ja jotka toimivat niin soittouransa alussa kuin jo pidemmälle ehtineiden soittajien käsissä. Näiden kappaleiden löydyttyä tulen käyttämään niitä mahdollisuuksien mukaan Ristitie-illan musiikkina. Miten nämä kappaleet toimivat osana isompaa kokonaisuutta ja voiko näitä ajatella tulevaisuudessa minulle ja oppilailleni esimerkkisävellyksinä siitä millaiset sävellykset toimivat vastaavanlaisissa tilaisuuksissa?  Opinnäytetyöni sisältää kirjallisen- ja konserttiosuuden, josta löytyy myös äänitaltioinnin Aitolahden kirkossa pidetystä Ristitie-illasta. Asiasanat: oboe, urut, kirkolliset tilaisuudet, oboen peruskurssitason ohjelmisto.
Tekijän avainsanat: musiikkivalmennus, musiikin perusteet, musiikkikasvatus, musiikkipedagogiikka, musapaja, teoslähtöinen ja tyylinmukainen opetustapa, kokemuksellinen oppiminen, käyttöteoria.
Kitarakoulut alkeisopetuksen työkaluina
Laulunopiskelijan ensimmäiset oppitunnit : opettajan haasteet ja vastuut
Ystäväni tuttavani, käy nyt kanssain piirileikkiin : läsnä oleva musiikkipedagogi
Pisteet vai tuntuma? : intuition käyttö Joensuun konservatorion pääsykokeissa
Rytminkäsittelyn opetuksen tarkoituksenmukaisuus klassisen ja rytmimusiikin laulunopetuksessa
Rummunsoiton opetus 6-11-vuotiaille
Tekijän avainsanat: prima vista, nuotinluku, opettaminen, kokemus.
Ryhmän voimaa! : työtapoja ja menetelmiä taiteen perusopetuksen musiikin ryhmäopetukseen
Soiva opettajuus 2007 : musiikkipedagogiikan symposium 11.5.2007
Orkesteri valittaa kuin pupu pakkasella : soitonopettajan sukellus improvisoinnin ja projektinhallinnan maailmaan
Henkisen hyvinvoinnin yhdistäminen muusikkouteen ja musiikkipedagogiikkaan : Neale Donald Walschin maailmankatsomuksesta apua muusikoille
Tekijän avainsanat: Mieli, musiikki, musiikinopetus, jännitys, Inner game.
Musapajasta musiikin perusteisiin : teoslähtöistä ja kokemuksellista oppimista musiikkivalmennusryhmässä syksyllä 2010
Musiikkipedagogi kansalaisopistossa
Värikästä soittoa ViuluEsikoulu-ryhmässä
Uskalla olla! Anna mennä! : Musiikin tuottaminen draamapedagogiseen teokseen
Musiikinopetuksen haasteita ja mahdollisuuksia monikulttuurisessa koulussa : sukellus kahden monikulttuurisen yläkoulun musiikinopetuksen arkeen
Oppijalähtöisyys musiikin perusopetuksen opetussuunnitelman perusteissa ja musiikkiopistojen pianonsoiton opetuksessa
Tekijän avainsanat: musiikinopetussuunnitelma, osittain tietoinen rytmitaju, rytmipyramidi, tietoinen rytmitaju, time-käsitys.
Yhteistoiminnallista oppimista musiikin varhaiskasvatukseen
"Onhan tänään taas sitä säveltämistä?" : sävellyttäminen osana luovaa musiikkikasvatusta normaalikoulun kolmannella luokalla
Hopeasointu : tapaustutkimus musiikkiteknologian hyödyntämisestä työpajamuotoisessa seniorimusiikkitoiminnassa Jyväskylän kansalaisopistossa lukuvuonna 2012-2013
Quo vadis, guitar? : toimintatutkimus kitarapedagogien koulutuksen ja työelämän vastaavuudesta
Nuoteista musiikiksi : Musiikin tulkinta osana viulunsoiton opetusta
"Kun nauttii musiikista ja haluaa sen jakaa, kaikki muu on sitten vaan tekniikkaa" : tutkimus neljän musiikinopettajan musiikinopettajuuskäsityksistä
Musiikinopetus 4.-luokkalaisen oppilaan musiikillisen minäkäsityksen rakentajana
Aistit muskarissa : monipuoliset aistikokemukset erityislasten musiikkikasvatuksessa
Musiikkimaun kehittäminen musiikkileikkikoulussa
Tiivistelmä: Työni käsittelee musiikin harrastukseen liityvää mielen, luovuuden ja itsetunnon kehitystä,  joihin vaikuttavat ympärillämme oleva kulttuuri ja sen vaatimukset, opetusmetodit,  opettaja-oppilassuhteet, musiikin tarkoitus ja tavoitteet. Työni sai alun esitelmästä, jonka  pidin The Inner Game of Music -kirjasta, jossa huomioitiin mielen toimintaan vaikuttavat  tekijät ja paineet musiikinopiskelussa. Kirjassa huomioitiin mielen toiminta tavallisena  ilmiönä, jonka opettajakin on vastuullinen huomioimaan opetusmetodeissaan.  Suomalainen musiikkikoulutuskultuuri on saanut vaikutteita useasta suunnasta. Oman  kokemukseni mukaan esim. puhaltimien opetuksessa vaikuttavat osin edelleen  sotilassoittokuntien ja ns. venäläisen behavioristisen koulukunnan opetusperinteet  Tällaisessa opetustavassa ei juurikaan huomioida mielen ja luovuuden kehittymistä.  Onneksi vähitellen on kehitetty erilaisia musiikin opetusmetodeita, joita jokainen pedagogi  voi ottaa käyttöönsä. Väittäisin kuitenkin, että kokemukset omasta koulutuksesta ovat  usein vaikuttavin opetustapa, jonka opiskelija tulee kohtaamaan.  Mieli, tunteet ja tahto ovat taiteen ja luovuuden perusta, josta luova taide saa alkunsa.  Lapselle, jolle tulisi antaa aikaa luovuutensa ja musikaalisten mieltymystensä ja  tavotteidensa etsimiseen, mutta hänet asetetaan turhan valmiiseen muottiin  järjestelmällisissä musiikkioppilaitoksissa, joissa määrätystä ohjelmasta ei juurikaan  poiketa.  Esittelen työssäni metodia, jossa otetaan kiinnostavalla tavalla huomioon mielen toiminta  ja omien ja ympäriltä tulevien vaatimusten luomat paineet. Inner Game oli Timothy  Gallweyn, amerikkalaisen tennisvalmentajan luoma valmennusmetodi 70-luvulla. Gallwey  teki aikanaan suuren vaikutuksen valmennusmetodilla, jossa otetaan mielen toiminta  huomioon, ja mielen kehittäminen vaativien suoritusten luomien paineiden alaisena.  Esittelen työssäni Gallweyn ajatusten pohjalta esimerkkejä, joista käy ilmi mielen luova  käyttö musiikinopiskelussa.  Avainsanat 1 Mieli, musiikki, musiikinopetus
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoitus oli koota yhteen yleisimmät periaatteet sointujen muodostamisesta ja tuoda esille myös joitain pedagogisia sovelluksia. Sointujen muodostamisen periaatteet johdettiin teoriakirjallisuudesta, soitonoppaista ja nuotinnetuista levyesimerkeistä. Pedagogisten sovelluksien teoreettisena viitekehyksenä oli pragmatistinen filosofia ja oppimiskäsitys. Seuraavia sointujenmuodostuksen periaatteita esiteltiin: avosoinnut, kolmisoinnut, nelisoinnut, drop-käännökset, laajemmat soinnut, kvartti- ja kvinttisoinnut, sointuhajoitus, intervalliajattelu, käännökset ja ylärakenteet, vääräbassosoinnut, ylärakenteet, äänenkuljetus apuna, vapaiden kielten, sekä huiluäänien käyttö, erikoistapaukset ja dissonoivat soinnut. Opinnäyte sisältää myös taiteellisen osan, joka on sointuetydi. Siinä kootaan yhteen työssä esiteltyjä sointujen muodostuksen ilmiöitä. Opinnäytetyön tuloksena saatiin lähtökohta oman opetusmateriaalin tuottamiselle.
Musiikillinen keksintä perusopetuksen musiikin opetuksessa : opettajat määrittelijöinä ja toteuttajina
Moderni teknologia sähkökitaransoiton opetuksessa
Pop/jazz-ohjelmistoa pianotunneille - American Popular Piano Repertoire 1-8
Omalla oppipolulla : alakouluikäisten soitto-oppilaiden oppimistyylit oppilaiden itsensä ja heidän vanhempiensa kuvailemana
Lisätehtäviä aloittelevalle huilistille : omaan portfolioon liitettäväksi ja musiikin perusteiden tueksi
Tiivistelmä: Vanhusten määrä lisääntyy seuraavien vuosikymmenten aikana merkittävästi yhteiskunnassamme. Muistihäiriöiden kuntouttavalle toiminnalle on tarvetta. Sosiaalipedagoginen musiikkimuistelu on kuntoutusmuoto, joka antaa lisäarvoa vanhusten hyvään elämään. Kuntoutusmetodi on tässä opinnäytetyössä selkeästi mallinnettu ja sen pohjalta on suhteellisen yksinkertaista toteuttaa musiikkimuisteluryhmiä seniori- ja palvelutaloissa sekä hoivakodeissa. Ryhmän ohjaajan ei ole välttämätöntä hallita minkään musiikki-instrumentin taitoa. Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen. Olemme toteuttaneet musiikkimuisteluryhmän espoolaisessa palvelutalossa muistihäiriöisille vanhuksille, joista jokaiselle oli diagnosoitu lievä tai keskivaikea muistihäiriö. Ryhmä kokoontui kaikkiaan viisi kertaa. Opinnäytetyömme teoreettinen viitekehys on sosiaalipedagogiikka, jonka yksi työmuoto on sosiokulttuurinen innostaminen. Olemme tehneet työn työntekijänäkökulmasta, kuinka työntekijä saisi työkaluja toimia muistihäiriöisen vanhuksen kanssa häntä innostaen. Lisäksi olemme käsitelleet työssämme niitä tietoja ja taitoja, joita työntekijä tarvitsee ohjatessaan sosiaalipedagogista musiikkimuisteluryhmää. Työstä hyötyvät vanhustenhuollossa hoito- ja ohjaustyössä toimivat sosiaali- ja terveysalan ammattilaiset. Tässä opinnäytetyössä on mallinnettu sosiaalipedagogisen musiikkimuisteluryhmän prosessin kulku. Mu-siikkimuisteluryhmä vahvisti jäsenten yhteisöllisyyden tunnetta, ja ryhmäläisten musiikin aktivoimien muistojen jakaminen oli kollektiivista. Jokaisen viiden musiikkimuistelukerran rakenne oli samanlainen. Ajan ja paikan orientaatio tuki muistihäiriöisen vanhuksen minuuden rakentumista. Rytmiikka ja ää-nenavaus auttoivat ryhmän jäseniä keskittymisessä ja tarkkaavaisuuden säätelyssä. Musiikkimuisteluses-sioiden teemana olivat kansanlaulut.    Jo viiden musiikkimuistelukerran toteuttamamme testiryhmä antoi selviä viitteitä muistihäiriöisten van-husten voimaantumisesta. Osallisuuden ja osallistumisen kokeminen innosti heitä näkemään itsensä oman elämänsä subjektina. Yhteisesti jaetut musiikin synnyttämät tunteet vahvistivat ja antoivat toivoa sekä tyytyväisyyden tunteen oman elämän hallinnasta.
Laulunopetus internetissä : : kartoitus ja suunnitelma Rockwaylle
Klaavi-hanke : musiikin perusteiden opetuksen verkostopohjainen kehittäminen
Musiikin etäopetuksen eväitä etsimässä
Käyrätorvi ja ansatsi : oman kehityksen tarkastelua
Tutkiva oppiminen varhaisiän musiikkikasvatuksen opinnoissa : Observointi osana pedagogista oppimisprosessia
Tiivistelmä
Soiva opettajuus 2006 : musiikkipedagogiikan symposium 15.9.2006
Laulajista, laulamisesta ja laulun opettamisesta
Opinnäytetyöni tarkoituksena oli valmistaa ja toteuttaa yhdeksälle soittajalle kirjoitettu musiikkiperformanssi, joka voitaisiin myöhemmin laajentaa myös kokonaiseksi musikaaliksi. Performanssi sisältää kolmetoista alusta asti itse säveltämääni, sovittamaani ja yhtä kappaletta lukuun ottamatta sanoittamaani musiikkikappaletta sekä kappaleet yhteen nivovan juonen. Päähenkilöinä toimivat soittajat itse ja juonta kuljetetaan eteenpäin kappaleiden englanninkielisissä sanoituksissa ja muutamilla näyttämöllisillä ideoilla. Performanssin vähäinen dialogi käydään suomeksi. Opinnäytetyöni on taidetekotyyppinen. Se koostuu kahdesta osasta; kirjallisesta ja esitetystä. Kirjallisessa osassa kerron performanssin synnystä ja toteutuksesta. Lisäksi kerron tarinan juonesta ja analysoin säveltämäni kappaleet. Esitetty osa koostuu 9.9.2010 Tampereen YO-talolla esittämästämme livekonsertista ja konsertista koostetusta DVD-tallenteesta. Opinnäytetyölläni haluan tuoda esille omaa osaamistani säveltäjänä, opettajana ja muusikkona. Pääsin säveltämään itseni näköistä musiikkia, ohjaamaan yhdeksänhenkisen orkesterin läpi säveltämäni materiaalin sekä esittämään kyseisen performanssin orkesterin kanssa. Opinnäytetyölläni haluan kannustaa muita musiikin opiskelijoita luomaan jotain omaa ja heittäytyä tuntemattomaan. Musiikin tulee olla seikkailu ja sen tekemisestä täytyy pystyä nauttimaan. Asiasanat: musikaali, performanssi, musiikkianalyysi
Sointujen muodostamista kitaralla
Musiikin hoitavat merkitykset : kokemuksia Niuvanniemen sairaalan Tuhatkieli-potilaskuoron johtamisesta
Muusikon tietämisen tavat : moniälykkyys, hiljainen tieto ja musiikin esittämisen taito korkeakoulun instrumenttituntien näkökulmasta
Orfeo-pedagogiikka. Osa VIII, Muodon laajentamisen kaavan tiivistelmä
Orfeo-pedagogiikka. Osa 8, Muodon laajentamisen kaavan tiivistelmä
Musiikkileikkikoulunopettajan äänenkäyttö ja siihen liittyvät ongelmat
"Musiikin perusteiden" opetussisällöt musiikkioppilaitoksissa : pedagogisen murrosvaiheen tausta-ajatuksia jäljittämässä
Opetuksen suunnittelun merkitys musiikkileikkikoulussa
Käsittelen kirjallisessa opinnäytetyössäni sitä, mitä nuori pianisti mahdollisesti kohtaa polyfonian opiskelumatkallaan. Matkalla tukeudun ja turvaudun edesmenneen kuuluisan säveltäjämestari J.S.Bachin polyfonian klaveerisävellyksiin. Opetusmateriaalina käytän kolmea kokoelmaa: nuottivihkoa Anna Magdalena Bachille, pienet preludit ja kaksiääniset inventiot. J.S.Bachin klaveerisävellysten kolmen kokoelman kappaleet ovat oivallisia esimerkkejä ja hyödyllistä opetusmateriaalia myös tulkinnallisia lähestymistapoja ajatellen. Työssäni tuon esille näkemyksiäni polyfonisten klaveerisävellysten opiskelusta, niiden tulkitsemisesta ja opetustavoitteista. Selvitän oman näkemykseni siitä miten näiden sävellysten harjoitteluprosessissa voidaan vaikuttaa kuuntelutaidon kehittämiseen ja sormitekniikan parantamiseen. Työssäni käyttämäni esimerkkikappaleet eivät ole kuivaa teknistä materiaalia,päinvastoin ne ovat nuorelle pianistille mielekästä ja monipuolista soitettavaa. Tarkastelen aihetta paljolti omasta pedagogisesta näkökulmastani,noin 20 vuoden opetuskokemukseen perustuen. Kantaaottavalla ja pohtivalla kirjoitustavalla haluan johdattaa tästä aihepiiristä kiinnostuneet likijat polyfonian pedagogisten polkujen äärelle. Työni kirjallisen osan lisäksi soitan pianolla tallenteelle näistä J.S.Bachin sävellyskokoelmista kokoamani ohjelmiston. Tämä DVD-tallenne on tämän opinnäytetyön liitteenä. Käsittelen tallenteessa näitä 11:tä esimerkkikappaletta aihealueittäin kirjallisen työni sivuilta. Toivon,että kirjallinen yleiskuvaukseni edesauttaa alan opiskelijoita ja harrastajia jatkamaan tutkimusmatkaa Bachin musiikkikielen ymmärtämisessä tiedostavan harjoittelun kautta.
Musiikkia visuaalisesti : Instrumentaalimusiikkiteoksen tulkkaus
Ylivilkas Paganini : käytännön ohjeita temperamenttisen oppilaan opettamiseen
Miten opetin ja opetan musiikkia? : kokemuksia musiikin opettamisesta pedagogisten teorioiden näkökulmasta
Lauluja vasta-alkajalle : Aloittelevan laulajan haasteet laulamisessa
Ristitie-iltaan soveltuvaa musiikkia
Inhalare la voce – imua äänessä : Ajatuksia kokonaisvaltaisesta lauluäänen  soinnista ja sen opettamisesta
Uudistunut pianonsoiton opetussuunnitelma Sibelius-Akatemian kirkkomusiikin koulutusohjelmassa
Yhteissoiton perusteet. [opettajan kirja]
Musapedasta yrittäjäksi - mentori
Sinua kuunnellen : Dialogisuus kamarimusiikissa ja osana musiikinopiskelua
Erityislapsi musiikkileikkikouluryhmässä
Holger Fransman : suomalaisen käyrätorvikoulun uranuurtaja
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni käsittelee pianon prima vista -soiton opettamista ja opiskelua. Työn toiminnallisena osana olen toteuttanut prima vista -kurssin musiikkiopistossa, ja kirjallisessa osassa tarkastelen sekä omia että oppilaideni kokemuksia kurssilta. Näiden kokemusten pohjalta pyrin kehittämään uusia toimintatapoja opettaa prima vista -soittoa musiikkiopistossa opiskeleville pianonsoittajille. Prima vista -taidot ovat olennaiset soittajan itsenäisen toiminnan kannalta. Sujuva nuotinluku nopeuttaa teosten omaksumista ja mahdollistaa itsenäisen musiikkiin tutustumisen. Musiikkiopistossa prima vista -taitoja myös testataan tasosuoritusten yhteydessä. Prima vista -taitojen opettaminen on näin ollen tärkeä osa pianonsoiton opettajan työtä. Opinnäytetyötäni ohjaa erityisesti kysymys kuinka prima vistaa kannattaa opettaa. Prima vista -tutkimuksen pohjalta ja omien oppimis- ja opettajakokemusteni kautta päädyin toteuttamaan opetuksen siten, että kerran kuussa kokoontui ryhmä 60 minuutin soittotunnille. Tunnin rakenne muodostui kolmiosaiseksi. Alun valmistavien harjoitusten jälkeen työskentelimme pöydän äärellä muun muassa soivan ja liikkeen mielikuvia vahvistavien harjoitusten parissa, tunnin loppuosalla teimme harjoituksia enimmäkseen pianon äärellä. Kirjallinen työ nostaa esille sekä oppilaideni että omia kokemuksia kurssilta. Oppilaiden ääni kuuluu kirjoitelmissa ja haastatteluissa. Heidän kertomansa perusteella selviää, että prima vistan opiskelu auttaa oppilaita löytämään uusia työkaluja musiikin opiskeluun. Huomio siirtyy kohti nuottikuvaa ja sieltä saatavaa informaatiota kohtaan. Huolellisella  valmistautumisella (nuottikuvan tutkimisella) oppilas kykenee itsenäisesti löytämään olennaista informaatiota esimerkiksi soittoliikkeistä, ja opettajan rooli nuottikuvan tulkkina vähenee. Työn tuloksia voidaan hyödyntää prima vista -soiton opettamisen toimintatapojen kehittämisessä.
Musiikin syventäviin opintoihin osallistuvien sosiaalialan opiskelijoiden kokemus kuvionuottimenetelmästä osana ammatillista kehittymistään
Evästä elämän reppuun
MUSIIKKIMUISTELUA  INNOSTAEN : Musiikkimuisteluryhmä muistihäiriöisille vanhuksille espoolaisessa palvelutalossa
Ääntöbalanssi-metodiTM laulunopetuksessa
Mies ja nainen laulun  oppilaana
Oppilaan luovuuden tukeminen ja mielen huomioiminen musiikin opetusmetodeissa
Draama varhaisijän musiikkikasvatuksessa
Aloittelevan laulunopettajan käyttöteoria
Musiikkikasvatuksen vaiheita
Kohti kokonaisvaltaista musiikinopetusta
Klaavi-hanke : Musiikin perusteiden opetuksen verkostopohjainen kehittäminen
Idols-tuomareista mentoreiksi : pop- ja jazzlaulun arvioinnin kehittäminen
Musiikin mestarikurssiopiskelu opettajan ja opiskelijan näkökilmasta
Kaksirivisen haitarin 57 asteikkoa
Opetussuunnitelman perusteista arviointiin : musiikin perusteiden opetus Kuopion konservatorion musiikkiopistotasolla
Abstrakti puuttuu.
Musiikkimuistelua innostaen : musiikkimuisteluryhmä muistihäiriöisille vanhuksille espoolaisessa palvelutalossa
Tekijän avainsanat: viulunsoitto, soiton ryhmäopetus, viuluesikoulu, colourstings.
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni käsittelee lasten ja nuorten säveltämistä osana pianotuntia. Aihe kumpuaa omista kokemuksista oppilaideni sävellysten ohjaajana sekä tarpeesta saada heidän kanssaan syntyneet sävellykset tallennetuiksi. Olennainen osa työtäni onkin näistä tuotoksista koottu sävellyskirja. Säveltäminen nähdään tässä työssä luovana toimintana, jonka tuloksena syntyy sävellys. Säveltämisessä on usein mukana opettaja, jonka rooli on ohjata prosessia. Tällöin voidaan puhua sävellyttämisen käsitteestä; mukana on sekä säveltäjä (oppilas) että sävellyttäjä (opettaja). Lähestyn aihetta omien kokemusten, kirjallisuuden ja artikkeleiden sekä haastattelujen pohjalta. Haastateltavat ovat kokeneita pianopedagogeja, jotka jossain muodossa harjoittavat sävellyttämistä omilla tunneillaan. Pääkysymyksiä on kaksi: sävellyttämisen mahdollisuudet; miksi sävellyttää ja sävellyttämisen prosessi. Lisäksi määrittelen säveltämiseen liittyvää  terminologiaa ja tarkastelen luovuuden suhdetta säveltämiseen. Selvisi, että sävellyttämisellä on useita mahdollisuuksia: se tukee lasten luontaisia musisoinnin tapoja, nuotinlukua, nuotintamista, omien tunteiden, luovuuden ja mielipiteiden ilmaisua sekä soittimen hallintaa. Sen avulla oppilasta voi myös tutustuttaa uusiin musiikillisiin ja teknisiin elementteihin. Näiden lisäksi sävellyttämisprosessissa tapahtuva opettajan ja oppilaan reflektoiva yhteistyö voi olla oppilaalle arvokas ja rakentava kokemus. Sävellyttämisprosessi riippuu niin oppilaasta kuin opettajastakin. Olennaista on antaa oppilaan vapaasti ilmaista itseään tulematta torjutuksi. Opettajan tehtävä on hienovaraisesti ohjata sävellyttämisprosessia oppilasta rakentaen.
Suomalaisen viulupedagogiikan muutoshaasteet
Kitarankaulan horisontaalinen ulottuvuus ja sen pedagogiset sovellukset
Opettajan asiantuntijuus - Asiantuntijuus musiikkipedagogiikassa
Aloittelevan laulaunopettajan käyttöteoria
Musiikkipedagogiikka voi olla myös seikkailua : Tukholma-Rondo
Asteikot ja etydit viulunsoitossa
Elämyksiä ilmaisusta : toimintatutkimus musiikkinäytelmä Viidakkosadun toteuttamisesta Uramon koulun 3.-6.-luokkalaisten lasten kanssa
Musiikkia opettavan luokanopettajan tekemät didaktiset ja pedagogiset ratkaisut
Kantele monin kielin : prosessina nuottikirjan tekeminen
Soitonopettaja kohtaa erilaisen oppijan : kokemuksia asiantuntijuudesta
Kohti hyvää laulusuhdetta : LauluAvaimen asiakkaiden kokemuksia lauluharrastuksestaan
Suzuki-metodi taidekasvatuksena : Shinichi Suzukin musiikki- ja taidepedagogisen käsitteistön analyysi
Musiikkiterapia Turun kristillisen opiston opiskelijahuollon työvälineenä
Rakkaudesta musiikkiin : Polyteknikkojen Orkesterin jäsenten ajatuksia orkesteristaan ja musiikin harrastamisesta
Rytmistä liikkeelle : ammattiopiskelijan ajatuksia rytmistä osana viulunsoittoa ja opetusta
Opettajien näkökulmia rytmiikkaan ja sen opetukseen peruskoulun musiikintunnilla
Instrumenttipedagogi kulttuurikasvattajana : näkökulmia klassisen kitaran pedagogiikkaan
Tapiolan kuoron pedagoginen merkitys vuosina 1963-2003
Vuorovaikutus laulupedagogiikan opinnoissa ja laulunopetuksessa
Mistä tietää, onko tässä duuri vai molli? : lasten ja nuorten musiikin perusteiden opetus musiikkiopiston perustasolla
Opinnäytetyöni koostuu kahdesta osiosta; taiteellisesta ja kirjallisesta. Taiteellinen osio oli yhdessä alttoviulisti Kristina Grönqvistin kanssa pitämäni konsertti "One plus one is one, it is not two", Sigyn-salissa 21.11.12. Työni kirjallinen osuus käsittelee musiikin rytmiä viulistin  näkökulmasta. Viulunsoiton traditiossa muut musiikin elementit, kuten sävelpuhtauden  kontrollointi, ovat vieneet paljon huomiota rytmiin verrattuna. Nykyään viulistin tulee kuitenkin hallita musiikin tyylejä, kuten modernia klassista musiikkia ja pop-musiikkia, joissa rytmiset  elementit ovat hallitsevammassa roolissa kuin esimerkiksi romantiikan ajan musiikissa. Tarkoitukseni on pohtia opinnäytetyössäni, millaisia rytmin ominaisuuksia viulistin on nykyään  osattava huomioida ja toteuttaa, sekä miten vallitseva pedagogiikka näihin haasteisiin vastaa. Käsittelen asiaa myös pedagogiikan näkökulmasta; miten rytmiin on viulun opetuksen  traditiossa aiemmin suhtauduttu ja toisaalta millainen käsitys nykyisin opetuksen kentällä  vallitsee. Esimerkkinä nykyisin laajasti käytössä olevasta opetusmateriaalista tutkin Lannes-Tukiaisen ym. Viuluni Soi - viulukoulu 1 -alkeisoppikirjan tapaa opettaa rytmejä. Pohdin myös vastauksia kysymykseen, millainen pedagogiikka valmentaisi parhaiten nykymuusikon arkeen.
Tiivistelmä:.
Viulun- ja yhteissoiton kehittäminen Kalajoen kansalaisopistossa lukuvuonna 2003-2007
Pedagogiset metodini : ollako vai eikö olla
Klassinen musiikki 1995:9
Tekijän avainsanat: säveltäminen, sävellyttäminen, sävellys, luovuus, pianonsoitonopetus, musiikkikasvatus.
"Ku on ne värit, ni mä pystyn soittaa vaik mitä!" : kuvionuotit oppilaan musiikillisen minäpystyvyyden edistäjänä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on antaa soitonopettajille tietopaketti siitä, kuinka ohjata temperamenttista oppilasta yksityistuntitilanteessa. Tavoitteeni on myös tuoda esille temperamenttisen lapsen käyttäytymistapoja sekä selvittää, voiko viulunsoitonopettaja saada oppilaansa keskittymään tunnilla paremmin enemmänkin tietoisen ohjaamisen tavoin kuin kieltojen voimalla. Työni tietoperustassa käsittelen lapsen kehitysvaiheita sekä selvitän mitä tem-peramentti on. Tarkastelen temperamenttia myös muun muassa oppimisen ja ympäristön näkökulmista, kulttuurillisia vaikutuksia unohtamatta. Neljännessä luvussa pureudun siihen, millainen temperamenttinen viulisti on ja miten tällaista oppijaa tulisi ohjata. Tämä luku antaa minulle opettajana erityisiä valmiuksia käsitellä haastavia ja temperamenttisia oppilaita. Uskon, että raporttini antaa työkaluja viulunsoitonopettajille, mutta ohjeeni ovat sovellettavissa myös muuhun opetukseen. Ajanpuutteen vuoksi en päässyt kokeilemaan ohjeitani käytännössä, joten opinnäytetyötäni voisi jatkaa tältä osin. Tämän lisäksi työtäni voisi jatkaa tutkimalla temperamenttisten oppilaiden käytöstä ryhmätuntitilanteessa sekä sitä, miten aihetta käsittelevät ohjeet soveltuvat ryhmätunneille. Opinnäytetyöni perustuu kirjallisuuteen ja artikkeleihin sekä omiin kokemuksiini viulunsoitonopettajan työstä.
Kansanlaulu - kansan laulu : Pohdintoja kansanlaulun opetuksesta
Musiikki apuna suomi toisena kielenä -opetuksessa
Ohjaamisen ja opettamisen välimaastossa
Vasta-alkajan sellokoulujen tarkastelua Colourstrings-opettajan näkökulmasta : sellonsoitonopetusta rikastuttavat duettinit
Ansatsin reunaehtoja etsimässä :  Oboen ansatsia koskevien teorioiden kriittistä tarkastelua
Nuoren sellistin soittomotivaation jäljillä
Open stage : kirjoituksia musiikin ja tanssin pedagogiikasta
Yhteistoiminnallista oppimista : musiikin varhaiskasvatukseen
Pedagogiikka Tapiolan kuorossa ja Kari Ala-Pöllänen yhteistoiminnallisena lapsikuoronjohtajana
"Keski-Nurmon Musiikkikoulu"
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni käsittelee musiikin- ja laulunopetusta internetissä. Keskityn tarkemmin Rockway.fi-musiikkikouluun. Työni tavoite oli kartoittaa laulun internet-opetuksen tarvetta ja haasteita sekä tehdä alustava suunnitelma laulun opetuspaketista Rockwaylle. Rockway toimi työni tilaajana, sillä tällä hetkellä opetettaviin aineisiin ei kuulu laulunopiskelua. Rockway on suomenkielinen rytmimusiikkia opettava musiikkikoulu internetissa. Opetettavina aineina ovat kitara, basso, koskettimet, rummut ja äänitys. Opetuksen pohjalla on opetussuunnitelma ja opetus toteutetaan videoiden avulla. Laulun alustavan opetuspaketin suunnittelutyön mallina oli Rockwayn nykyinen toimintatapa: oppitunnit on jaettu kolmen tasoasteen mukaan. Opetuspaketin suunnitelma ei sisällä oppituntien eli videoiden suunnittelua, vaan näiden yleisten aihesisältöjen rajaamista. Pohjaksi suunnitelman tekemiselle tutkin työn alkupuolella internetopetuksen ja musiikin internetopetuksen historiaa. Haastattelin myös muutamaa Rockwayn opettajaa ja kokosin vastaukset SWOT-analyysia käyttäen. Näin sain kartoitettua Rockwayn musiikinopetuksen yleisiä haasteita ja mahdollisuuksia. Tutkin lisäksi internetissä jo olemassa olevia videomuotoisia laulutunteja sekä haastattelin eri tasoisia laulajia, selvittääkseni laulun internet-opetuksen tarvetta ja ideoidakseni toimivaa laulun internet-opetusta. Laulun verkko-opetuksen suunnittelutyössä tuli ottaa huomioon muun muassa fyysisen vuorovaikutuksen puuttuminen opettajan ja oppilaan väliltä. Rockwayn internet-opetuksella voi kuitenkin tavoittaa sellaisia henkilöitä, joille lähiopetukseen hakeutuminen on vaikeaa tai mahdotonta esimerkiksi syrjäisestä asuinpaikasta johtuen. Näitä henkilöitä ajatellen Rockwayn opetus voi olla puutteineenkin merkittävä soiton- ja laulunopiskelun etenemisessa.
Tekijän avainsanat: soinnut, kitara, opettaminen, pragmatismi, sointuetydi.
Pienryhmissä toteutettava harjoitusmenetelmä oppilasorkesterille
Alttoviulisti eksyksissä : Alttoviuluopetuksen tulevaisuudennäkymiä Pohjois-Suomessa
Johdatus aikuisen alkajan sellonsoitonopetukseen
Pop/jazz -saksofonin perusteet : Perustason saksofoninsoiton oppikirjan alkuosan toteutusprojekti
”Omalle mielikuvitukselle tilaa” : kansanmusiikkiyhtyeen ohjaaminen  konstruktivistisesta näkökulmasta
Tiivistelmä puuuttuu.
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä. - Tekijän ehdottamat asiasanat: kitaransoiton tekniikka, kitarapedagogiikka, yhdellä kielellä soittaminen, opetusmateriaali. - Keywords suggested by the author: guitar technique, guitar pedagogy, playing on a single string, teaching material.
Pelti polskia laulaa : Huuliharppupedagogiikkaa sanoina ja kuvina
Kuinka löytää musiikki nuottien takaa : kokemuksia prima vistan opettamisesta ja opiskelusta
Raportti tanssinopettajaopiskelijoiden musiikkikoulutuksen kehittämisestä
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön perustana on kehittämisprojekti, jossa seurataan esikouluikäisten lasten viulunsoiton aloittamista ryhmässä Colourstrings-menetelmällä ilman yksilöopetusta. Viuluesikoulu-ryhmien ideana on yhdistää viulunsoitto ja musiikkileikki toimivaksi kokonaisuudeksi. Kehittämisprojektin aikana valmistuu myös lasten viulunsoitonopetukseen tarkoitettu Colourstrings ViuluEsikoulu -materiaali. Tämän kehittämisprojektin Viuluesikoulu-ryhmien toimintaa olen havainnoinut aikavälillä elokuu 2010 - helmikuu 2011. Havainnoinnin kohteena on ollut kaksi 5-8-vuotiaiden viuluryhmää. Lisäksi ryhmän toimintaa on arvioitu ryhmän oppilaiden vanhempien palautekyselyn avulla. Ryhmäsoiton osalta, työssäni keskityn opetuksen tulosten arvioimiseen ja ryhmäopetuksen kehittämiseen. Työn liitteeksi tulee myös varsinainen tuotososa eli ViuluEsikoulu-materiaali. Se sisältää lisämateriaalia Geza Szilvayn Colourstrings Viuluaapisiin A, B, C ja D. Materiaali koostuu viulunsoittoon valmentavista esiharjoituksista, asteittain vaikeutuvista lastenlauluista harjoitteluohjeineen, ryhmäsoittovinkeistä ja pienistä sovituksista. ViuluEsikoulu-materiaalin arvioimiseen on käytetty omakohtaista havainnointia sekä Colourstrings viulunsoitonopettajien palautekyselyn antia. Tämän kehittämisprojektin viuluesikouluryhmien oppimateriaalina on käytetty integroiden Viuluaapista Aja B sekä ViuluEsikoulu-materiaalia. Tämä kehittämisprojekti on osoittanut, että viulunsoiton aloittaminen viuluryhmässä on erittäin varteenotettava vaihtoehto. Lisäksi on ollut näyttöä siitä, että ViuluEsikoulu-materiaali on toimiva ja monipuolinen kokonaisuus esikouluikäisten lasten viulunsoittotuntien rikastuttamiseksi. Tämän projektin tuloksena, on syntynyt pedagoginen kehys sekä toiminnan raamit esikouluikäisten viulunsoiton ryhmäopetukseen, "Colourstrings Viuluesikoulu". Toivon, että opinnäytetyöni lukeneet viulunsoitonopettajat saavat uusia näkökulmia ja ideoita lasten viulunsoiton opettamiseen ryhmässä käyttäen Viuluaapisia sekä ViuluEsikoulu-materiaalin lauluja, ideoita ja harjoitteita. Tämä työ on tarkoitettu kaikille Colourstrings-menetelmästä ja ryhmäopetuksesta kiinnostuneille 5-8-vuotiaiden lasten opettajille.
Les Six : Draamakasvatuksen työtavoin toteutettu lapsilähtöinen konsertti
Improvisointi osana rytmimusiikkia : Miten ja miksi improvisointia kannattaa hyödyntää soitonopetuksessa?
Älylaitteiden mahdollisuuksia soitonopetuksessa
Viisi etydiä kitaralle
Musiikin teoriaa ja biisien nikkarointia
Yleispedagogisten opintojen merkitys musiikkipedagogiopiskelijoille
Musiikinohjaajana teatterissa : Lasten ja nuorten musiikkinäytelmä Kultakutri, Jyväskylän teatteriyhdistys Kulissi ry
Olen valinnut opinnäytetyön aiheeksi psyykkisen valmentautumisen ja terveen itsetunnon saavuttamisen osana muusikon koulutusta ja ammattia. Vertailukohtana olen käyttänyt urheilumaailmaa, koska siellä asiaa on tutkittu ja sovellettu käytäntöön jo pitkän aikaa. Olen käyttänyt lähteinä kolmea urheilijoille suunnattua psyykkisen valmennuksen kirjaa sekä kahta muusikoille tarkoitettua. Lisäksi olen haastatellut kahta urheilijaa ja kahta muusikkoa, joiden lausuntoja käytän työssäni. Työni pohjautuu suuresti myös omiin kokemuksiini ihmisenä ja musiikin opiskelijana. Tavoitteeni on löytää ajatuksia ja keinoja joilla tukea tervettä asennotumista esiintymiseen ja muusikon ammatin haasteisiin. Työni aikana olen tullut siihen tulokseen, että psyykkisen valmennuksen ja valmentautumisen käytöstä on hyötyä myös muusikoille. Hyvin monia urheilussa käytettäviä metodeja voi soveltaa suoraan esiintymistilanteeseen valmistautumisessa, koska niin urheilussa kuin musiikissakin vaaditaan paljon samankaltaisia henkisiä ominaisuuksia.
Tiivistelmä.
Hyväksi opettajaksi kasvamassa
Tekijän avainsanat: internet-opetus, musiikinopetus internetissä, laulunopetus internetissä, Rockway.fi-musiikkikoulu.
Sonetta.fi : uuden musiikkiterapiayrityksen nettisivujen laadinta
Ylivilkas Paganini. : Käytännön ohjeita temperamenttisen oppilaan opettamiseen.
Sovituksia harmonikalle
Nuori pianisti polyfonian opiskelumatkalla : "soi parvelta nyt Bach, fuuga kauniina kulkee"
Pedagogisia ohjeita laulunopettajalle
Tavoitteena terve itsetunto : psyykkinen valmennus ja valmentautuminen muusikon ja urheilijan työssä
Musiikkikasvatus alkuopetuksessa toimivan luokanopettajan työvälineenä
"Ei se ollukaan niin vaikee" : nuorten pianistien kokemukset nykymusiikkikappaleesta ennen opetteluprosessia ja sen jälkeen
Opinnäytetyön lisätehtäväkokoelma on tarkoitettu tukemaan aloittelevien huilunsoittajien instrumenttiopintoja. Tehtävät on tarkoitettu innostamaan oppilasta oman portfolion kokoamiseen, sekä syventämään oppilaan musiikintuntemusta ja musiikin perusteiden osaamista ja näiden taitojen yhdistämistä omaan soittoon. Tehtävävalikoimasta opettaja tai oppilas ja opettaja yhdessä valikoivat tehtäviä, jotka sopivat oppilaan kulloiseenkin kehitysvaiheeseen tai joita kohtaan oppilas tuntee erityistä kiinnostusta. Lisätehtäväkokoelma innostaa konstruktivistisen oppimiskäsityksen perusajatuksen mukaisesti oppilasta itseohjautuvuuteen sekä oman motivaation rakentamiseen ja ylläpitämiseen. Tehtävät on valittu 15 vuoden opetuskokemuksen perusteella. Omassa työssäni huilunsoitonopettajana olen huomannut, että tämänkaltaiselle kokonaisvaltaista musiikin ymmärrystä lisäävälle ja myös teoriaa ja käytäntöä yhdistävälle oheismateriaalille on tarvetta.  Portfolion käyttö musiikinopetuksessa antaa uuden ulottuvuuden instrumenttiopintoihin. Opinnäytetyön raportissa käsitellään opettajan ja monipuolisen opetuksen merkitystä, konstruktivistista oppimiskäsitystä, portfolion käyttöä opetuksessa, tehtävien sisältöä ja materiaalin tekoprosessia. Materiaalia voidaan pienillä muutoksilla soveltaa myös muiden soittimien opetukseen. Materiaalia voisi kehittää siirtämällä se sähköiseen muotoon. Asiasanat: Oppimateriaali, huilu, musiikkipedagogiikka, portfolio
Klassisen musiikin koulutus murroksessa : Toimintatapoja ja pohdintaa klassisen musiikin opetuksesta ja opettamisesta Suomessa.
Oppimistyylien tunnistaminen pedagogisena työkaluna : miten hyödyntää laulunoppimisessa tietämystä erilaisista tavoista mieltää uutta tietoa
Yhteisöllinen musiikkipedagogi : Yhteistyö tulevaisuuden musiikkioppilaitoksessa
Musiikki-iloa kymmenen kiloa (+cd). lauluja, leikkejä, musiikkiliikuntaa ja käytännönläheistä musiikkiasiaa kaikille lapsiryhmissä työskenteleville
Nuoren opettajan itsetunto ja sen kehittyminen opintojen aikana
Tiivistelmä: Perehdyn tässä opinnäytetyössä musiikkivalmennusopetukseen. Musiikkivalmennus on 7-10-vuotiaille lapsille suunnattua musiikkileikkikoulun jälkeistä musiikin opetusta, jota annetaan musiikkiopistoissa ennen varsinaisia musiikin perustason opintoja. Opinnäytetyöni lähtökohta oli havainto siitä, ettei työpaikkani Vantaan musiikkiopiston musapaja-nimisellä musiikkivalmennustoiminnalla ollut opetussuunnitelmassa määriteltyjä sisältöjä ja tavoitteita. Kaiken opetuksen lähtökohtana tulisi kuitenkin olla tieto siitä mitä, miksi, missä, miten ja keitä opetetaan. Koska musapajassa opetetaan muun muassa musiikin perusteiden alkeita, selvitän, mitä voimassaolevissa, työni kannalta merkityksellisissä opetussuunnitelmissa, määräyksissä ja suosituksissa sanotaan musiikin varhaiskasvatuksesta, musiikkivalmennusopetuksesta ja perustason musiikin perusteiden opetuksesta. Koska edellä mainitut opetussuunnitelmat ja määräykset ohjaavat toimintaani musiikkipedagogina, perehdyn myös niiden oppimiskäsityksiin. Kartoitan opinnäytetyössäni kahdentoista pääkaupunkiseudun ja lähialueen musiikkiopiston musiikkivalmennusopetuksen tarjontaa sekä sen suhteutumista musiikin perusteiden opetukseen. Koska opettajan tulee olla tietoinen omasta kasvatusfilosofiastaan ja ajattelustaan, määrittelen opinnäytetyöni pedagogisessa osuudessa oman käyttöteoriani, joka perustuu musiikin teoslähtöiseen ja tyylinmukaiseen opetukseen kokemuksellisen oppimisen ja ohjatun oivaltamisen keinoin. Esittelen käyttöteoriani toteutumista käytännössä yhden lukukauden ajan musapaja-nimisessä musiikkivalmennusryhmässä. Lisäksi olen selvittänyt, mitä musiikkipedagogin on hyvä huomioida 7-10-vuotiaiden lasten keskimääräisestä kognitiivisesta kehityksestä sekä musiikillis-kognitiivisten taitojen ja valmiuksien kehittymisestä. Pohdin myös motivaation, oppimisympäristön ja opettajan merkitystä musiikin opiskelussa. Tämän opinnäytetyön tarkoitus on lisätä opettajan omaa ammatillista osaamista sekä välittää ajantasaista tietoa pääkaupunkiseudun musiikkiopistoissa annettavasta monipuolisesta musiikkivalmennusopetuksesta. Musiikkivalmennusopetuksen kehittämisessä voitaneen hyödyntää opinnäytetyössäni olevaa tietoa.
"Uskallusta, hulluutta ja pelkäämättömyyttä. Näitä kolea justiinsa!" : musiikkialan opettajien näkemyksiä pienyrittäjänä toimimisesta
Harjoitusideoita sähkökitaralle
Idols-tuomareista mentoreiksi : Pop- ja jazzlaulun arvioinnin kehittäminen
