http://www.yso.fi/onto/yso/p25824 autofiktio
autofiktio autofiktio
Mielen maisemissa
Sairaanhoitajan tarina
Lasikellon alla
Huomenkellotyttö
Koskettavasti kokemastaan
Rakkautta ilman rakkautta
Allu & uusi paloauto
Palkintopuhetta
Toisia todellisuuksia : mielen sairaus ja kirjoittaminen terapiana Maria Vaaran omaelämäkerrallisesssa tuotannossa
Rahtari : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Ensimmäinen kilpailu
Castron kastraatio : Pedro Juan Gutiérrezin proosa castrokommunistisen utopian romuttajana
Romuttamon aarteet
Maanmittariproosaa hullun sydämestä
Mitä tapahtui, miten tapahtui? : kertomus vaihtoehtojen, mahdollisuuksien ja todennäköisyyksien avaajana ja kyseenalaistajana
W, eli, Lapsuudenmuisto
Myös suomenkielinen tiivistelmä.
Runoromaani
Pikku mammutti : puoliautenttisia päiväkirjamerkintöjä heinäkuusta 2013 helmikuuhun 2015
Periksi ei anneta
Valkoinen Toyota vei vaimoni : elämänkuvia
Pyrstötähti
Taisteluni. III
Omasta elämästä : totuudellisuuden jäljillä
Anja Kauranen-Snellmanin omaelämäkerralliset romaanit autofiktiona
Monsteriauton matkassa
Valkyriat : romaani
Rytmihäiriöitä
Kasvamaan saatettu : opettajan karisman ja pedagogisen rakkauden vaikutus oppilaan oppimiskokemukseen ja kasvuun
Rajan tiloja : luonnollisuus, luonnottomuus ja epäluonnottomuus 2000-luvun pohjoismaisissa autofiktioissa
Paikantuneita haluja : seksuaalisuus ja tila Christer Kihlmanin tuotannossa
Narratiivisuus ja kuvallinen kerronta sarjakuvaopetuksessa : sarjakuvan opetusohjelma
Vaskivuorentie 20
Etten palaisi tuhkaksi
Taisteluni. 4
Lähimmäisen huhtikuu : päiväkirja
Taisteluni. [6] : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Hakemisen riemu : Harri Salmisen luistelmia
Taisteluni. Ensimmäinen kirja
Konventionaalista vai kumouksellista naisellista halua? : Naisen seksuaalinen halu ja feminiinisyyden representaatoit Outi Alanteen Neiti N:n tarina, Catherine Milletin Catherine M:n seksuaalielämä ja Melissa P:n Sata harjanvetoa ennen nukkumaanmenoa -romaaneissa
Taisteluni. Viides kirja
Meikäläiset
Miehiä ja ihmisiä
Muisti ja kerrronta Herta Müllerin romaanissa Hengityskeinu
Kesy kuolema
Taisteluni. Kolmas kirja
Lasteni tarina
Stalinin lehmät : Kun kyyhkyset katosivat -näytelmä
Oman romaaninsa sankarit
Kuohukuja 5
Sattumien summa : yhdeksän novellia
Elämä sanoiksi
Yhteenveto (Summary)
Taisteluni, miki-laitos. Toinen kirja
Suora kulma
Kirjallisessa opinnäytetyössäni tarkastelen omaelämäkerrallisen kirjoittamisen mekanismeja ja sitä, millaisia myyttejä ja metodeja omasta elämästä kirjoittamiseen liitetään. Peilaan ajatuksiani valitsemiini puheenvuoroihin ja argumentteihin. Kyseenalaistan omasta elämästä kirjoittamisen ja fiktion välistä eroa pohtimalla toden ja fiktion olemusta kirjoittamisessa, ja mietin oman kirjoittamiseni lähtökohtia suhteessa näihin kysymyksiin. Omista teksteistäni viittaan lähinnä romaaniini Israel-tyttö (2013, Teos) sekä näytelmääni ja taiteelliseen opinnäytteeseeni Kuusenkaatajaiset (2015, Joensuun kaupunginteatteri). Omaelämäkerralliseen kirjoittamiseen liitetään usein mielikuvia totuudesta ja rehellisyydestä, ikään kuin kirjailija voisi välittää kokemuksiaan autenttisesti. Kuitenkin omaelämäkerrallinen kirjoittaminen on yhtälailla tulkintojen ja valintojen tekemistä kuin niin sanotun fiktionkin kirjoittaminen. Voidaan ajatella, että omasta elämästään kirjoittava uudelleenkirjoittaa myös minäänsä muokatessaan ja representoidessaan itseään, ja muuttuu itsekin fiktiiviseksi tekstissä, jossa on paljon tuttua mutta myös vierasta. Opinnäytetyössäni pohdin, miten koulutus ohjaa kirjoittamista ja metodien valintaa, ja miten eri kirjoittamisen opinnot suhtautuvat omaelämäkerralliseen kirjoittamiseen. Tarkastelen myös vastaanoton näkemyksiä omaelämäkerrallista teoksista analysoimalla joitakin proosa- ja teatteriarvosteluja, joissa esitetään arvottavia kommentteja omaelämäkerrallisuuden puolesta tai sitä vastaan. Osiossa Fiktion totuudet taustoitan oman kirjoittamiseni lähtökohtia ja siirrän fokusta kirjailijan totuudesta tekstin ulottuvuuksiin. Näen niin sanotun fiktion kirjoittamisen yhtä suurena mahdollisuutena rehelliseen, tarkkaan ja totuudelliseen ilmaisuun, vaikka kirjailija olisi erilaisin strategioin etäännyttänyt persoonaansa tekstistä. Kirjailijan metodiin tai intentioon sidotun totuuden sijaan näen tekstin olemuksen moniäänisenä, jossa on tilaa vastaanottajan tulkinnalle ja kokemukselle. Koen, ettei kirjailijan määräysvalta voi ylittää tekstin omaa tahtoa ja ajatusta, jos kirjoittaja antaa niille tilaa. Lopuksi ehdotan, että omaelämäkerrallisuus ja henkilökohtaisuus ovat aina kokonaisvaltaisessa suhteessa kirjoittamiseen ja tekstiin, eivätkä ne antaudu esimerkiksi vain tunnustuksellisen omaelämäkerrallisen kirjoittamisen välineiksi. Fiktio voi olla yhtä lailla omaelämäkerrallista ja henkilökohtaista, totuudellista tekstiä, jonka läpäisee kirjailijan eletty, koettu elämä, muistot, unet, aistimukset, kosketukset, havainnot, käsitys kauneudesta, käsitys ihmisestä ja maailmasta.
Elämästä autofiktioksi : lajitradition jäljillä Pirkko Saision romaanisarjassa Pienin yhteinen jaettava, Vastavalo ja Punainen erokirja
Taisteluni. Kuudes kirja
Muuttuvainen : elämäntaitoja etsimässä
Ja nyt hiljaisuus : romaani suurenmoisesta perheestäni
Elämänsuora
Kaupungin sankarit. 10, Takapenkin kuski
"Syvästi henkilökohtaisen Taisteluni-tunnustusromaanisarjan Toinen kirja alkaa vuodesta 2008, jolloin kertoja elää elämänsä hektisimpiä ruuhkavuosia perhe-elämän ja kirjailijanuran risteyksessä. Samalla norjalainen kertoja kertaa tuntojaan ajasta, jolloin hän muutti yhtäkkiä Tukholmaan, jätti ensimmäisen vaimonsa ja alkoi rakentaa elämäänsä siirtolaisena Ruotsissa vailla ystäviä. Toinen kirja on romaani uuden rakkauden kiihkosta ja kolmen lapsen syntymän onnesta – sekä ennen kaikkea tuoreen tilanteen vaatimista uhrauksista. Taloudelliset ongelmat ja puolison kaksisuuntainen mielialahäiriö tuovat synkät sävynsä kirjailijaperheen arkeen. Kunnianhimoisen uran ja perhe-elämän yhdistelmä alkaa lopulta näyttää umpikujalta, ja sisäinen ristiriita ajaa kertojaa yhä itsetuhoisempiin ajatuksiin. Orastavan alkoholismin ja kyynisen piittaamattomuuden piinaama perheenisä uhkaa kadota samaan varjomaailmaan, joka tuhosi hänen isänsä. Toinen kirja on huikean monitahoinen ja mestarillisen taidokas romaani kertojan taistelusta ihmisenä, miehenä, isänä ja aviopuolisona." -- (Like)
Valkoinen Toyota vei vaimoni
Luova omaelämäkerrallinen kirjoittaminen : itsetuntemusta kirjoittamisen opetukseen
Miten muutuin nunnaksi ; Syntymäpäivä
Taisteluni. Neljäs kirja
Romaanin päähenkilö laskee kuin maanmittari välimatkoja ja ilmansuuntia, pohtii syitä ja seurauksia ja pyrkii irti turhautuneisuutensa kahleista. Yritykset irtautua johtavat hänet jo nuorehkona Ruotsiin. Siellä hän huomaa olevansa piruparka, jonka kaikitenkin pitäisi sopeutua suomalaisen maahanmuuttajan rooliin, mikä tarkoittaa uusia kahleita, uutta alistumista. Hän harhailee uudessa maassaan, joutuu enemmän tai vähemmän tavanomaisiin käänteisiin jopa siinä määrin, että hänen mielensä leijailee hulluuden ja toivorikkauden välillä, ja lopulta hullu sydänkin rasittuu äärimmilleen. Tämä kaikki on kuvattu osittain absurdilla huumorilla, osittain hyvinkin realistisesti, kuitenkin tragi-komiikan hallitessa kerrontaa. Esko Järvisen suomenkielinen debyytti on omaelämäkerrallinen tarina lapsuudesta ja yksinäisyydestä, joiden pohjasävelenä soi vuoden 1918 kansalaissodan tapahtumat ja sen seuraukset. Kirjailija on julkaissut vuonna 2014 ruotsiksi romaanin Lantmätarprosa ur en dåres hjärta. Suomenkielinen Maanmittariproosaa hullun sydämestä ei ole ruotsinkielisen käännös, vaan lähinnä mukaelma. Esko Järvinen on syntynyt Pohjois-Karjalassa vuonna 1946, kasvanut suurilta osin Kuopiossa ja muuttanut Ruotsiin vuonna 1969.
Käyttövehkeitä
Huijareiden paraati
Kesä : kohtauksia syrjäisestä elämästä
Sydän tulee kylmälaukussa
Taisteluni. Toinen kirja
Mielen ja maailman taistelutantereet : hajoamisen ja kauhun kokemuksia naisten teksteissä
Kevätjää
Taisteluni. II
Kaikki haluavat Hassanin
Ranskalainen minäkirjallisuus : ennen Marcel Proustia ja Marcel Proustin jälkeen
Toisen jälki : ajatuksia piirtämisestä ja sen merkityksestä
Misery lit : brutaalien ja kaiken paljastavien kertomusten imu
Joka hetki olemme yhä elossa
