http://www.yso.fi/onto/yso/p25858 kuvakerronta
kuvakerronta kuvakerronta
Sukupuoli ja kansallinen maisema Umurissa
Aleksis Kiven Seitsemän veljeksen kerronta Mauri Kunnaksen Seitsemän koiraveljeksen kuvituksessa
Tiivistelmä: Elokuvasta sarjakuvaksi : life in a bubble -sarjakuvasovitus. Opinnäytetyössä käsittellään elokuva- ja sarjakuvakerronnan välisiä eroavaisuuksia ja yhteneväisyyksiä sekä niissä käytettäviä teknisiä tehokeinoja. Elokuvan tehokeinoja käsitellään kuvan, äänimaailman ja jälkituotannon toteutusten kautta. Sarjakuvassa ilmaisuvälineet on jaettu kuvaan, tekstiin ja puhekupliin sekä ruutuihin. Tutkimustyötä käytettiin La Belle Verte -nimisestä elokuvasta (1996, Ranska, ohjaaja Coline Serreau) tehdyn sarjakuvasovituksen pohjana. Sarjakuvasovituksessa käytettiin elokuvan alussa olevaa kymmenminuuttista prologia, johon sisältyy monia eri henkilöitä ja dialogia. Dialogia on tiivistetty alkuperäisestä ja sarjakuvan alkuun sekä loppuun on lisätty selventävä runo, mutta muuten juoni seuraa esikuvansa jalanjälkiä. Sarjakuvaa työstäessä on käytetty hyödyksi elokuvamaailmasta tuttuja näkö- ja kuvakulmien, kuvakokojen, kuvarajausten ja valaistuksen varioimista tehokeinoina. Lopuksi saatiin selville, että sarjakuvan ja elokuvan tehokeinot ovat sovitettavissa toisiinsa muutamista eroavaisuuksista huolimatta. Kuvamaailman keinoja hyödynnetään molemmissa medioissa melkein samalla tavalla, kun taas äänimaailma muovautuu sarjakuvissa tekstistä kuvaksi. Elokuvassa katsojan näkymä rajoittuu saman tilan sisäiseksi kuvien virraksi, kun taas sarjakuvan näkymässä on otettava huomioon sekä yksittäinen ruutu, sivu että aukeama. Opinnäytetyön myötä on perehdytty tarkemmin elokuvien ja sarjakuvien tulkinnan taitoon, rikastuttu 19-sivun sarjakuvasovituksella sekä saatu laajempi tehokeinojen kokoelma tulevia sarjakuvaprojekteja varten.
Muiston pysyvyys : Subjektiivisen kerronnan problematiikka Krzysztof Kieślowskin Sinisessä
Kuvien tarinat : artikkeleita ja tehtäviä lapsen oikeuksien näkökulmasta
Maisema kohtaamispaikkana Mirkka Rekolan kokoelmissa Kohtaamispaikka vuosi ja Maailmat lumen vesistöissä
Kuvakertomuksen ymmärtämisen yhteydet luetun ymmärtämiseen ja tekstin lukemisen sujuvuuteen kolmannen luokan oppilailla
Vaikuttamisen työkalut dokumenttielokuvan leikkauksessa, Case Baraka
Voimattomat : lyhytelokuvan jännitteen luominen kuvakerronnalla
Totuusaspekti, laatu ja ilmaisu : dokumenttielokuvan haasteita äänisuunnittelussa
Tarinallistaminen : palvelukokemuksen punainen lanka
Interaktiivisen elokuvan mahdollisuudet ja haasteet : tarkastelussa katsojan tietoiset valinnat
Piirtäminen : tapa ajatella ja jäsentää kokemusta
Dokumentin kerronnan keinoja : Tarkastelussa dokumenttiprojekti Vapaaehtoisen palkka
Tiiviisti yhdestä suusta : tutkimus kertojan käytön merkityksestä dokumenttielokuvassa
Rinnakkaistodellisuuksien tienristeyksessä : parallelismi dramaturgisena strategiana David Lynchin elokuvassa Lost highway
Ghost recon : näkymättömyyden tilat Terrence Malickin elokuvassa Veteen piirretty viiva
Käsikirjoituksesta kuviksi  : kuvaaja tarinankertojana
Liikkuen kuvassa : Koreografisen ja elokuvallisen kerronnan kohtaaminen tanssielokuvassa
Tiivistelmä: Sarjakuvanovellinen tekeminen – Prosessikuvaus sarjakuvan työstämisestä tekijän näkökulmasta. Opinnäytetyö käsitteli sarjakuvan kielioppia ja sen hyödyntämistä oman sarjakuvanovellin teossa. Työn tarkoituksena oli selvittää, mistä eri osa-alueista sarjakuvan tekeminen koostuisi,  minkälaisia haasteita voisi matkan varrella kohdata ja miten erilaisiin ongelmiin löytäisi ratkaisun. Kirjallisessa osuudessa käsiteltiin lyhyesti sarjakuvan historiaa ja käsitettä. Teoriaa käytiin läpi pääpiirteittäin ja keskityttiin niihin osa-alueisiin, joista oli eniten hyötyä.Koska sarjakuva on ennen kaikkea tarinankerrontaa elokuvien, kaunokirjallisuuden ja muiden kerronnanmuotojen rinnalla, huomiota kiinnitettiin tarinaan ja ideointiin. Vaikka alkuperäinen  suunnitelma oli tehdä sarjakuva lähinnä erilaisten tehokeinojen ja teorioiden testikentäksi,  syntyi siitä lopulta myös kohtalaisesti toimiva tarina. Pitkällisen ideoinnin lopputuloksena  tarinankerronta sai lopulta paljon huomiota koko prosessin aikana. Erilaisten sarjakuvallisten  keinojen kokeileminen ja tarinankerronta löysivät sopivan tasapainon keskenään.  Lähtökohdat aiheen käsittelyyn olivat haastavat, sillä aiempaa kokemusta sarjakuvaan oli  käytännössä ainoastaan lukijan roolissa. Syvällisempi ja analyyttisempi sarjakuvan tutkimus  alkoi vasta kolme vuotta ennen työn valmistumista. Työn tavoitteena oli selvittää, mitä  sarjakuvan tekeminen käytännössä on ja minkälaisia haasteina siihen liittyy. Mitä enemmän  virheitä työn yhteydessä onnistuisi tekemään, sitä vähemmän niitä toivottavasti kohtaisi  jatkossa. Tarkoitus oli oppia ymmärtämään sarjakuvan kielioppia ja teoriaa toiminnan  kautta. Sarjakuvaa ei ole sen teon luonteen vuoksi tarkoitus julkaista.
Liikkuva kuva ja ääni digitaalisessa sarjakuvassa : säilyttäen sarjakuvamainen pysähtynyt hetki
Huoria ja madonnia - mutta missä on aktiivinen naispäähenkilö?
Dokumenttielokuvan kuvauksen haasteet : CASE: Syntagma Error
Vieraannuttaminen kerronnan keinona yhteiskuntakriittisessä dokumenttielokuvassa
Dinosauruksen luu : kaksi tapaa kertoa yksi tarina
Opinnäytetyöni kirjallinen osa tutkii piirtämistä prosessina ja ilmaisukeinona, kuvan kokemuksellisuutta ja materiaalisuutta. Pohdin kysymyksiä keräämäni aineiston perusteella. Pohdin omia motiivejani. Johtopäätökseksi nousee uusia kysymyksiä.
Vähemmän on enemmän : elliptinen kerronta dokumenttielokuvan leikkauksessa
Paikan henki : matkailijan mielikuvasta graafiseksi kuvaksi
Paikan henki :  matkailijan mielikuvasta graafiseksi kuvaksi
Tarina vai tyyli? : poeettisen dokumentin traditio ja kerrontarakenne
Miksi vanha posetiivari tervehtii Mussolinia Elämän maantiellä?
Mies sanojensa takana : folkloristinen tutkimus Niilo Yli-Vainion ja muutaman vapaakristillisen kollegan esityksellisistä teksteistä ja kollektiivitraditiosta
Kurkistus "vertikaaliseen" kerrontaan : Maya Derenin perintö
Proosasta sarjakuvaksi : dramaturginen metodi
Arvoituksellisia naisia : elokuvat Kuulustelu ja Hella W "modernin" vaiheen elämäkertoina?
Taidekäsitykset valintakoetehtävien arvioinnin taustalla : kuvataidekasvatuksen koulutusohjelman valintakokeista kerätyn kuvatietokannan ja tehtävätoteutusten pisteytysten tutkiminen kuva-analyysin menetelmillä
Kolme velhoa : lapsen tarinallinen kasvu, storyboard ja animatic.
Sarjakuvien tekeminen
Tunnetilojen rakentamisesta elokuvassa Tahraton mieli
Hetkiä elämän virrasta : kerronnallinen ja kokemuksellinen aika Joki-elokuvassa
Narratiivisuus ja kuvallinen kerronta sarjakuvaopetuksessa : sarjakuvan opetusohjelma
Ääniä ympäriltä : näennäisdokumentaarinen found footage -elokuva ja sen ääni-ilmaisu
Näkymätön Dynamo : elokuvamusiikin vaikutus tarinan etenemisen mielikuvaan
Outoja kuulokuvia : äänikerronnan ja ilmaisun mahdollisuudet radioohjelmassa
Fiktioelokuvan kuvasuunnittelu
JÄRKI JA TUNTEET : Kerronnallinen valaisu valokuvauksessa
Elokuvan tarinallinen äänikerronta : miten äänisuunnittelija lue elokuvan ääniraidan yhteistyössä ohjajan kanssa
Maahanmuuttajaäidin tukeminen kuvakertomuksen avulla : Kajaanin perhetyössä
Tunne : kuvakirja
Lankeemuksesta arkisiin irtiottoihin : naisten humala valkokankaalla 1950- ja 1960-luvulla
Liikkuvat ruudut : sarjakuvan kuvakerronnan sovittaminen elokuvaksi
Jännityselokuvan dramaturgia
Auditiivinen tietoisuus ja proaktiivinen äänisuunnittelu elokuvakokemusta rikastamassa
Kuvaus ja valaisu Suomen muistiasiantuntijat ry:n yritysesittelyvideossa
Pukusuunnittelun merkitys elokuvassa
Outoja kuulokuvia  : Äänikerronnan ja -ilmaisun mahdollisuudet radio-ohjelmassa.
Järki ja tunteet : kerronnallinen valaisu valokuvauksessa
Kuvan ulkopuolinen äänimaailma : näkökulmia diegeettiseen offscreen-ääneen
Kroonisesti afaattisten henkilöiden kuvakerronta : monitapaustutkimus transkraniaalista magneettistimulaatiota ja ILAT-kuntoutusta saaneiden tutkittavien puheen tuotosta
Säveltäjä osana erään suomalaisen tv-sarjan työprosessia : case  Jouluhaltijan kylä -animaatiosarja
Attraktioiden elokuvasta avantgardeen : Tom, Tom, the Piper's Son ja hämmästyksen estetiikka
"Tulkaa, tanssikaamme Daavidin kanssa"
Mielikuvista kuviksi : matkalla kuvallisen ilmaisun ammattilaiseksi
Ikonimaalari. 1/2015, Elämäkertaikonit & ikonikokoelmat
Anjanpellon kauneuden ja kaipuun markkinat
Daddy : Animaation Storyboard ja Animatic
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, mitä kertojan käyttö merkitsee dokumenttielokuvassa. Tutkielmassa perehdyttiin myös siihen, miten kertojan käyttö vaikuttaa dokumentin tekoprosessiin. Lisäksi tarkasteltiin, miten kertojan käyttö vaikuttaa dokumentin katselukokemukseen. Kertojan käyttöä tutkittiin analysoimalla kolmea suomalaista dokumenttielokuvaa, haastattelemalla neljää suomalaista dokumentaristia ja tutustumalla alan kirjallisuuteen. Kertojan käyttöön dokumentaristin näkökulmasta perehdyttiin tutkimalla ja erittelemällä lyhytdokumentin Ystävä ja vihollinen tekoprosessia. Työn teoreettisena viitekehyksenä toimii elokuvateoreetikko Bill Nicholsin moodiluokittelu. Moodien avulla tarkasteltiin, miten todellisuus rakennetaan ja rakentuu elokuviin, joissa on käytetty kertojaa. Opinnäytetyöllä osoitettiin kertojan käytön vaikuttavan paljon dokumentin tekoprosessiin. Kertojan osoitettiin olevan dokumentaristille joko työkalu, jonka avulla saadaan kerrottua oleelliset asiat, tai tyylikeino, jonka avulla voidaan rakentaa dokumentti halutunkaltaiseksi kokonaisuudeksi. Kertojan käyttö vaikuttaa merkittävästi myös siihen, mitä tyylilajia dokumentti lopulta edustaa. Päätöksellä käyttää kertojaa piirretään usein dokumentin suuntaviivat. Jos kertojaa käytetään dokumentissa työkalumaisesti, ollaan todennäköisesti tekemässä tv-dokumenttia. Jos kertojaa taas käytetään tyylikeinona, rakenteilla on mitä ilmeisemmin dokumenttielokuva.
Lyhytelokuva Darling Mooney  : Tanssi osana elokuvan kerrontaa
Hetkien punahehkuiset kopiot : toistuvat ruudut sarjakuvaromaanissa Watchmen
Elokuvasta sarjakuvaksi : life in a bubble -sarjakuvasovitus
Kuvakerronta nykytanssilyhytelokuvassa ja tanssin visualisoiminen
Eräistä fotogeenisyyden ehdoista
Dokumenttielokuva narraatio : Edward Braniganin narratiivinen skeema sovellettuna dokumenttielokuvaan Tallinnan tuhkimo
Vastaamattomia kysymyksiä : kertojanääni ja Veteen piirretty viiva
Gunvor Nelson ja amerikkalaisen avantgarde-elokuvan instituutio
Uusi sarjakuvantekijän oppikirja
Voi kuinka pieninä palasina onkaan mun sisältöni maailmalla : sosiaalisen median vaikutus suorana lähetettävän tv-ohjelman sisältöön visuaalisesti tv-ruudussa ja ohjelman käsikirjoitukseen
Elämä ja elokuva
Dinosauruksen luu : Kaksi tapaa kertoa yksi tarina
Matka videomuotoisen kuvaesseen maailmassa: dokumentti vai ei?
Merkitysten dramaturgia : motiivit ja monitulkintaisuus lyhytelokuvassa Hyvä työ
Sarjakuvanovellin tekeminen : Prosessikuvaus sarjakuvan työstämisestä tekijän näkökulmasta
Lasten kuvakirjasarjan "Viisi villiä Virtasta" suunnittelu ja kuvitus
Tuhon ja rakkauden maisema
Liikuttava kamera : kameraliikkeet elokuvakerronnassa
Vaikuttamisen työkalut dokumenttielokuvan leikkauksessa : Case Baraka
Sankarina poliittinen johtaja
Musiikki leikkaajan työkaluna
Musiikin kerronnallinen rooli dokumenttielokuvissa :  mitä katsojalle halutaan musiikillisella kerronnalla välittää?
Leikkaajan asema kuvakerronnassa
Värit osana elokuvakerrontaa
Teksti kuviksi. :  Kuvitustyylin kehittäminen systemaattisen analyysin avulla
Gerasimos Jordanilainen
Subjektiivinen äänikerronta elokuvassa
Diegesis : Fiktion todellisuuden rakentaminen
Aapiskukon jäljillä : ideologiset representaatiot 2010-luvun aapisten kuvituksissa
Tiivistelmä: Opinnäytetyö on luonteeltaan toiminnallinen opinnäytetyö, joka esittelee satukirjan syntyprosessin. Työ on tehty itsenäisesti ilman tilaajaa tai yhteistyökumppaneita.    Opinnäytetyössä tutkitaan, miten kuvittaa satu, joka ei kuvaile tapahtumia tai miljöötä vaan perustuu kahden henkilön väliseen dialogiin. Työssä käydään läpi satukirjan tekoprosessi aina sadun kirjoittamisesta sen kuvittamiseen, taittoon ja painokuntoon saattamiseen. Opinnäytetyö painottuu käsittelemään satukirjan sisältöä ja symboliikkaa niin kuvituksen kuin kirjoitetunkin sadun takana. Sadun ja kuvituksen yhtymäkohtia pohditaan, esitellään kuvituksissa käytetty tekniikka, sekä pureudutaan kuvittajan kohtaamiin ongelmiin kuvakerronnallisissa ratkaisuissa. Opinnäytetyössä käydään läpi myös taittoratkaisut, perustellaan typografiset valinnat ja työn visuaalinen ilme. Satukirja on tarkoitettu lapsille aikuisen kanssa luettavaksi, sekä kaikille kuvakirjoista ja kuvituksista kiinnostuneille. Satukirja voi toimia myös opettavaisena kertomuksena maailman tilasta ja uhanalaisten eläinten mahdollisesta tulevaisuudesta.
ANNA OLLA : sarjakuvakirja
Jumalansynnyttäjän elämäkerta Ohridin Perivleptos kirkossa
Syyllisiä, sähkönappula ja sateenvarjo : henkilöhahmot Komisario Palmun erehdyksen elokuva-adaptaatiossa
Ensisijaisesti elokuvaa : fiktiivisiä elementtejä uuden dokumentaarisen elokuvan kerronnallisina keinoina
Tatuoituja tarinoita : Ink-sarjojen kerronnan keinot väitteiden vahvistajana
Elokuvan alkemiaa : nuori Jean Epstein
Ideasta animatikkiin :  tarina kuvakäsikirjoitus ja animatik lyhytelokuvaan Neito ja kukka
Vähän parempi video : opas laadukkaan videon suunnitteluun ja toteutukseen
Taistelukohtauksen kuvallinen kerronta
Viulunsoittaja asemalla : kaunokirjallisen kerronnan keinot Gene Weingartenin reportaasissa Pearls Before Breakfast
Jaetulle ruudulle käsikirjoittaminen
Matka ja muutos : ruumiillinen kokemus ja transsendenssin mahdollisuus Terrence Malickin elokuvakerronnassa
Tiivistelmä.
Välissä olemisen hohto : koetun kerrokset Terrence Malickin elokuvassa Veteen piirretty viiva
Dokumenttielokuvan tekoprosessi : One Love -dokumenttielokuva
Suojaviivan perusteet ja käyttö Kemiaa!–videossa
Kuka kertoo? : audiovisuaalinen tarinankerronta
Kuvaruudusta ruutukuvaan : Italialaisen lännenelokuvan kerronnalliset ja kuvalliset konventiot lännensarjakuvan kerronnassa.
Good God : Sarjakuvaromaanin konseptisuunnittelu
Elokuvasta sarjakuvaksi : Life in a bubble -sarjakuvasovitus
Ikuinen kokeilija : kohtaaminen Alexander Wikströmin kanssa Valamossa 6.1.2014
Ankkalinna - portti kahden maailman välillä : Don Rosan Disney-sarjakuvat postmodernina fantasiana
Omissa käsissä : elokuvakäsikirjoituksesta sarjakuvaksi
Elina, Henry ja Elsi : lapsuuden melankoliaa elokuvallisten maisemien kautta nähtynä
Surun ja toiminnan saari: Norjan joukkosurman uutiskuvien narraatio Helsingin Sanomissa
