http://www.yso.fi/onto/yso/p25886 energianeuvonta
energianeuvonta energianeuvonta
Ravitsemus ja terveys
Kunnallinen korjausneuvoja : asunnonkorjaajan opastaja
Energiansäästön neuvonta-automaatti
Suomen kunnat : tietolisä
Tuoteinformaatio ja välillisen energiankulutuksen ohjaus
Maatilan työt. 1, Koti ja kotitalous
Pieniläpimittaisen energiapuun myyntihalukkuuteen vaikuttavat tekijät
Vihreän kuluttajan opas : valitse ja vaikuta
Kulutusvertailu kannustaa energiansäästöön
Uusiutuvan energian käytön lisääminen Kangasalan alueen pientaloissa
Viestintäkanavien ja tarpeiden kartoitus
Bioenergiayrittäjyyden tuki- ja neuvontapalvelut : tapaustutkimus Koillismaan seutukunnan alueen maatiloille
Viestintä energiansäästön edistämisessä : energiansäästöohjelman taustaselvitys
Energiamerkintöjen käyttöönotto : voidaanko kuluttajiin vaikuttaa?
Energia- ja ilmastoneuvonnan organisointi Päijät-Hämeessä : neljä ehdotusta toimintamalliksi
Energiatietous kiinnostaa suurtalouksia
Maatilojen bioenergiayrittäjyyden innovaatioympäristöt Pohjois-Pohjanmaalla
Energiansäästön neuvonta kodinkonemyymälässä
Neuvonnalla tehokkuutta biokattiloiden käyttöön
Timmit : ammattinuoren terveystieto
Kodista ekokodiksi paremmilla palveluilla, työkaluilla ja neuvonnalla
Energiatehokkuutta asumiseen
Metsänhoitosuositukset uudistuvat
Laskutuspalautteen vaikutus kotitalouksien sähkön kulutukseen : Helsingin energialaitoksella v. 1990-92 toteutetun sähkölämmitteisiä taloja koskevan kokeilun loppuraportti
Ecohousing-kysely : tuloksista tukea energianeuvontaan
Hyvä tuote
Kestävyyden tulkinnat metsäkeskusten yhteistoiminnallisissa käytännössä
Aili Jokelainen : kaiken voi valita
Ecohousing-kyselyn tuloksia : neuvonta lisää innokkuutta energiansäästöön
Marjo Kekki Satakunnan energianeuvonnasta on Vuoden energianeuvoja 2014.
Energiajae energiaksi : yritysten energiajakeen lajitteluun kohdistunut neuvonta ja sen vaikuttavuuden arviointi
Vauhdikas alku energianeuvonnassa : lämpökamera huikeassa suosiossa
Ravitsemustieto
Metsänhoitoyhdistys Itä-Savon jäsenien suhtautuminen metsäenergian kysynnän kasvuun
Laskutuspalaute ja kotitalouden energiankulutus
Maatilan työt 1. : koti ja kotitalous
Maatilan työt. 3, Rakennukset ja kotieläintalous
Puuenergianeuvoja Erkki Ikonen : puuenergia syttyy työllä ja tiedolla
Bioenergiayrittäjyyden tuki- ja neuvontapalvelut : tapaustutkimus Oulun alueen maatiloille
Energiansäästön neuvonta kodinkonemyymälässä : kuulumisia pilottihankkeesta
Tutkimus energiansäästötiedon tasosta ja tarpeista : Pietarsaaren asuntomessuilla toteutettu kysely
Suomalaiset ravitsemussuositukset : ravinto ja liikunta tasapainoon
Pirkanmaan metsäkeskuksen Puuenergia 2005 -hankkeen hake- ja pellettilämmitysneuvonnan vaikutusten selvittäminen
Kuluttajien käyttäytyminen ja energiansäästö : Linkki-tutkimusohjelman loppuraportti
Toiminta bioenergiayrittäjänä : tapaustutkimus Oulun Eteläisen alueen maatiloille
Tiivistelmä.
Energiajuomien ja muiden virvoitusjuomien vaikutukset nuorten suun terveyteen : kysely Joroisten yläkoulun 7.-9.-luokkalaisille
Pientalojen energiatehokkuustoimenpiteet ja energianeuvonta Lahdessa
Laskutuskokeilun väliraportti
Eko-ostaja
Tiivistelmä: Metsänhoitoyhdistys Itä-Savon jäsenien suhtautuminen metsäenergian kysynnän kasvuun.
Merkinnöillä annettavan tuotetiedon hyödynnettävyys : esimerkkinä jääkaappi-pakastin
Kuntatekniikka
Palautteen ja säästöneuvonnan vaikutus energiankulutukseen : vuorovaikutteinen vertailututkimus kotitalouksissa
Kasvun strategiaa - myös viestinnässä
Eko-ostajan opas : katsaus ympäristöä vähemmän kuluttavien tuotteiden markkinoihin
Kalorilaskin
Tietoja ja vinkkejä monin menetelmin : asiakkaat ovat halukkaita säästöön
Energia- ja ilmastoneuvonnan organisointi : neljä ehdotusta toimintamalliksi
Yhtiöt kaihtavat asiakasta syyllistävää säästöviestintää
Lisäkoulutuksesta huutava pula : energianeuvojat korjausneuvojiksi
Luonnonsuojeluliitto auttaa pienentämään energialaskua
Yksilöllinen painonhallinta
Kotimaisten polttoaineiden käytön ja energiansäästön perusteista
