http://www.yso.fi/onto/yso/p25888 haalarit
haalarit haalarit
Lapsen ulkohaalari : omatoimiohje aikuisasteelle
Ompele lapselle : vaatteet 0-4 vuotiaalle
Kauneimmat käsityöt 5 : neulo ja virkkaa
Suuri käsityölehti
Tiedätkö, mitä haalareihisi pistät?
Suuri Käsityölehti
Kauneimmat käsityöt : lapsinumero
Kauneimmat käsityöt 3 : neulo ja virkkaa. 3
Venla : kodin suuri käsityökirjasto. 3, Puserot, liivit, leningit, hameet, housut
Kauneimmat käsityöt
Suuri käsityölehti 2008 : 9.
Opas haalarin ostajalle
Suuri käsityölehti 2005 : 9.
Kauneimmat käsityöt 2/2003
Kauneimmat käsityöt 4/2001
SUITSAIT : Helposti puettava ulkoiluhaalari lapselle
SKP:n Tampereen piirijärjestö puolueen hajaannuksessa
Tyylikäs taapero : vaatteita vauvoille
Potilasturvallisuuden toteutuminen lämpöhaalarin käytössä polven tekonivelleikkauspotilaan kohdalla
Haalarista sen tunnistaa
Päiväkoti-ikäisten lasten kerrospukeutuminen talvivaatetuksessa, tarkastelussa Reima-haalari
Suuri käsityölehti 2008
Suuri käsityökerho
Muoti+Kauneus 3/94
Kauneimmat käsityöt 4/88 : neulo ja virkkaa
