http://www.yso.fi/onto/yso/p25811 luukut
luukut luukut
Teatteri- ja orkesterilaki pelasti teatterit lamasta
Kotimaisia kuvakirjoja 2006.
Postmodernistisia piirteitä kotimaisissa 2000-luvun alun kuvakirjoissa
Ikkunaluukku lämmittää ja koristaa
Lastiluukun luokittaminen ja luokituskustannukset
Hallayön kukka
Ketjuvetolaitteet stacking-luukuissa
Sisusta verhoilla
Saisinpa aina olla tällä aukeamalla
Nuorten oma keittiö ja olohuone : Luukkuun voi tulla pitämään vaikka sadetta
Luukku : Madrid-Otaniemi-Mäntyharju
Miesluukkujen parantelu
Takan luukut
Ikkunoiden, ovien ja luukkujen lämpötekniset ominaisuudet. Lämmönläpäisykertoimien laskenta. Osa 1: Yksinkertaistettu menetelmä = Thermal performance of windows, doors, and shutters. Calculation of thermal transmittance. Part 1: Simplified method
Alusten lastiluukkujen tarkistus
Pikasuljettavat lauhduttimen säilöntäluukut
Kielen ja mielen lentoa
Lastiluukkujen luokittamisesta aiheutuviin kustannuksiin ei ennen tätä työtä ollut minkäänlaisia hinnoittelumääräyksiä. Opinnäytetyön tehtävänä oli ottaa selvää, mihin luokittamisen kustannukset perustuvat sekä miten MacGregor Finland Oy voisi säästää niissä tulevaisuudessa. Työtehtiin MacGregor Finland Oy:n Kaarinan Cargo Stowage and Securing Systems -tuoteyksikölle. Luokituskustannuksia tarkasteltiin käyttäen aineistona MacGregor Finland Oy:n vuoden 2014 laskuja. Kustannuksien määräytymistä selvitettiin myös suoraan luokituslaitoksilta sähköpostien ja haastattelujen avulla. Opinnäytetyön pohjalta MacGregor voi tulevaisuudessa pienilläkin toimenpiteillä vaikuttaa luokituskustannusten pienenemiseen. Näitä toimenpiteitä ovat muun muassa piirustusten laadun parantaminen, uusien suunnittelijoiden parempi perehdytys sekä luokituslaitosten sääntöjen noudattaminen entistä tarkemmin. Luokituslaitosten kanssa tulisi keskustella luokitushinnoista ja mahdollisista hintasopimuksista.
Tyylikäs taapero : vaatteita vauvoille
Hallitut hullutukset
Miten käy jos pyytää rahaa fattalla?
Viisi pientä sammakkoa
Esineet elävät
Lappeenrannan Nuortenpalvelu toiminut itsenäisenä kymmenen vuotta : nuorten tukikohta Luukku tarjoaa tukea, yhdessäoloa ja arjen taitojen opettelua
Nuortenpalvelu auttaa väsyneitä läpi aattoyön : umpihumalaiset nuoret saavat kyydin kotiin tai pääsevät Luukkuun
Säpinää lippuluukulla
