http://www.yso.fi/onto/yso/p25850 itsehavainnointi
itsehavainnointi itsehavainnointi itsetarkkailu introspektio itsetutkiskelu
Havainnoidun perhevuorovaikutuksen ja koetun perheilmapiirin väliset yhteydet
Norsunhoitajien lapset
Opi kuuntelemaan itseäsi : aktiivikirja. 1
Tyttö ja erillisyys : satu ja satukuva itsetutkiskelun välineenä
Joustava mieli : tietoisuustaitoharjoituksia
Niittykarhu
Fokus, fiilis ja flow : ajatuksia läsnäolosta, keskittymisestä, kontrolloinnista, itsetarkkailusta, luovuttamisesta ja luovasta tilasta
Kehon kuuntelun opas
"Tänään on tarkotus vähän keikuttaa venettä" : psykoterapeutin itsereflektio ja metakommunikaatio
Vuorovaikutus ja potilaan itsemääräämisoikeus terveyskeskuslääkärin vastaanotolla : kolme esimerkkitapausta jyväskyläläiseltä terveysasemalta
Suullisen kielitaidon kokeilu Oulun normaalikoulun lukiossa 1992-1994
Asiakkaiden kuvaukset ongelmistaan ennen ja jälkeen tietoisuustaitopohjaisen kognitiivisen terapian
Arjenhallintaopas
Matkalle
Pikku Fiat
"Mä tiedän, et mul on aina ne hengitykset takataskussa" : kokemuksia tiedostavan läsnäolon vaikutuksista elämänhallintaan
Taisteluni. 4
Ylipainolisämaksu : MP3
Taisteluni. [6] : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Omakuvan terapeuttiset piirteet : näkökulma introspektioon
Filosofinen vauva : mitä lasten mieli kertoo totuudesta, rakkaudesta ja elämän tarkoituksesta
Omahoidon hallinta ja sen oppiminen ongelmaperustaisen oppimisen menetelmällä toteutettavassa hoidonohjauksessa diabeetikkonuorten kokemana
Mielesi monet puolet : avain käyttäytymisen muuttamiseen
Itsearviointi työn laadun kehittämisen välineenä : Kelan Pohjois-Lapin vakuutuspiirin työntekijöiden kokemuksia itsearvioinnista
Sano se minulle : matkalla hyväksi näyttelijäksi
Tietotyöntekijöiden itseuudistumisen metateoreettinen perusta
Sano se minulle, on kuvaus tähän asti kuljetusta matkasta. Se raottaa sitä, mitä joskus olin näyttelijänä, millaiseksi tulin ja lopulta sitä, miten päätin muuttua. Se kertoo oivalluksista, joita olen viimeisen kuuden vuoden aikana tehnyt näyttelijäntyöstä ja pohtii sitä, miten voisin tulla hyväksi näyttelijäksi.  Perfektionismi ja itseluottamuksen puute veivät minut hyvin kauas näyttelemisen riemusta. Olen halunnut luovuttaa ja lopettaa näyttelemisen, koska en kokenut saavani siltä enää mitään. Teatterikorkeakouluun pääseminen oli valtava unelma. Kun havaitsin, että näyttelemisestä oli tullut minulle yhdentekevää, lamaannuin. Voisinko tehdä jotain muuta? Ymmärsin nopeasti, että edelleen palavasti haluan olla näyttelijä, mutten sellainen joka minusta oli tullut.  Tästä alkoi uusi vaihe, jonka aikana olen etsinyt syytä näytellä, halua olla näyttelijä ja paloa mennä näyttämölle. Olen halunnut kuvata niitä asioita, jotka ajoivat minut umpikujaan ja sitä, miten pääsin sieltä pois. Pyrin myös kirjoittamaan niistä keinoista, joiden avulla toivon voivani säilyttää kiinnostukseni ja intohimoni näyttelijäntyötä kohtaan.  Ole Hyvä- esityksessä ensimmäistä kertaa kohtasin käsitteen 'näyttelijäntaide'. Pyrin tässä opinnäytteessä avaamaan sitä, mitä se minulle nyt tällä hetkellä tarkoittaa ja samalla kaikki tämä, mitä olen kirjoittanut, avaa ovea jollekin aivan uudelle.  Olen halunnut tietoisesti esittää kysymyksiä vailla täydellisiä vastauksia. Olen valinnut käyttää esimerkkeinä sellaisia esityksiä, joista koen oivaltaneeni ja oppineeni eniten. Olen käyttänyt pääasiassa omia päiväkirjamerkintöjäni peilaamassa sitä, millainen näyttelijä olen ollut ja millaiseksi haluaisin tulla. Muut valitsemani sitaatit ovat vahvistamassa sitä, mitä ajattelen näyttelijäntyön olevan.  Olen asettanut itselleni vaatimuksia, pisteitä ja tavoitteita. Kun lähes puolitoista vuotta sitten lähdin kirjoittamaan tätä kirjallista opinnäytettä, vaadin itseltäni täydellisyyttä - nerokkaita oivalluksia, persoonallisuutta, henkilökohtaisuutta ja tietysti ajoittaista kepeyttä. Vähempään en koskaan voisi tyytyä. Lopulta päädyin kirjoittamaan näyttelijän huonosta itsetunnosta ja päätöksestä uskoa itseensä. Tämä kirjallinen opinnäyte on osa matkaa, jolla etsin omaa tietäni ja armollisuutta suhteessa omaan näyttelijäntyöhöni.
Mielenterveyshoitotyö
"Tuossahan olen minä... Vai olenko?" Lapsen itsetunnon havainnointi kuvallisten menetelmien avulla
Kaksi kotimaata : maahanmuuttajataustaisten perheiden lasten taidetta ja tarinoita
Miten liikunnanopettajiksi opiskelevat näkevät oman opetuksensa? - liikunnan opetustapahtuman havainnointi ja analysointi
Musiikin mahdollisuudet itsetunnon vahvistamisessa
Ryhmäkeskustelua valtakielestä : maahanmuuttajien käsityksiä suomesta muuton jälkeen
En ainakaan eläkkeelle : Ikääntyvät työmarkkinoilla -koulutuksen vaikuttavuus elämänhallintaan
Eilisen seitit
Amenhotep : valkoisen lootuksen laulu
Opas lastentarhanopettajille : kasvun kansio työskentelyn aloitus päiväkodissa
Taisteluni, miki-laitos. Toinen kirja
Kellariloukko : F. M. Dostojevskin pienoisromaanin (1864) pohjalta
Siivooja
Uskallan ja osaankin : psykomotorinen harjaannuttaminen itsetunnon ja motoriikan tukemisessa, kun lapsilla on oppimisvaikeuksia
Ammattikorkeakoulu : työ ja oppiminen yhteistyössä?
"Seksi on elämää ja iällä ei oo mittään väliä" : omaishoitajan seksuaalisuus parisuhteessa, jossa hoidettavana on dementoituva puoliso
Taisteluni. Kuudes kirja
Ylipainolisämaksu
Positiivisen itsepuheen avulla vaikka tennisturnauksen voittoon
Oppimisen ja itseohjautuvuuden ohjaus : ensimmäisen vuoden opiskelijoiden oppimisen ja itseohjautuvuuden ohjaus Oulun seudun ammattikorkeakoulussa
Kuka ohjaa elämääsi? : tietoisuustaidot arjen apuna
"Syvästi henkilökohtaisen Taisteluni-tunnustusromaanisarjan Toinen kirja alkaa vuodesta 2008, jolloin kertoja elää elämänsä hektisimpiä ruuhkavuosia perhe-elämän ja kirjailijanuran risteyksessä. Samalla norjalainen kertoja kertaa tuntojaan ajasta, jolloin hän muutti yhtäkkiä Tukholmaan, jätti ensimmäisen vaimonsa ja alkoi rakentaa elämäänsä siirtolaisena Ruotsissa vailla ystäviä. Toinen kirja on romaani uuden rakkauden kiihkosta ja kolmen lapsen syntymän onnesta – sekä ennen kaikkea tuoreen tilanteen vaatimista uhrauksista. Taloudelliset ongelmat ja puolison kaksisuuntainen mielialahäiriö tuovat synkät sävynsä kirjailijaperheen arkeen. Kunnianhimoisen uran ja perhe-elämän yhdistelmä alkaa lopulta näyttää umpikujalta, ja sisäinen ristiriita ajaa kertojaa yhä itsetuhoisempiin ajatuksiin. Orastavan alkoholismin ja kyynisen piittaamattomuuden piinaama perheenisä uhkaa kadota samaan varjomaailmaan, joka tuhosi hänen isänsä. Toinen kirja on huikean monitahoinen ja mestarillisen taidokas romaani kertojan taistelusta ihmisenä, miehenä, isänä ja aviopuolisona." -- (Like)
Hyvä johtaja ja oikeat kysymykset : onnistumisen perusta
Perkele! : tunneosaamisen oppikirja esimiehille
Taisteluni. Neljäs kirja
Rakastan, siis olen
Pysähdy - olet jo perillä : 12 oivalluksen polku
Aikuinen insuliinidiabeetikko terveydenhuollon hoitoprosessissa
Rouva Korhosen tapaus
Liikkumiskyvyn arviointimenetelmien vertailu 80- ja 85-vuotiailla henkilöillä
Kehusta kärrynpyörään  : oppaan laatiminen vuorovaikutustilanteisiin aloitteleville lasten liikunnan ohjaajille
Kaksi kotimaata. II : maahanmuuttajataustaisten lasten taidetta ja tarinoita
Kevät
Antropologin kenttä ja työ : nojatuolista norsunluutorniin? : kulttuuriantropologin työn pohdintaa kahden kenttätyökokemuksen perusteella
Kotona asuvien vanhusten itsestä huolenpito : hypoteettinen malli
Läskiromaani
Tiivistelmä: Opettajaksi kameroiden ristitulessa.
Taisteluni. Toinen kirja
Laudatur : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Taisteluni. II
Tiivistelmä.
"Kun piti olla koko elämä" : itsemurhan kautta läheisensä menettäneiden kokemuksia vertaistuen ja luovien toimintojen merkityksestä surun käsittelyssä
Käytä intuitiotasi : hyödynnä mielesi mahtava voima
Ylipainolisämaksu : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
3 - 6 -vuotiaiden lasten tunneäly päiväkodissa : katsaus tieteelliseen tunneälyyn ja lasten päiväkotikulttuuriin
Minua kiinnostaa tutkia ja pohtia kirjallisessa opinnäytteessäni näyttelijäntyötäni ennen kaikkea omien havaintojeni ja oppimiskokemusteni valossa.   Tukeudun kuitenkin myös ajatuksiani mielestäni olennaisesti tukevaan teoreettiseen lähdekirjallisuuteen, etenkin Kristiina Revon uudelleen suomentamaan, Konstantin Stanislavskin uraauurtavaan Näyttelijän työ -teokseen sekä   Riku Korhosen lisensiaattityöhön "Fokus. Näyttelijöiden kokemuksia keskittymisestä, sen kadottamisesta ja löytämisestä". Nimeän oman näyttelijäntyöni työskentelyvaiheet ja työvalmiuden saavuttamisen käsitteillä "fokus", "fiilis" ja "flow". Keskittymisen ja fyysisten, psyykkisten tai emotionaalisten tuntemusten kautta pääsen kanssanäyttelijöiden mukana toivottavasti yhteiseen, inspiroituneeseen, intuitiiviseen virtaavuuden tilaan. Eritoten tutkittavana teemana minua kiinnostaa liiallisen ja tarkkailevan itsetietoisuuden, sellaisen läsnäoloa haittaavan, kontrolloivan yliälyllistämisen ja toisaalta taas oikeanlaisen aukiolevan läsnäolemisen välinen herkkä suhde: onko mahdollista olla jollain tasolla älyllistämättä tekemäänsä tehdessään? Jos on, millaisia keinoja tähän olen itse löytänyt?  Johdannossa selvennän, mitä näyttelijäntyö minulle on, kuinka nyt katson kiitollisena kouluvuosiani ja miten taitoaineiden opiskelu on koulussa ollut itseisarvoisen tärkeää. Fokus-luvussa mietin, millainen älyllistäjä olen, mitä älyllistämisellä, fokuksella, kontaktilla tai impulsseilla ylipäänsä näyttelijäntyöstä puhuttaessa tarkoitetaan ja miten nämä termit itse miellän. Muistelen, millainen älyllistäjä olen ennen Teatterikorkeakouluun pääsyä ollut erityisesti näyttelijäntyön pääsykokeissa ja miten liiallinen älyllistämiseni on näkynyt ja tuntunut haitallisesti sekä koulussa opiskellessa että esiintyessäni lavalla. Fiilis-luvussa analysoin ryhmässä ja hetkessä olemisen taitoa ja erittelen sekä pohdin, miten liiallisesta älyllistämisestä voisi optimaalisesti päästä irti lavalla tai kameran edessä ollessaan hakeutumalla niin kutsuttuun tietoiseen, luovaan ja spontaaniin flow-tilaan. Kertaan, miten opiskelun eri aikoina on ollut joko helppoa tai vaikeaa päästä tuohon luovaan tilaan ja miksi. Havainnoin, että erityisesti tanssi-improvisaatiossa ja lavaimprovisaatiossa olen saavuttanut huikeimmat virtaavuuden kokemukseni. Kerron anekdoottien ja kokemusten kautta maisteritason mestarikursseistani, joilla viimeisenä vuotenani olen saanut olla mukana ja niistä ajatuksista, joita minulla on herännyt kursseilla ollessani.  Flow-luvussa puran tarkemmin syksyn 2013 työharjoitteluni ja taiteellisen opinnäytetyöni prosessia Tampereen Teatterin Les Misérables -musikaalissa; harjoituksia, esiintyjien erilaisia lähtökohtia, understudy-tehtäviäni ja varanäyttelijänä ensi-iltaan hyppäämistä. Luvussa "Fronesis" käyn ensin läpi palautteita näyttelijäntyöstäni, joita olen saanut kouluni ohjaavilta opettajilta sekä muilta pedagogeilta ja pohdin palautteiden kautta, millainen tekijä minusta on muiden silmissä muodostumassa. Analysoin itse omia vahvuuksiani, epävarmuuksiani, pelkojani ja kehittymisalueitani näyttelijänä. Sitten kirjoitan oman tunnustukseni teatterista ja taiteesta listaten niitä asioita, mihin uskon, mitä toivon ja mitä rakastan. Nämä ovat niitä henkilökohtaisia asioita, joita kantaa mukanaan ja joiden puolesta tulisi joka päivä näytellä kuin viimeistä päivää. Edeltäkäsin menneiden esikuvieni kautta peilaan omaa alkavaa matkaani teatteritaiteen parissa. Pyrin antamaan tämänhetkisen näkemykseni kysymykseen, miksi näyttelen. Futuuri-kappaleessa suuntaan katseen kohti tulevaisuutta.
Muutos
Tunteiden alkemiaa : uusin tavoin mielentyyneyteen
