http://www.yso.fi/onto/yso/p25898 punaiset -- kansalaissota
punaiset -- kansalaissota punaiset (kansalaissota)
Ihmisiä hävisi tuon tuostakin
Thomén veljesten viimeinen matka
Pikku lapset kävivät syömässä koreistamme leivänmurusia
Koita poika ajaa tällä konilla
Liemen seassa olevia kauroja yritettiin imeskellä
Luin siitä kaksi saarnaa, jotka olivat hyvin virkistävät
Sisällissodan tapahtumia Sipoossa
Kotinsa kynnykselle
Valkoinen armeija pelkäsi meitä
Virolainen sankaripoika Suomen vapaustaistelussa
Kohta astuikin esille punainen kiväärimies
Varjo 1917-1918
Lähtö : romaani
Punainen Turku 1917-1918
Punaleskestä kansalaiseksi : vanhenevat punalesket avustuksen anojina talvisodan jälkeissä Suomessa
Huopalahden Työväenyhdistys ja vallankumous : kadonneiksi luultujen pöytäkirjojen kuva vuosista 1916-1918
Tiivistelmä.
Kuularuisku siirretään kylän laitaan
Pakotetut : kertomus isäni ja isoisäni kohtaloista
Punainen viima : punaisten väkivalta 1917-1918
Tampere : tutkimuksia ja kuvauksia. 12, Kirjeitä sodasta : kirjoittamisen tavat ja merkitykset kriisiaikoina
"Hajanaisia muistiinpanoja Libaussa talvella 1918" : raahelaisen jääkärin Fredrik A. Polton päiväkirja
"Kyllä te saatanat sen vielä muistatte!" katkeruus, viha, suru ja korkeampi oikeudenmukaisuus : trauman käsittely ja moraalinen tuomio vuoden 1918 punaisissa muistelmakertomuksissa
Oikeudenkäyttö Helsingin vankileirissä
Pohjois-Suomen työväestön nujertaminen
Sisällissodan sotilaat
Taistelu Näsilinnasta 1918 = Slaget om Näsilinna
Ajankohtainen vuosi 1918.
Kiertotiet : romaani kansalaissodasta
Muurmannin legioona englantilaisten ja amerikansuomalaisten lähteiden valossa
Hennalan naismurhat 1918
Akseli Anttila : "torpparin pojasta punakenraaliksi"
Helsingin punainen kaupunginjohtaja
Vanha pappi
Haagan teloitus
Suomen sisällissodassa Joutsenon rintama-alueella kaatuneet ja sodan seurauksena kuolleet
Kymmenen virran maa
Armottomalla arkistotyöllä hienoja tarinoita
Punaisten teloitustappiot 1918
Poika, sinä tulet lähetiksi
Kuusi kuolemaantuomittua
Punaisen alueen posti sisällissodan aikana. Osa 6. Rintamaposti
Historiallinen arkisto. 65
Tuulensuu : minä rakastan sinua
Elämää Helsingin vankileireillä
Otin homman käsiini
Käsitykset työläisten mieheydestä sisällissodan jälkeen
Sisällissodan naiskaartit : suomalaisnaiset aseissa 1918
Naisten talvi
Viipurin joukkomurhaajan jäljillä. Osa 2, viinakset ja vihoviimeinen taisto
Murhatut veljet : Valter, William ja Ivar Thomén elämä ja kuolema
"Tule pian pois sieltä kualemasta" : helsinkiläisiä punakaartilaisia sisällissodan Karjalassa
"Kai mennään huomenna Porin rintamalle ja kirjoita!" : sisällissodan punaisia kirjeitä
Montaasiromaani : Henkipaton Punaiset ja valkoiset
Lapset sodassa 1918
Helsingin punakaartit rintamilla
Murhatut veljet : Valter, William ja Ivar Thomén elämä ja kuolema : MP3
Taipalsaaren taistelun muisto jäi kirvelemään mieltäni
Rohkeat punatytöt Tampereella 1918
Taistelu Näsilinnasta 1918
Viipurin joukkomurhaajan jäljillä. Osa 1, Jallu vapautui Kakolasta marraskuussa 1917
Kuilu : kertomus eräästä ihmiskohtalosta
Santahaminan punavankihautausmaan muistaminen 1918-2015
Pakolaisena
Punaisen alueen posti sisällissodan aikana. Osa 5. Punaisen alueen ulkomaan postiyhteydet
Raahen punakaarti 1906
Viipurin joukkomurhaajan jäljillä. Osa 3, Verilöyly koston, ryöstön ja huvin vuoksi
Punaisten naisten tiet : valtiorikosoikeuteen vuonna 1918 joutuneiden Porin seudun naisten toiminta sota-aikana, tuomiot ja myöhemmät elämänvaiheet
Sairaanhoitajat Suomen sota-ajan lääkintähuollon tehtävissä 1900-luvulla
Kolme ihmiskohtaloa Paneliasta
Santahaminan vankileirit
Ylivoimainen tehtävä "parhaillekin : vankileirien järjestäminen Helsingissä 1918
Punaiset vastaan valkoiset : kansalaissodan tapahtumat v. 1918 Humppilassa
Saimme nähdä kaamean näyn ennen asemaa
Rata Rautuun : ratkaisutaistelu Karjalan Kannaksella 1918
Punaisten taistelutappiot kaatuneina 1918
Ne kävivät sen kotoa ottamassa
Hautausmaa ja lentokenttä
Viiden harjoituspäivän jälkeen meiltä otettiin sotilasvala
Poliittiset väkivaltaisuudet Suomessa 1918. 1, Punainen terrori
Suomen itsenäistyminen ja 1918 sota Keski-Suomessa
Meikäläisillä oli muutamia käsikranaatteja
Mustamäki : jännitysromaani
Helsingin työväen punaisen kaartin kokoonpano : esikunnan tiedusteluosaston julkaisema : ohjeeksi syyttäjä- ja tutkijaviranomaisille
Nyt saatiin sama naru panna hänen omaan käteensä
Kuormia kaatui ja villinä kiirivä huuto lisäsi sekasortoa
