http://www.yso.fi/onto/yso/p25821 aivokasvaimet
aivokasvaimet aivokasvaimet
Aivolisäkkeen kasvaimet
Aivokasvainten oireisto
Kolmiulotteinen magneettikuvantaminen korkeassa kentässä
Tiivistelmä: Aivokasvainpotilaiden selviytymistarina -"Pikkuhiljaa paremmin ja eteenpäin".
Aivokasvainpotilaiden selviytymistarina : -"Pikkuhiljaa paremmin ja eteenpäin"
Astrosytooman jakautumisaktiivisuuden mittaaminen kuva-analysaattorilla
Neurologisen ja neurokirurgisen potilaan hoitotyö
Nuoren aivokasvainpotilaan postoperatiiviset ongelmat ja sairaanhoitajan edellytykset auttaa häntä niistä selviytymiseksi
Rakkauden saari
Tietokoneet, robotit ja laserit tulossa aivokirurgiaan
Lapsen TT-tutkimuksilla yhteys riskiin sairastua leukemiaan ja aivokasvaimeen
Ensivaiheen tuen tarve ja saatavuus aivokasvainpotilailla
Milloin aivokasvainten neurokirurginen hoito kannattaa?
Poikani elää
Aivokasvaimesta selvinneiden lasten toimintakyky hoitojen jälkeen : neurologinen tilanne, kognitiivinen suoritustaso, arkipäivän toimintakyky ja minäkuva
Uusi lupaava hoito aivokasvaimiin : BNCT-hoito aloitettiin Suomessa
Tietoa aikuisten aivokasvaimista : aivokasvaimet ja niiden hoitomuodot : aivokasvainten neuropsykologiset vaikutukset : kun läheisellä on aivokasvain : mistä voi saada tukea?
Aivokasvaimet
Sellan natiivikuvaukset ja angiografiat aivolisäkekasvainten diagnostiikassa
Hoitohenkilökunta omaisen tukijana : kysely pahanlaatuista aivokasvainta sariastavien potilaiden omaisille
"Olen tuntenut olevani huolenpidon kohteena" : haastattelututkimus aivokasvainpotilaille Oulun yliopistollisen sairaalan neurokirurgian klinikan vuodeosastolla
Aivokasvainpotilaan ajatukset hoidon laadun kehittämisen lähtökohtana
Rauno A. Mäenpään sairas tapaus
Halvatun sirkus
Aivokasvainryhmän kehittämät menetelmät tehostavat pahanlaatuisten aivokasvainten diagnostiikkaa : tarkka ennuste auttaa yksilöllisen hoidon valintaa
Neuropsykiatria / toim. matti huttunen....
Katoava päivä : KPMG:n toimitusjohtajan viimeiset kuukaudet : Eugene O'Kellyn viimeinen tilinteko, apuna Andrew Postman
Viimeinen hyppy
Aivokasvain on koko perheen sairaus
Kieli ja kognitio
Pään ja kaulan alueen syövät : erikoisnumeron pääkirjoitus
Aivokasvainten boori-neutronikaappaushoito : [katsaus]
Huono ajoitus aiheutti kamalan olon
Valkoinen viha
Aivokasvainpotilaiden kokemuksia hoidon aikaisesta ohjauksesta ja leikkauksen jälkeisestä selviytymisestä
Vuosikirja. 2002
Hoitohenkilökunta omaisen tukijana : kysely pahanlaatuista aivokasvainta sairastavien potilaiden omaisille
Lasten aivokasvainten hoidon tulokset
Kuolevainen : proosaa
Potilas
Kuvantamismenetelmien kehityksen vaikutus meningeooman diagnosoinnin kustannuksiin
Depressio neurologisissa sairauksissa
Aivokasvaimet : Syöpäsäätiön XXXVIII symposiumi 10.-11.2.2011
Riina kaarisillalla
Kodin terveyskirjasto : aivot ja hermosto
Terveyteen liittyvän elämänlaadun mittaaminen aivokasvainpotilailla
Keskushermoston kasvainten stereotaktinen sädehoito : [katsaus]
Sähköiset aivomme : keskushermoston neurofysiologiset tutkimukset
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä perehdytyssivuille sisältöä aivokasvainta sairastavan lapsen hoitoprosessin sisällöstä omahoitajan työn näkökulmasta. Tuotokseen painottuvan opinnäytetyön tavoitteena oli perehdytyssivujen avulla lisätä uusien sairaanhoitajien tietämystä omahoitajana toimimisesta aivokasvainta sairastavan lapsen hoidon aikana. Opinnäytetyön tehtävinä oli selvittää, millainen on aivokasvainta sairastavan lapsen hoitopolku ja miten omahoitajuus toteutuu aivokasvainta sairastavan lapsen hoidossa ja perheen tukemisessa. Työelämäyhteytenä toimi eräs Pirkanmaalla sijaitseva lasten hematologinen osasto.    Tässä tuotokseen painottuvassa opinnäytetyössä käsiteltiin lyhyesti aivokasvainpotilaan hoitomuotoja, shuntin asentaminen, shunttiongelmia, sekä perushoidollisia asioita, jotka on erittäin tärkeä huomioida syöpähoitojen aikana. Lisäksi opinnäytetyössä käsitellään omahoitajuutta ja perehdytystä.    Perehdytyssivuille koottu tieto rajattiin osastolla työskentelevien sairaanhoitajien kanssa käsittelemään aihealueita, jotka nousivat tärkeimmiksi osaston henkilökunnan mielestä. Perehdytyssivujen sisältö kerättiin kirjallisuudesta ja asiantuntijahaastatteluilla. Perehdytyssivujen sisältöä ei voi kokonaisuudessaan soveltaa muille hematologian osastoille, sillä jokaisessa yksikössä on omat toimintatapansa.     Opinnäytetyön kehittämisehdotuksena on päivittää ja laajentaa perehdytyssivujen sisältöä, sekä parantaa osastojen välistä yhteistyötä syöpään sairastuneiden lasten hoitoprosessin aikana.      Asiasanat: aivokasvain, lapsi, omahoitaja.
Milloin on syytä epäillä aivokasvainta?
"Nukahteleva" perhoskoira
Eetu ja paha patti
Omahoitajuus aivokasvainta sairastavan lapsen hoitopolussa
Aivokasvainten toiminnallinen magneettikuvaus
Meningeooma-potilaiden pre- ja postoperatiivinen kielellinen suoriutuminen
Viikkoja, kuukausia : romaani
Sellan alueen kuvantaminen
Ainutkertainen elämäni : parantumisen päiväkirja
Leikkaus : romaani
"Huiputtaa ja suussa ei maistu miltään" : [vinkistä vihiä]
Lasten aivokasvainten hoito
Kalloröntgen on lähes arvoton tutkimus
Lasten aivokasvaimet
Matkapuhelimen käyttö ei näytä suurentavan aivokasvainten riskiä
Hormonikoneisto epävireessä - syynä aivolisäkekasvain
DRG:n käyttö ja toimivuus Euroopassa
Gammasäteet tuhoavat vaikeankin kasvaimen tehokkaasti
Leikattujen aivokasvainpotilaiden mielipiteitä omahoitajan auttavasta kotihoidon ohjauksesta kotona selviytymisessä
Lääkeaineresistenssimekanismit aivosyövissä : ABC-perheen kuljetinproteiinien ilmentyminen ja lääkeainealtistuksen vaikutus ilmentymiseen syöpäsolulinjoissa in vitro
Tiivistelmä.
Lasten aivokasvaimet : perustietoa vanhemmille
Kaappaus aivoissa
Tietoa aikuisten aivokasvaimista
PET-kuvaus paljastaa  syövän etäpesäkkeet
Aivokasvainpotilaan aivojen toiminnallinen kuvantaminen kolmen teslan magneettilaitteella : ohje röntgenhoitajille
Iäkäs aivokasvainpotilas ja staassipapilla
Aivokasvainpotilaan ja hänen omaisensa ohjaus : katsaus tutkimustietoon
