http://www.yso.fi/onto/yso/p25823 vaihteistot
vaihteistot vaihteistot
ämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää traktoreiden vaihteistojen kehitystä ensimmäisistä traktoreista aina tulevaisuuden innovaatioihin asti, sekä tehdä katsaus vaihteistojen markkinatilanteeseen. Traktoreiden vaihteistojen kehitys oli alkutaipaleella hyvin hidasta, joten tämän opinnnäytetyön pääpaino on nykyaikaisissa portaattomissa vaihteistoissa ja niiden teknisissä ratkaisuissa. Opinnäytetyö on tehty traktoreiden huoltoja tekevän Auranmaan Huoltopalvelut Oy:n toimeksiannosta. Opinnäytetyöstä on hyötyä kaikille traktoreiden huolto- tai myyntiyrityksille, sekä se antaa mielenkiintoisen ja kattavan tietopaketin kaikille traktoreista kiinnostuneille. Traktoreita on ollut maailmassa jo yli 100 vuotta. Kehitys on ollut huimaa ensimmäisistä höyrytraktoreista nykypäivän portaattomilla vaihteistoilla varustettuihin dieseltraktoreihin. Pääpaino kehityksessä on keskittynyt moottoreihin ja niiden luotettavuuteen, joten traktoreiden vaihteistojen kehitys on ollut hitaampaa. Traktoreiden vaihteistotekniikkaan on alettu kiinnittää huomiota vasta viime vuosikymmeninä. Nykyään ilmastonmuutos ja muut päästöistä aiheutuvat ongelmat ovat saaneet ihmiset kiinnostumaan myös työkoneteknologiassa ekologisuudesta. Oikeanlaisella vaihteistolla on mahdollista pienentää huomattavasti traktoreiden kulutusta eri työtehtävissä ja lisätä kuljettajan mukavuutta. Kulutuksen pienentyminen on hyväksi luonnolle ja laskee myös kustannuksia. Tulevaisuudessa sähkö tulee ottamaan yhä suurempaa roolia myös traktoreiden kehityksessä. Jo nyt on esitelty erilaisia sähköllä ohjattuja robottitraktoreita, jotka toimivat ilman kuljettajaa. Kehityksen kulkua on on hyvin vaikea ennustaa, mutta varmaa on, että seuraavat vuosikymmenet traktoreiden kehityksessä ovat erittäin mielenkiintoisia.
Kytkentäkaavioita 5.
Tiivisteet norjiksi, osa 2: AT-205-lisäaine : lääkettä vuotovaivoihin
Demokraattisen kansan kalenteri. 1957
Voimansiirrossa merkittävää kehitystä
Maastotyökoneen ajomoottorin hybridisointiin soveltuvan napavaihteiston dynamiikan mallinnus
Vaihteistovariaatioita
Manuaalivaihteiston automatisointi
Hitaasti pyörivien vaihteistojen ja kannatinrullien kunnonvalvonta Sachtleben Pigments Oy:ssä
Vaihtamatta paras : Fiat Uno-matic
Auto- ja kuljetusalan perusoppi. 5, Voimansiirto : voimansiirron perusteet : voimansiirron peruslaitteet
Portaittain portaattomaksi - traktoreiden vaihteistokehityksen ensimmäiset 100 vuotta
John Deere DirectDrive : lähes katkotonta vetoa kaksoiskytkinvaihteistolla
Planeettavaihde kitkarullilla
Maataloustraktorin voimansiirron ohjauselektroniikan kehittäminen
Tiivistelmä.
CVT-vaihteisto : Portaaton tulevaisuus
Metroradan vaihteiden sulanapito sähkölämmityksellä
Henkilöauton sähkömuunnoksen vertailulaskelma
Automaatti- ja manuaalivaihteisen auton erot : ikäkuljettajan subjektiiviset arviot kuormittuneisuudesta
Traktoreiden vaihteistojen kehitys ja niiden tulevaisuuden kehityssuuntia
Transitiin automatiikkaa ja lisävoimaa : itsehämmentävä
