http://www.yso.fi/onto/yso/p25882 lisävarusteet
lisävarusteet lisävarusteet
Asesepän oppikirja. 1, Asetekniikan perustiedot
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli jäsentää kaivinkoneiden lisävarustelua, sekä kaivinkonevalmistajien edustajien suhtautumista lisävarusteluun ja koneiden tekniikan muokkaamiseen. Opinnäytetyötä jäsennetään rautatierakennustapauksen kautta ja selvitetään vaatimuksia mittalaitevalmistajan kaavailemalle uudenlaiselle lisävarusteelle. Opinnäytetyössä tutkittiin myös koneohjauksen nykytilaa ja kuinka konevalmistajat suhtautuvat alkavaan lisävarusteiden sekä kaivinkoneiden integraatioon. Opinnäytetyössä haastateltiin neljän eri työkonevalmistajan edustajaa ja tutkittiin rauta-tierakentamisen turvallisuusmääräyksiä. Tuloksien perusteella pohdittiin asennusmahdollisuuksia uudenlaiselle, kaivinkoneiden rautatierakentamisturvallisuutta parantavalle sovellukselle sekä konevalmistajien valmiuksia jo olemassa olevissa koneissa järjestelmän toteuttamiselle. Työssä esiteltiin kevyesti muutama mahdollinen toteutusvaihtoehto.
Autotekniikan käsikirja : traktorit, työkoneet ja maatalouskoneet
Tekniset laitteet, telematiikka ja turvallisuus autoissa : tuloksia kuljettajien haastatteluista
Naarva Muokkain : pyörät pois ja mätästämään
Tradition edessä : kirjoituksia perinteestä ja kulttuurista
Selvitys työkoneen liikkeitä rajoittavan lisävarusteen asennusmahdollisuuksista
Valokuvaajan tekniikkaopas
Spoilerit ja levikkeet vain näön vuoksi?
iPad-kirja : täydellinen opas
Hyötyajoneuvon sähkölaitteet
Auton lisävarusteet
Mittalaiteluettelo 2001
Lapsi autossa
Lisätöitä vetokoukulle
Trail tail
Tiivistelmä.
Veneväelle: Lämpöä löytyy
Polanneterä etukuormaajan lisävarusteeksi
iPad kirja : korvaamaton opas kaikille iPad- ja iPad mini -taulutietokoneiden käyttäjille
Kirjan vaiheittaiset ohjeet yhdessä kuvien kanssa opastavat yksityiskohtaisesti, miten iPadin käyttäjän kannattaa toimia. Se auttaa ratkaisemaan iPadia käytettäessä vastaan tulevat ongelmat ja iPadin toiminnalliset rajoitukset. Lisäksi kirja antaa vinkkejä, joiden avulla lukija saa parhaan hyödyn omasta iPadistaan.
Tuulilasi : koko perheen autolehti
Polkupyörän semi-integroitavan takavalon suunnittelu
Lapsi viihtyy turvaistuimessa
Pesusulat eivät pyyhi hyvin
Nostureiden lisävarusteiden suunnittelu
Etunostolaitteen suunnittelu maastoajoneuvoon
Kaikilla herkuilla : ralliraitaa, karvanoppaa, levikkeitä : lisävarustelu kautta aikojen
