http://www.yso.fi/onto/yso/p2588 umpieritys
umpieritys umpieritys sisäeritys
Neonatologinen tehohoito
Lastenendokrinologian käsikirja
Kilpirauhassairauksista : Kilpirauhaspotilasyhdistyksen kokouksessa pidetty luento
Ihmisen fysiologia
Autoimmuunit monirauhassairaudet APS I ja APS II
Ylipirteys tai väsymys voi johtua kilpirauhasesta
Sairauksien hoitaminen terveyttä edistäen
Kilpirauhasen taudit
Sisätautien ytimessä
Sisätautioppi
Lisämunuaisen kuorikerroshormonit
Suomalainen lääkärikeskus. 2
Elimistön toiminnan tutkiminen
Sian kausilisääntymisen endokrinologiasta
Kliininen fysiologia ja isotooppilääketiede
Gastroenterologia ja hepatologia
Kliiniset laboratoriotutkimukset
Hormonikoneisto epävireessä - syynä aivolisäkekasvain
Lisäkilpirauhasen liikatoiminta : Kirjallinen potilasohje
REACH ja kemikaalien toksikologinen testaaminen : endokriinijärjestelmää häiritsevien kemikaalien tunnistaminen käyttäen massaspektrometriä
Laiska kilpirauhanen pilaa elämän
Kilpirauhasen isotooppitutkimukset ja hoidot Suomessa 1985.
Endoskopistin käsikirja
Elämä meni ohi : hypotyreoosia sairastavien sairauskokemus ja uuden minän rakentaminen
Sätkällä kääritty perintö : Jalmari ja Rauha Ahokkaan säätiö lääketieteen asialla
Kilpirauhanen väärillä kierroksilla
Kliininen fysiologia
Sisätauti-kirurginen hoito ja hoitotyö
Kilpi : Helsinki
"Suullisesti suoraan minulle itselleni!!" : pitkäaikaissairaan nuoren ohjauksen ja tiedon tarve
Toimintakyky
Päästä varpaisiin : ihmisen anatomia ja fysiologia
Minkin (Mustela vison) plasman leptiini- ja tyroksiinipitoisuudet ja niiden vaihtelu sukupuolen, ravinnon ja PCB-altistuksen mukaan
Ihminen : fysiologia ja anatomia
Galenos : ihmiselimistö kohtaa ympäristön
Lastentautien päivystyskirja
Endokrinologia tarjoaa perustiedot endokriinisesta järjestelmästä, hormonien vaikutustavoista ja endokriinisista ja metabolisista sairauksista. Näyttöön perustuva tieto on ollut tekstien perusta aina silloin, kun sellaista on ollut saatavilla. Käypä hoito -suosituksia on käytettävissämme osteoporoosista, diabeteksesta ja dyslipidemioista, mutta ei esimerkiksi kilpirauhassairauksista. Näytön puuttuessa kirjoittajat ovat antaneet jopa kolmikymmenvuotisen kliinisen kokemuksensa lukijan käyttöön. Endokrinologia-kirja soveltuu lääketieteen opiskelijoille, sisätauteihin erikoistuville, yleisisätautilääkäreille, sisätautiendokrinologeille ja endokriinisia sairauksia hoitaville gynekologeille ja lastenlääkäreille sekä endokrinologiaan suuntautuneille sairaanhoitajille.
MTT:llä suoritettu hunajan glykeemisen indeksin ja insuliini-indeksin määritys
Porsimisen endokrinologia ja porsituskarsinaympäristön vaikutus porsimisen kestoon
Kliininen endokrinologia
"Sattuuks se?" : lasten kliiniset tutkimukset
Kliiniset isotooppitutkimukset
Subkroonisen PCB-ja kuparialtistuksen vaikutus minkin (Mustela vison) plasman tyroksiini- ja kortisolipitoisuuksiin, altistuksen aiheuttama immunologinen vaste sekä vaikutus lisääntymiseen
Huolellista johdatusta endokrinologian sokkeloihin
Aamu- ja iltaharjoittelun spesifit vaikutukset isometriseen maksimivoimaan sekä seerumin testosteronin ja kortisolin lepopitoisuuksiin
Elävä ihminen : toimiva kokonaisuus
Kahden immunokemian analysaattorin menetelmävertailu
Endokriinisen eksoftalmussyndrooman kulku ja ennuste
Uusi ihminen : ihminen ja ihmisen rauhaset
Tutkimus menetelmävertailuna kuuluu kvantitatiivisen tutkimuksen piiriin. Menetelmävertailun tarkoituksena on vertailla uutta tutkimusmenetelmää jo käytössä olevaan menetelmään. Tavoitteena on saada selville voidaanko käytössä oleva menetelmä korvata suoraan uudella menetelmällä. Jotta menetelmät olisivat vertailukelpoisia, tulisi niiden tulosten olla yhtenevät samoilla näytteillä. TSH:n määritys on tärkein kilpirauhasen toiminnan mittari. Sitä määrittämällä saadaan tietoa kilpirauhasen toiminnan häiriöistä jo varhaisessa vaiheessa. Epäiltäessä kilpirauhasen toiminnan häiriötä, tulisi tutkia myös vapaa tyroksiini. Hypotyreoosin eli kilpirauhasen vajaatoiminnan yleisin syy on kilpirauhasen toiminnassa. Tällöin TSH-pitoisuus veressä on kohonnut ja T4V-pitoisuus alentunut. Hypertyreoosin eli kilpirauhasen liikatoiminnan tavallisimpana syynä on Basedowin tauti. Siinä seerumin T4V-pitoisuus on yleensä suurentunut ja TSH-pitoisuus alentunut. Tutkimuksen aihe saatiin Turun ammattikorkeakoululta. Sen tarkoituksena oli selvittää, voidaanko AxSym®-analysaattori korvata Immulite®1000-analysaattorilla Ruisklinikan laboratoirossa TSH:n ja T4V:n osalta. Tavoitteena oli kehittää Ruisklinikan laboratorion toimintaa. Näytteet kerättiin vapaaehtoisilta Turun ammattikorkeakoulun opiskelijoilta ja Ruisklinikan projektiasiakkailta. Otoskoko oli 106 havaintoyksikköä. TSH:ta ja T4V:tä määritettiin molemmilla analysaattoreilla samoista näytteistä. Lisäksi tutkittiin Immulite®1000:n toistettavuutta ja lineaarisuutta. Saatuja tuloksia analysoitiin tilasto-ohjelman avulla. Analysaattoreiden tulokset korreloivat, mutta ne eivät olleet yhteneviä. Immulite®1000:n tulokset olivat toistettavia. Analysaattori ei kuitenkaan ollut TSH:n osalta lineaarinen. Immulite®1000-analysaattoria ei voida ottaa Ruisklinikan laboratorion käyttöön TSH:n ja T4V:n osalta tämän tutkimuksen perusteella.
Suomalainen lääkärikeskus. 1
Sisätaudit
Koiran ja kissan endokrinologian perusteita : oiresokkelosta etsitään ulospääsyä
Mitä uutta puberteetin endokrinologiasta
Kansamme taudit
Lääkärikirja
Sairaanhoito ja huolenpito
Terve ja sairas lapsi
Ihmiskeho : ensyklopedia
Koiran sairaudet
Tiivistelmä.
Kupukaula on jo menneisyyttä : struuman historiaa Suomessa
Rintasyövän endokrinologia
Katekolamiinit ja stressi
Biopalaute uusi apu pidätysvaikeuksiin
Galenos IV : ihmiselimistö kohtaa ympäristön
Hirsutismin perustutkimukset yleislääkärin vastaanotolla
