http://www.yso.fi/onto/yso/p25863 syntiinlankeemus
syntiinlankeemus syntiinlankeemus
Vodoun lähetyssaarnaaja
Paluu puutarhaan - ihmisen kehityskaari paratiisikertomuksessa
Raamattu ja Jumala freudilaisittain
Mikä on ihminen???
Johanneksen ilmestys : elävä myytti
Ortodoksinen kuolemankäsitys
Syntiinlankeemus, häpeä ja syyllisyys : uskonnonfilosofinen tutkielma
Voiko pahan valita? : syntiinlankeemuksen valinta varhaisessa luterilaisuudessa
Välähdys lankeamattomasta kirkkaudesta : syntiinlankeamattomat C. S. Lewisin Ransom-trilogiassa
Raamatun pääajatukset Mooseksen 1. kirjan luvuissa 1-5
Syntiinlankeemuksen historianfilosofiset tulkinnat
