http://www.yso.fi/onto/yso/p25826 maistaminen
maistaminen maistaminen
Maistamisen sietämätön autuus
Poika ja valjakkokoira
Maista : kaikki, mitä olet halunnut tietää ruoasta
Valkoviinien happojen merkitys viinin ja ruoan yhdistämisessä
Tämä taidepedagoginen opinnäyte on tutkielma uudenlaisesta esiintyjän ilmaisun välineestä, makumenetelmästä, jossa makuaistimusta käytetään impulssina esiintyjän ilmaisulle. Työ pohjaa opintojeni syventävään harjoitteluun, jossa tutkin yhdessä kahden eri nuorten ryhmän kanssa käytännössä makuaistimusta ja maistamista lähtökohtana teatterin ja tanssin tekemiselle.  Käsittelen työssäni ensin makumenetelmän äärelle johtanutta polkuani sekä käyn lyhyesti läpi maistamiseen liittyvää neurofysiologista ulottuvuutta. Avaan makumenetelmän viitekehystä neljän käsitteen kautta, jotka ovat psykofyysisyys esiintyjän ilmaisussa, mielikuvan merkitys, hetkessä läsnä oleminen ja havainnoiva kehollisuus. Lisäksi esittelen tutkimisen käytännön osuutta ja havaitsemiani makumenetelmän lainalaisuuksia. Työn loppupuolella jäsennän ajatuksiani makuaistin annista esiintyjän ilmaisuun niin teatterin ja näyttelijäntyön kuin tanssin ja koreografisen prosessin kannalta. Viimeiseksi pyrin jäsentämään ajatuksiani makumenetelmästä suhteessa omaan ammatti-identiteettiini ja pedagogiikkaani sekä esittämään ajatuksiani makumenetelmän jatkokehittelystä.  Teoreettista viitekehystä työlle ovat antaneet mm. Jouko Turkan, Konstantin Stanislavskin ja Vsevolod Meyerholdin ajatukset näyttelijäntyöstä psykofyysisestä näkökulmasta. Tanssin puolella kiinnostavaa taustaa ovat tuoneet mm. Timo Klemolan pohdinnat liikunnan filosofiasta ja Kirsi Monnin ajatukset tanssin uudesta paradigmasta.  Makumenetelmässä ilmaisu rakentuu makuaistimuksen ja sen tuottamien mielikuvien vuorovaikutuksen kautta. Ulkoinen impulssi synnyttää sisäistä kokemusta, joka tuottaa ulkoista muotoa vaikuttaen taas sisäisiin mielikuviin ja kokemuksiin jne. Laatu ja läsnäolo ovat jo elimellisesti osa makumenetelmän synnyttämää ilmaisua ja muotoa. Makumenetelmä itsessään ei ole kaiken kattava ilmaisun työkalu, esityksellinen tavoite tai työskentelyssä alusta loppuun läsnä oleva elementti. Se on ennemminkin impulssi ja lähtökohta uudenlaiselle ajattelulle ja toiminnalle ilmaisun työstämisessä, roolin rakentamisessa tai koreografisessa prosessissa.  Makumenetelmän arvo on sen kiinnittyminen esiintyjän omaan kokemukseen, mikä esiintyjälähtöisenä työtapana aktivoi, vastuuttaa sekä sitouttaa esiintyjää työskentelyyn kokonaisvaltaisesti. Merkityksellisiä seikkoja ovat myös makumenetelmän psykofyysisyyteen perustuva luonne sekä makumenetelmän vaatimus sekä esiintyjän/oppijan että ohjaajan/opettajan kokonaisvaltaisesta läsnäolosta harjoitustilanteessa.  Lisäksi täysin uuden työtavan tutkiminen ja sen sanoittaminen ovat kehittäneet merkittävästi omaa ajatteluani sekä vahvistaneet kykyäni yhdistää omaa käytännön toimintaani ja teoreettista pohdintaani sekä syventäneet ymmärrystäni niiden välisestä vuorovaikutuksesta.
Kansansatuja Neuvostoliitosta : kansansatuja Baltian maista
Viinin vivahteet tutuiksi
Kirja-arvostelu
Tunne viinisi
Kansansoittaja Konsta Jylhän hengellisiä sävelmiä
Lasten ruokakasvatuksen uudet menetelmät leviävät päiväkoteihin
Alaluokkien makukoulu : opettajan opas : luokat 1-2, 3-4, 5-6
Ruokaelämyksen kokeminen messutapahtumassa : case: Sadonkorjuu-Hyvien makujen tapahtuma
Ruoan ja viinin liitto : nauttia osaa jokainen ; kuvat Juha Jormanainen ja Janne Huttunen
Aistivat asiakkaamme - mitä ruokapalveluammattilaisen tulisi tietää asiakkaan aistikokemuksista
Oluen maun lähteillä
Maailman lapset : vihreän vi serryskoneen musiik
Pieni tuoksu- ja makukirja
Viinikoulu : näin järjestän viininmaistajaiset
Pedro : kengänkiillottaja
Konjakki
Miltä ananas maistuu? : kokemuksen kuvaamisesta
Ilmaisun makua : makuaisti esiintyjän ilmaisun välineenä
Olutta ja vähän siideriä
Psykovaikutteista margariinia, olkaa hyvä!
Fernando, banaanimetsän poika
Kuvakirja kääntäjän kädessä
Enkelten siivu
Ruoan suolaisuuden maistaminen
Tarinoitse tutuksi
Viinikurssilla Pariisissa
Myrkyn oppitunnit
