http://www.yso.fi/onto/yso/p25880 pikkusuolaiset
pikkusuolaiset pikkusuolaiset pikkupurtavat cocktailpalat
Viikkosanomain Kodin kirja
Kinuskikissa taikoo klassikot uuteen muotoon
Herkkuleipurin parhaat : näillä onnistut
Goodies! : hemmottele itseäsi kevyillä superherkuilla
Suupaloja! : pikkuruokia ja naposteltavaa maailmalta
Sinkkutytöt kokkaavat : pakinoita & reseptejä
Kuppikakun kaksi puolta : makeat : suolaiset
Hellapoliisin parhaat herkut
1000 parasta pikkusuolaista
Parhaat herkut - Hellapoliisi : suolaista ja makeaa
Ulkosaariston herkkuja
Nuoren naisen keittokirja
Parhaat leivonnaiset : suolaista ja makeaa
Kauneimmat juhlat. osa 1
Suomen lasten leivontakirja
Naposteltavat : pieniä herkkuja juhliin ja illanistujaisiin
Kotilieden suolaiset herkut
Kinuskikissa leipoo : tervetuloa juhliin!
Kirjojen takaa : jälkikuvia teoksista ja tekijöistä
Helpot ja nopeat
Herkulliset voileipäkakut, pikkusuolaiset ja lämpimät leivät
Herkkuja kutsuille
Tapakset
Suloiset suolaiset
Tapas ja muut Espanjan herkut
Aterian aluksi
Ränttätänttää, rosvoruokaa
Kinuskikissan helpot suosikit
Pikkusuolaista
Pinchot : herkkuja tikun nokassa
Leivonta : hyviä reseptejä koko vuodeksi
Lämpimiä ja kylmiä voileipiä sekä voilaitteita
Mäti : helmiä lautasella
Leipäherkut
Itse tehdyt lahjat : 100 ohjetta : leivonnaisia, juomia, hilloja, makeisia, lahjapakkauksia, pakettikortteja
Hellapoliisin pikkusuolaiset
Piiraat, pullat, pasteijat : leivonnaisohjeita
Pieniä herkkuja : herkullisia reseptejä
Iltaherkkuja ystäville
Cocktailkutsut. Suolapaloja & pikkuherkkuja
