http://www.yso.fi/onto/yso/p25876 kapteenit
kapteenit kapteenit
Kunnian sirpaleita
Ariasman : kertomus valaanpyytäjistä
Suomen merikapteenit : Elämäkerrallisia tietoja = Finlands sjökaptener : biografiska uppgifter
Erään tuiralaistalon tarina
Kapteenin kirjaston ovet avautuivat : asiakkaat kehuivat tiloja avariksi ja houkutteleviksi
Kapteeni Kuolio ja Juhannuskylän noita
Räkä ja Roiskis
Suomen merikapteenit : elämäkerrallisia tietoja : Merenkulkulaitos y.m. : biografiska uppgifter : Sjöfartsväsendet m.m. = Finlands sjökaptener
Lars Abrahaminpoika, runoilija ja merikapteeni
Suomen merikapteenit : elämäkerrallisia tietoja : Merenkulkulaitos y.m. = Finlands sjökaptener : biografiska uppgifter : Sjöfartsväsendet m.m
Maisemahaitasta taidetta
Merikapteenien ja merenkulunopettajien koulutus ja työkokemusvaatimukset vuosilta 1949-2004
Kuka vartijoita vartioi
Merikapteenikoulutuksen haasteet ammattikorkeakoulujärjestelmässä
Finlands sjökaptener : biografiska uppgifter : sjöfartsväsendet, Finlands representation i utlandet m.m. = Suomen merikapteenit : elämäkerrallisia tietoja : merenkulkulaitos, Suomen edustus ulkomailla y.m
Kesän paras päivä
Kapu ja Mustangi
Merikarhu neljännessä polvessa : Kaarlo Heikkinen 50 vuotta
Kapteeni Kanki : sössöm aukene
Forsénit myivät hameita ja varustivat laivoja
Monta päänahkaa on otettavissa: RoKi-kapteeni Henri Joki-Erkkilä uskoo nuoren joukkueen pelin vielä kehittyvän
Minä, Marokon Kauhu : muukalaislegioonasta Kollaan sankariksi
Suomen laivanpäällystöliiton jäsenmatrikkeli = Finlands skeppbefälsförbunds medlemsmatrikel
Kainuusta Uudenkaupungin satamakapteeniksi
Miekkakalan salaisuus. Osa 3, SX-1:n vastaisku
Varjolinja
SAIL AHEAD - Merikapteenin tutkinnon suorittaneiden työllistymismahdollisuudet maissa
Moby Dick eli valkoinen valas
Kapteeni Kissa
Kapina laivalla
"Nöömanninrannassa ranstia joivat..."
Kylmälästä komentosillalle : oululaissyntyinen Heidi Tauriainen lähti aikoinaan laivalle kesätöihin - ja jäi sille tielleen
Kyntzell - seitsemännessä polvessa Merenkävijäsuvun perinteitä ja muistoja
Kuninkaan kulta
Muuntokoulutuksen haasteet ja mahdollisuudet
Suomen merikapteenit = Finlands sjökaptener : elämäkerrallisia tietoja = biografiska uppgifter
Viaton matkustaja
Suomen merikapteenit : elämäkerrallisia tietoja : Merenkulkulaitos : Suomen edustus ulkomailla y.m. : biografiska uppgifter : Sjöfartsväsendet, Finlands representation i utlandet m.m. = Finlands sjökaptener
Hei merirosvokapteeni!
Linna luodolla
Petolinnut
Kirottu kuilu
Miekkakalan salaisuus. Osa 2, Mortimerin pako
Steyerin perhe : erään suvun romaani
Rakkaushuumaa
Irralliset : romaani
Vääräuskoisten veri
Kontion sissit
Finlands sjökaptener : biografiska uppgifter : sjöfartsväsendet, Finlands representation i utlandet m. m. = Suomen merikapteenit : elämäkerrallisia tietoja : merenkulkulaitos, Suomen edustus ulkomailla y. m.
Moby Dick, eli, Valkoinen valas
Vanha Raahe elää merikapteenin talossa
Suomalaista sisua villissä idässä : Fridolf Höökin, suomalaisen valaanpyytäjän ja suuryrittäjän, merkilliset elämänvaiheet Itä-Aasiassa ja pohjoisilla merillä
Vanhan albumin kertomaa
Ammattikorkeakouluista valmistuneiden naismerikapteenien paikka työelämässä
Lauri Törni : kovamaineiset sissit
Kapteenin salaisuus
Ilma-aluksen päällikön oikeusasema ja toimivalta
Suomen merikapteenit : elämänkerrallisia tietoja = Finlands sjökaptener : biografiska uppgifter
Suuren purjelaivan arvoitus
Kapteenin muodot puhuvat
Kaappaus Välimerellä
Lohduttomuuden saari
Verenperintö vei merikapteenin maailmalle
Liekit Berliinissä
Tiivistelmä.
Miekkakalan salaisuus. Osa 1, Uskomaton takaa-ajo
Suomen laivanpäällystöliiton jäsenluettelo  = Finlands skeppsbefälsförbunds medlemsmatrikel. 1942.
Paluu meriltä majakan juureen : Hannu Korpela ja Sanna Ahomäki viihtyvät Hailuodon rauhassa
Toinen nahka
Suomen merikapteenit : elämäkerrallisia tietoja
Moby dick eli valkoinen valas
Merikapteeni Hongell ja hänen perheensä Kokkolan menneisyydestä: 3. osa
Taistelu pudotuspeleistä
STCW-konetyöryhmä
Kapteeni Kanki : Sössöm aukene
Kapteeni kiinnostaa kauppaa : Oulunsalon kauppakeskuksen vuokralaiset varmistumassa
Suomen laivanpäällystöliiton jäsenmatrikkeli : Finlands skepp[s]befälsförbunds medlemsmatrikel
