http://www.yso.fi/onto/yso/p25834 hartiahuivit
hartiahuivit hartiahuivit hartialiinat
Virkattuja peitteitä ja hartiahuiveja
Parhaat neuleet syksy 1995.
Suuri käsityölehti
Vaatteita virkaten. 20
BWT 39 : muotineuleita
Virkkaa kotiin 9 : virkkaa, neulo, kirjaile, ompele, kudo
Suuri Käsityölehti
Kauneimmat käsityöt 2/2000
Kauneimmat käsityöt : virkkaa kotiin
Kauneimmat käsityöt 3 : neulo ja virkkaa. 3
Neulehuiveja ja muuta pientä lämmintä
Kauneimmat käsityöt
Bwt 39 : Muotineuleita
Shaali : ohjekuvasto
Peitteitä ja hartiahuiveja : kolmas kokoelma
Virkattuja peitteitä ja hartiahuiveja : 87 kuvaa, 28 peitteen mallia, 12 hartiahuivin mallia
Paksut puikot, pehmeät neuleet
Kauneimmat käsityöt 13 : virkkaa kotiin
Unelmien huivit
Novita : talvi 2006.
Pelleriini Ensikappale hartialämmittimestä Lappeen Ruustinna Oy:n asiakkaille
Tartu puikkoihin!
