http://www.yso.fi/onto/yso/p25836 kaupunkiviljely
kaupunkiviljely kaupunkiviljely
Puutarha laatikoissa : viljelylaatikot, ruukut, kasvihuoneet, kohopenkit
Ruokaturvasta ekologiseen elämäntapaan : Helsingin siirtolapuutarhojen sosiaalisen rakenteen ja merkityksen muutos ajan saatossa
Olipa kerran planeetta Maa
Seminaarinmäen puisto-opas
Karjala. 1, Portti itään ja länteen
Aboa : Turun maakuntamuseo, vuosikirja = Åbo landskapsmuseum, årsbok = Turku Provincial Museum, yearbook. 1988, 52
Vastausten kirja lapsille (ja vanhemmille). 3, Maailman ihmiset ja politiikan ihmeet
Lavatarhuri : kasvata satoa viljelylaatikossa
Kaupunkiviljely osana koulun toimintaa
Kaupunkiviljelyn tulevaisuus?
Chydeniuksen syntymästä 250 vuotta Pohjalainen vaikuttaja käänsi kehityksen suunnan
Kasvislaatikko - Hyötykasvit kaupungissa ja yrityksen perustaminen
Kesäviiniä
Kotilääkäri
Yhteisöllisyyttä, hyötyä ja kauneutta - kerrostalopihat eläviksi hyötykasveilla
Itu - Suunnitteluohjelma pihojen hyötykasviviljelyyn
Musta tulppaani
On ruusu punainen : jännitysromaani
Suuri maailmanhistoria. Osa 2, Kulttuurien synty 1200-200 eKr
Kuolema pöytälaatikossa
Ihmiset ovat kaupunki
Luonnonmukaisen ja ravintoa tuottavan pihan ratkaisuja : kohteessa Tervakukkatie 28, 30, 32, 34 ja 36, Oulu
Kirkon pihalta ruokaa omaan kesäpöytään : Karjasillan seurakunta tarjoaa alueen ihmisille mahdollisuuden kokeilla viljelytaitojaan ; Kaupunkiviljely yleistyy Oulussakin
Maailman tila 2011 : kuinka maailma ruokitaan : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Kaupunkilaisen kasvitarha
Porvareita ja porvarissukuja Kokkolassa 1600-1700 luvuilla
Puolukkavarvikkoa kerrostalojen katoille : Oulu Dodo ry toimii elävämmän kaupunkikulttuurin puolesta
Elämää ja maalaiselinkeinoja keskiaikaisessa kaupungissa
Sipuli, selleri ja suolaheinä : kaupunkiviljely Turun kaupungissa ja uussuomalaisten näkemykset palstaviljelystä
Hanabölen kylä ja muuttuva kaupunkimaaseutu
Suomen luonto. 5, Asuttu maa
Riippumaton puutarha : teollisen ruoantuotannon romahdus ja permakulttuuriin [i.e. permakulttuurin] perusteet
Suomen taloushistoria. 1, Agraarinen Suomi
Poliisimestari Bruno ja viinitarha
Maahanmuuttajat kaupunkiviljelijöinä
Olipa kerran planeetta maa. Jaksot 14-26
Vertie : modulaarisen seinäpuutarhan tuotekehitys
Unelma paremmasta maailmasta : moderni puutarha ja maisema Suomessa 1900-1970
Siirtolapuutarhat, kesämajat ja viljelypalstat : uudistuva vapaa-aika ja lähimökkeily kaupunkiseudulla : iltapäiväseminaari 21.5.1997 klo 13-17, Helsingin tiedepuisto, Helsingin yliopisto, Viikki. Kirjallisuutta ja näyttelyluettelo
Ihanuuden tähden : lahtelaisten puistoja ja puutarhoja
Suuri maailmanhistoria. Osa 6, Euroopan ahdinko 1300-1500
Ympäristö 2000 : maailman muuttuvat kasvot
Puolukkavarvikkoa kerrostalojen katoille
Anders Chydenius - nerokas ajattelija ja lämminsydäminen ihminen
Kaupunkiviljelijän opas : löydä syötävä kaupunki
Urbaani maatalous maankäytön ja yhteiskunnallisen tilanteen muutoksessa : tapaustutkimuksena Turun ja Seinäjoen taajamat
Kriitikko
Hanabölen maisemallinen yleisuunnitelma
Lavakaulusviljely
Puutarhaviljelyn ja puistojen historiaa Lahden seudulta : Lahden puutarhaseura r.y. 1908-1998
Kaupungit kasvimaaksi?
Siirtolapuutarhat, kesämajat ja viljelypalstat : uudistuva vapaa-aika ja lähimökkeily kaupunkiseudulla : iltapäiväseminaari 21.5.1997 klo 13-17, Helsingin tiedepuisto, Helsingin yliopisto, Viikki. Ohjelma ja yhteystiedot
Hyötypuutarhat ennen ja nyt : Hyötykasviyhdistyksen teemapuutarhan kehittämissuunnitelma
Kaupunkiviljely maankäytön suunnittelussa : viidessä Suomen suurimmassa kaupungissa
Kattojen hyödyntäminen kaupunkiviljelyssä : esimerkkikohteena ravintola Savoy
Mittakaavamuutos - kaupunkiviljelystä viljelykaupunkiin
Kysykää Essiltä! : Elisabeth Kochin puutarhat
Eurooppa. Viljan ja viinin maaseutu
Ravintokasveja tuottava kattopuutarha vähittäiskaupan yhteyteen
Villiinny kaupunkiviljelijäksi : lähiruokaa tosi läheltä
Kuvia 1700-luvun Kokkolasta
Löytöretkiä lähiluontoon
Vaasan viljelypalsta-alueiden nykytila ja kehittämisehdotukset
Mainio vuosi
Eedenin vasara
Kaupunkiviljely
Luonnonmukaiset viheralueet : esitutkimuksen loppuraportti
Tilaa rakkaudelle
Ruusut : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tiivistelmä.
Eko-Viikki : tonttiekologiaselvitys : luonnon biodiversiteetti, kasvivalinnat ja kasvupaikkatyypit, ravinto, istutukset
Baselinvihreää
Arkki : siirtolapuutarhan tyyppimökki
Annala : rakkaudesta puutarhanhoitoon
Pula pakotti puistot pelloiksi : Oulun kaupunkialueen virkistysmaat taipuivat sotavuosina heinänkasvatukseen
Vihervuosi 2016 on alkanut - tapahtumia ja toimintaa viihtyisämpien lähiympäristöjen puolesta
Ympäristöestetiikka
Kaupunki & viljelijä : kaupunkiviljelyn ajankohtaislehti
Puijonlaakso : kantatiloista kaupunkilähiöksi
Loppusilaus
