http://www.yso.fi/onto/yso/p25845 suolistosyövät
suolistosyövät suolistosyövät
Syöpätutkimukselle iso potti rahaa
Tieteen maailma. [4], Lääketiede
Terve mies sairastuu suolistosyöpään
Kodin terveystieto : terve ruoansulatuselimistö
Pellavarouhe
Erityisruokavaliot : opas ammattilaisille
Helpotusta arkeen : Ravitsemusoppaan laadinta suolistosyöpää sairastavalle potilaalle
Suolistosyöpäpotilaan ravitsemustilan arviointi ja ravitsemusohjaus hoitopolulla
Helpotusta arkeen : ravitsemusoppaan laadinta suolistosyöpää sairastavalle potilaalle
Syöpärekisterin tilastojen mukaan vuonna 2010 suolistosyöpätapausten lukumäärä Suomessa on lähellä 3000 (Finnish cancer registry 2010). Syöpäsairaus ja sen hoitojen aiheuttamat fyysiset oireet lisäävät henkistä kuormitusta. Psykososiaalinen tuki on tärkeä osa syövän hoitoa, sen tavoitteena on potilaan ja hänen omaisensa selviytyminen arjessa. (Aalberg & Idman 2007, 787.) Tämän työn tarkoituksena oli selvittää erään yliopistosairaalan suolistosyöpäleikattujen potilai-den tarvitsemaa ja saamaa psykososiaalisesta tukea sairaalahoidon aikana. Tavoitteena on kehittää osastolla annettavaa psykososiaalista tukea potilaiden tarpeita vastaaviksi. Tutkimusaineisto kerättiin teemahaastatteluilla suolistosyöpäleikatuilta potilailta (n= 7), joille ei tehty avannetta. Teemahaastattelut tehtiin kuukauden sisällä sairaalasta kotiutumisesta, maalis- huhtikuun aikana 2010. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysi menetelmällä. Potilaat olivat pääasiassa tyytyväisiä saamaansa tietoon suolistosyövästä ja sen hoidosta. Hoitohenkilökunnan ystävällisyys ja kohteliaisuus sekä hyvä huolenpito tuli esille kaikissa haastatteluissa. Potilaat kaipasivat erityisesti emotionaalista tukea, keskustelua syöpäsairauden herättämistä tunteista hoitohenkilökunnan kanssa. Aitoa kuuntelemista ja keskustelua pidettiin tärkeänä psykososiaalisen tuen osana sairaalahoidon aikana. Myös syöpäsairauteen ja sen hoitoon liittyvä taloudellinen opastus jäi potilaiden mielestä liian vähäiseksi. Saatujen tulosten perusteella erityisesti potilaiden emotionaalista ja käytännön tukemista tulisi osastolla kehittää suolistosyöpäpotilaiden hoidon laadun parantamiseksi.
Ei ihan geeneissä
Hoidollisesti merkittävien mutaatioiden testaaminen suolistosyövässä kohdistetulla uuden polven sekvensoinnilla
Kromosomitestin kehittäminen ulseratiivisesta koliitista tai muusta altistavasta sairaudesta kehittyvän paksusuolen syövän toteamiseksi
Syöpätaudit
Suolistosyövän seulontaohjelman käynnistäminen Suomessa vuosina 2004-2006
Suoliston oireet ja syöpä : Suolistosyöpäseulontaan osallistuneiden ilmoittamat oieret ja syöpä, vuodet 2004-2008. Terveyden edistäminen ja sairauden ehkäisy
Histologisten värjäysten käyttö syöpädiagnostiikassa
Ruoansulatuskanavan karsinooma yli 70-vuotiailla : tutkimus kirurgisesta hoidosta ja hoitotuloksista
Näkökulmia avannehoitajan työhön
Suolistosyöpäpotilaan psykososiaalinen tukeminen kirurgisella osastolla
Suolistosyövän ennaltaehkäisy ja seulonta : potilasohje terveyttä edistävistä elintavoista
Puhdistuminen parantaa
Ihmisen ravitsemus
Tiivistelmä.
Lapsi sairastaa
Ulosteen veri -testien vertailua
Suolistosyövän vaaratekijät ja ehkäisyn näkymät
Orlistaatista suolistosyöpää?
Ravintotekijöiden vaikutus β-kateniinin aminohappotähteiden fosforylaatioon paksusuolisyöpämalleissa
Suolistosyöpäpotilaiden ja heidän omaistensa kokemuksia emotionaalisesta tuesta kirurgisella vuodeosastolla
Suolistosyövät : Syöpäsäätiön XXX symposiumi 6.-7.2.2003
Taistelu syöpää vastaan = En finnkamp mot cancer
Suolistosyövän yleis- ja paikallisoireet
Lasten syöpähoidon sivuvaikutukset. Sosiaaliturva
Pussin kuljettaja : syöpävuoden painajainen nurin vimmalla ja huumorilla
Muutamia tavallisimpia tauteja : niiden ehkäiseminen ja hoito
Suolistosyövän säde- ja lääkehoito
Suoliston syöpä
