http://www.yso.fi/onto/yso/p2583 päiväkerhot
päiväkerhot päiväkerhot
Ihana hiljaisuus
Perehdytyskansio iltapäiväkerhoon
Perheen kerho. : Kyselytutkimus Kuusamon seurakunnan perhe- ja päiväkerhopalveluja käyttäville perheille.
Pudasjärvellä päiväkerhoja jo 35 vuotta
Seurakunnan päiväkerhotyö esittäytyy
Haikeana jätän päiväkerhon : eläkepäiviään aloitteleva Irma Lehtoaro
Maikkulanraittia myöten kouluun, hammaslääkäriin ja ompeluseuroihin
Iltapäiväkerholta vaaditaan myös laatua
Aikuisten uskontokasvatuskäsityksiä
Perhekerho katkaisee arkirutiinit
Hyppää kyytiin ... ohjelmisto päiväkerhoille
Päiväkerhotyö 25 vuotta
Lasten kielen tietoisuuden kehitys päiväkodissa ja seurakunnan päiväkerhossa koulua edeltävänä vuonna
Kerhopaikka kaikille ekalaisille : kakkosluokkalaisille iltapäivähoitoa yhä heikosti
Leikkitoiminnasta avoimeen varhaiskasvatukseen : avointen varhaiskasvatuspalvelujen nykytila ja kehittämistarpeet 2007
Iltapäiväkerholaisten sosioemotionaalisten taitojen ilmeneminen liikuntatuokioilla
Sadunlukijat eivät surkastu
Kuu kiurusta kesään
Vanhempien kokemuksia Jyväskylän avoimista varhaiskasvatuspalveluista ja neuvolan perhetyöstä : Tarinaviikot 2011
Seurakunnan kädenojennus lapsiperheille : sairaalan kerhossa ikäraja nollasta kuuteentoista
VERTAISTUKEA JA MAMMAKAVEREITA : Kyselytutkimus Ylivieskan seurakunnan vauvakerhon äideille
Päiväkerho : kokonaisohjelma päiväkerhojen 4-5 vuotiaita varten
Pikkulipi töpsis : musiikkikirja päiväkerhojen 4-5 vuotiaita varten
Kymppikerhoista virtaa sisariltoihin
Pikkuväen harjoituksia. Ohjaajan kirja
Pikkuväen koulukirja. Kevät
Kerhomummo konttaa ja kuuntelee
Kummiutta tutummaksi : kummitietouden lisääminen Pyhäjärven seurakunnassa
Koko kylän iltapäiväkerho
Liikettä koululaisten iltapäivään
Kirkon perhetyö : kyselytutkimus perhekerhoissa Härmänmaan seutukunnan alueella
Vertaileva tutkimus Pohjois-Karjalan alueella sijaitsevissa päiväkodeissa ja seurakunnan päiväkerhoissa esiintyvistä perinnelauluista ja -leikeistä
Srk:n päiväkerhotyöntekijöiden koulutus
Tutkimus ala-asteikäisten lasten iltapäivätoiminnasta
Musiikkitoiminta Porin seurakuntien päiväkerhoissa toimintakaudella 1986-1987
Päiväkerhot seurakuntien kehittyvänä työmuotona : tutkimus Turun ev.lut seurakuntien päiväkerhoihin ja lastenohjaajien rooliin kohdistetuista odotuksista ja asenteista lukuvuonna 1970-71
Opiskelemme päiväkerhon tavoitteita
Lasten vanhempien seurakunnan lapsityöhön ja erityisesti päiväkerhoon kohdistuvat odotukset ja asenteet
Jukka päiväkerhossa
Sosiaalialan työpajassa Helpissä hoidetaan lapsia
Kristillisyyttä ilman hurkastelua
Irtiotto arjesta : perhekerhotoimintaa kehittämässä Kokkolassa
Iltapäiväkerhot oivia paikkoja lasten päivittäiseen liikuttamiseen
Päiväkerhotyötä Muuramessa 30 vuotta
Innostava koulupäivä : ehdotus joustavan koulupäivän rakenteen vakiinnuttamiseksi
Örkkimörkkikäsikerho : vuorovaikutusleikki lapsen itsetunnon kohottamisen ja rohkaisemisen apuna
Kaikulauluja seurakunnan päiväkerhossa
Palvelun laadun kehittäminen Espoon tuomiokirkkoseurakunnan päiväkerhotoiminnassa
Pihlajaniemen päiväkerhon työntekijöiden ja lasten vanhempien uskontokasvatuskäsitykset
Päiväkerhopalsta : päiväkerho Vainikkalassa 30 vuotias
Yhdelle näistä pienimmistä : etnografisesti värittynyt tapaustutkimus seurakunnan päiväkerhon uskontokasvatuksesta
Yhdessä lasten kanssa : seikkailu osallisuuteen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää ja verrata Tampereen Viinikan seurakunnan Koivistonkylän seurakuntakodin kahden päiväkerhoryhmän ohjaajien ja lasten vanhempien näkemyksiä yhteistyöstä, sen toimivuudes-ta ja kehittämisideoista.     Opinnäytetyö on pääosin laadullinen tutkimus, johon on yhdistetty määrällisen tutkimuksen piirteitä. Tutkimusta varten haastateltiin Koiviston-kylän seurakuntakodin kahden päiväkerhoryhmän neljää ohjaajaa teema-haastattelun keinoin. Lisäksi päiväkerhoryhmien lasten vanhemmille jaettiin sekä avoimia että suljettuja kysymyksiä sisältävä kyselylomake. Aineiston analysointiin käytettiin soveltaen kvalitatiivista sisällönanalyysin menetel-mää. Teoriaosuudessa käsiteltiin yhteistyötä, kasvatuskumppanuutta sekä kirkon varhaiskasvatusta suhteessa näihin kahteen.    Vanhemmat ja päiväkerhon ohjaajat puhuivat yhteistyöstä hyvin pitkälti samoja asioita korostaen ja pitivät sitä tärkeänä osana päiväkerhon arkea. Suurimpana yhteisenä tekijänä nähtiin lapsen etuun tähtääminen keskinäisen yhteistyön kautta. Tämän keskinäisen yhteistyön toimivuuteen oltiin pääasiassa tyytyväisiä. Ohjaajien ja vanhempien yhteistyön kehittämisideoita syntyi esimerkiksi liittyen kerhoajan ulkopuolisiin tapaami-siin ja sähköpostin hyödyntämiseen tulevaisuudessa.     Yhteistyö on asia, johon kiinnitetään yleisesti huomiota vasta ongelmien ilmettyä, vaikka se tarvitsisi jatkuvaa huomiota onnistuakseen ja toimiakseen parhaimmalla mahdollisella tavalla.
Päiväkerhotyö juhlii Mikkelinpäivänä
Ohjaajat vastuun kantajina, lapset ilon antajina : päiväkerhotyötä puoli vuosisataa Tampereella
Kunnallisen aamu- ja iltapäivätoiminnan ensiaskeleet
Ohjattujen hetkien kaluste päiväkerhotyöhön
Musiikkikasvatus lastenohjaajien koulutuksessa ja päiväkerhotyössä = Music education in the education and church-related playgroup work of child instructors
Kummiutta tutummaksi : Kummitietouden lisääminen Pyhäjärven seurakunnassa
Seurakunnan päiväkerho osana varhaiskasvatusta
Päiväkerho 20 v.
Lasten on seurakunta - millä hinnalla? : Espoon, Keski-Lahden ja Vantaankosken seurakuntien lapsi- ja nuorisotyön kustannukset vuonna 1980
Työnohjaus, oppiminen ja ammatti-identiteetti : Rovaniemen aamu- ja iltapäiväkerhojen ohjaajien kokemuksia työnohjauksesta
Päiväkerhon vaikutus kerholaisiin
Päiväkerhoissa kuullaan kodin toiveita
Englantia pikkulapsille leikin avulla Ylivieskan Raccoon's clubissa
Pikkuväen koulukirja. Ohjaajan kirja
Lasten kokemuksia päiväkerhosta -fenomenologinen sadutustutkimus
Kirkon päiväkerhot ovat mukana lasten arjessa
Tanssin taiteen perusopetuksen toteuttaminen koulun iltapäiväkerhotoimintana Imatralla 2003
Kärsimyksen kautta pääsiäisen riemuun
Seurakunnan päiväkerhotoiminnan tavoitteet lasten vanhempien arvioimina
Ohjelmaa päiväkerhon hartaushetkiin
Koululaisten iltapäiväkerhotoimintaa Oulussa
IP-uutiset : koululaisten iltapäiväkerhotyön tiedotuslehti
Iltapäiväkerho juvalaisten lasten ja vanhempien sekä opettajien kokemana
Viikon vihje : kausisuunnitelma ip-kerhotoimintaa varten 1988-1989
Me, Kuopion seurakuntalaiset
Suomen ev. lut. kirkon päiväkerhotyössä toimivien lastenohjaajien musiikkikoulutuksesta
Lapsen elämää sairaalassakin
Päiväkerho luo pohjaa kasvulle
Kuusamon seurakunnan päiväkerhotyö aikuiseen ikään
Jos sull' lysti on
Pikkuväen koulukirja. Talvi
Voiko enkelit kuolla? Lapsenkaltaisuudesta päiväkerholaisten uskonnollisten kysymysten äärellä
Lasten joulukirkossa ei kuultu saarnaa
Päiväkerhon toiminnanohjaajat
Iloa iltikseen - potkua päivikseen : musiikillinen koulutuspäivä lastenohjaajille
Enkelin siivellä : kristillisen Päiväkoti Tuikun neljä vuosikymmentä
Täällä - tuolla - siellä : Keskusaiheita päiväkerhojen leikki-, askartelu- ja hartausohjelmia varten
"Lapsella on oikeus uskontokasvatukseen" : Seurakunnan päiväkerho juhli merkkivuottaan
Yhtä matkaa
Olhavan Tenavatupa kaipaa uusia toimitiloja
Mummokerhosta Mikä Mikä -maahan : etnografinen tapaustutkimus kokonaiskoulupäivästä oppilaan sosiaalisuuden kehittäjänä
Mikä tästä lapsesta tulee eli varhaiskasvatus valinkauhassa
Perheen kerho : kyselytutkimus Kuusamon seurakunnan perhe- ja päiväkerhopalveluja käyttäville perheille
Turvaa yksinäiseen iltapäivään Rantavitukan ala-asteen iltapäiväkerhotoiminta
Päiväkerho
Päiväkerhon peruskurssi
"En mä muuta tee ku istun ja pidättelen mun vihaisuutta" : tunnetaito-ohjelma päiväkerhossa
Päiväkerhojen musiikkitoiminta Kuopion evankelis-luterilaisen seurakuntayhtymän päiväkerhoissa työkaudella 1983-1984
Koulun aamu
Historia lastenkengissä : Laihian seurakunnan päiväkerhotyötä 40 vuotta
Merikoskikerhon suurtempaus
Tikkurilan seurakunnan päiväkerhotyöstä
Kolme vuosikymmentä työtä lasten parissa
Jokijärven iltapäiväkerho sai tukea Nuorelta Suomelta
Terveyttä edistävä näkökulma ja lasten osallisuus iltapäiväkerhojen toimintaa ohjaamaan
Ritva, monen lapsen tuttu
Opinnäytetyön aiheena on tehdä tutkimus ala-asteikäisten lasten iltapäivätoiminnasta. Työssä selvitetään olisiko Oulussa kysyntää yksityisen järjestämälle iltapäivätoiminnalle ja kuinka paljon vanhemmat olisivat siitä valmiita maksamaan. Työn toimeksiantaja on Oulussa toimiva sisäaktiviteettipuisto Superpark. Tutkimuksen tavoitteena on selvittää voisiko Superpark järjestää iltapäivätoimintaa omissa tiloissaan. Työn viitekehyksessä esitellään työn toimeksiantaja sekä käsitellään tarkemmin sitä, mitä iltapäivätoiminta on, keille sitä järjestetään ja hieman ohjeita siitä, mitä asioita tulisi miettiä, kun toimintaa järjestetään. Kuten esimerkiksi ohjaajiin liittyviä vaatimuksia, kerhon turvallisuutta ja toiminnan suunnittelua. Lisäksi työssä käydään läpi Oulussa järjestettävää iltapäivätoimintaa ja kerhotoimintaa. Tutkimus toteutettiin tilastollisena tutkimuksena webropol-ohjelmaa hyödyntäen. Tutkimuksessa saatiin selville, että Superpark ei kykene järjestämään iltapäivätoimintaa 1. ja 2. luokan oppilaille, mutta koulujen loma-aikoina järjestettävälle toiminnalle, jonkinlaiselle päiväkerholle, voisi olla kysyntää.
Ortodoksisen päiväkerhotoiminnan opas
Kerhotoiminta tukee oppilaiden sosioemotionaalista kehitystä ja koulusuoriutumista
Seurakuntien päiväkerhotyö lasten vanhempien kannalta Porissa
Täydessä toiminnassa : Tupoksen toimintakeskus on
Koululasten päiväkodit ja työtuvat
Liikuntakerhoja koululaisten iltapäivään
Alle kouluikäisten lasten uskonnollisuus
Näkökulmia koululaisten aamu- ja iltapäivätoiminnan kehittämistarpeisiin ja ongelmiin : koululaisten aamu- ja iltapäivähoidon tila vuonna 2002
Kaksi kalaa
Päiväkerhosta hyvät eväät lapsille
Seurakunnan perhekerhossa on imua
Esikoisen kanssa kaipaa erityistä tukea
Karennilasten kesäpäiväkerho : toimintamalli varhaiskasvatusikäisten pakolaislasten päiväkotiin valmentavasta toiminnasta Rovaniemellä
On ilo olla yhdessä, viettää hyvää hetkeä : Päiväkerhon musiikkituokiot Kuopion Alavan seurakunnassa keväällä 2000
Avoin päiväkerho kohtaamispaikkana
Myllytupa tarjoaa seuraa ja kahvia : vanhusten päiväpaikka tanskalaisittain
"Niin elämää " -päivät : osallisuuden kokemuksia perhekerhossa
Päiväkerho maatilalla
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Lastenohjaajien näkemykset ja kokemukset lasten sielunhoidosta päiväkerhossa
Millaista kieltä sinä käytätkään! : vuorokeskustelu kasvatuskerhoja varten
"Jos jotkut vanhemmat valittaa itsestään selvistä asioista niin kyllähän se päähän ottaa" : vantaalaisten iltapäiväkerhojen ohjaajien työssä oppiminen, työmotivaatio ja työhön sitoutuminen
Seurakunnan lasten kerhot pysyneet kovassa suosiossa Taivalkoskella : Vanhemmat eivät ole välttämättä aktiivisia seurakuntalaisia
Leiki lapsi : Ohjelmaa päiväkerhoon
Naantalin naperoista pidetään hyvää huolta
Lapset, tulkaa syömään! : vuorokeskustelu kasvatuskerhoja varten
Pikkuväen koulukirja. Syksy
Erityistä tukea tarvitsevat lapset ja inkluusio liikunnallisen iltapäivätoiminnan kehittämishankkeissa 2004-2007
Vertaistukea ja mammakavereita : kyselytutkimus Ylivieskan seurakunnan vauvakerhon äideille
Oppiva lapsi päiväkerhossa
Virren asema lasten ja varhaisnuorten uskontokasvatuksessa : tutkimus virren asemasta Tuusulan seurakunnan päiväkerhoissa ja pyhäkouluissa sekä kunnan päiväkodeissa ja ala-asteen kouluissa 1987-88
Pieni raamatun kuvakirja
Kiertävää esiopetusta Joensuun seurakunnan päiväkerhoissa - kasvattajien käsityksiä yhteistyöstä ja oppimisesta uudenlaisissa oppimisympäristöissä
Yhteistyön toimivuus Nurmon kunnan haja-asutusalueiden iltapäiväkerhoissa kerhonohjaajan silmin
Pommorommo : raportti sosiaalialan koulutuksen ja Oulun kaupungin päivähoitotoimen yhteisestä lasten päiväkerhotoiminnan käynnistämis- ja toteuttamisprojektista
Seurakuntien päiväkerhotoiminnan tavoitteet
25 vuotta päiväkerhotyötä Lappeenrannassa
Tiedottamisesta vuorovaikutukseen : ohjaajien ja vanhempien välinen yhteistyö Koivistonkylän seurakuntakodin päiväkerhoryhmissä
Seurakuntien päiväkerhojen musiikkitoiminta Kuopion hiippakunnassa
Pikkuväen musiikki
Rakastu luontoon : virikkeitä luonnosta lapsityöhön
Tiivistelmä.
Liikuntapäiväkerho innostaa lapsia : Tapanilasta esimerkkiä
Päiväkeskus arjen kohokohtana : ikääntyneiden asiakkaiden palvelukokemuksia ja -odotuksia
Päiväkerhon perhetyö
Päiväkerho pyörii kirkkovuoden mukaan
