http://www.yso.fi/onto/yso/p25869 arabikevät
arabikevät arabikevät
Varastettu vallankumous
Libanon ja Syyrian kansannousu
Tunisian vallankumous Helsingin Sanomien uutisoinnissa : orientalismin jäljet uutisten representaatioissa
Al-Qaidan paluu Lähi-idän kartalle arabikevään jälkeen
Arabimaailma vuonna kolme
Islamismi Pohjois-Afrikassa arabikevään jälkeen
Historiantutkimuksen uudet haasteet
Sananvapautta kuohuviin arabimaihin
Tunisialainen tyttö : arabikevään bloggaaja
Vallankumous jäi kesken
Journalismikritiikin vuosikirja 2012
Arabikeväästä islamilaiseen syksyyn : islamin representaatiot Syyrian sodan uutisoinnissa Helsingin Sanomissa vuosina 2011-2014
Journalismikritiikin vuosikirja. 2012
Verta vuotava sydän : arabikevät ja sen hiipuminen
Kolmannen maailman puheenvuoroja
Arabikevään voimanaiset uskovat uudistuksiin
Ihmisoikeudet, rauha ja ekumeeninen uskontojenvälinen yhteistyö : : kristittyjen asema Lähi-Idässä "arabikevään" jälkeen : historia, teologia ja konteksti
Tunisialainen tyttö poliittisissa aika-tila-tihentymissä
Impivaarasta pyramideille : kulttuurienvälinen vuoropuhelu ja suomalainen kansalaisyhteiskunta
Arabimaailma odottaa Mandelaansa : [Pääkirjoitus]
Syyrian sisällissota : syitä ja taustatekijöitä
Raivostukaa - ja jatkakaa vihastumista! : arabikevään tuntoja vuosi jälkeen
Syyskuun viimeisenä päivänä 2011 maailman väestömäärä ylitti seitsemän miljardin ihmisen rajan, joista puolet asuu kaupungeissa. Kaikki yli 20 miljoonan asukkaan megapolikset sijaitsevat Euroopan ulkopuolella ja muuttoliike niihin jatkuu. Maailman suurissa maissa, erityisesti suurissa metropoleissa, asukkaat jakaantuvat selkeimmin köyhiin ja rikkaisiin, niin kuin olemme lukeneet esimerkiksi Darfurin ilmastokongressin yhteydessä tehdyissä analyyseissä. Asunto-olojen surkeus, puhtaan veden ja ruoan sekä sähköenergian saanti, hygieniakysymykset ja jätevesiongelmat ovat todellisia kaupunkien reuna-alueiden ongelmia. Onko meillä välineitä ja kykyä analysoida megapolisten ongelmia?.
Arabikeväästä islamilaiseen syksyyn - islamin representaatiot Syyrian sodan uutisoinnissa Helsingin Sanomissa vuosina 2011-2014
"EU:n on oltava solidaarinen" : EU:n siirtolaispolitiikan ja Lampedusan siirtolaiskriisin kehystäminen Italiassa arabikeväällä 2011
Lukemista Levantista : suomalaisten tutkijoiden kirjoituksia Lähi-idästä
