http://www.yso.fi/onto/yso/p25838 ydinosaaminen
ydinosaaminen ydinosaaminen
Selkäydinvammapotilaan hoitotyö : hoitajien mielipiteitä osaamisestaan ja hoitotyön kehittämistarpeista
Pelkkää puhetta vai oikeaa kehittämistä : kehityskeskustelujen merkitys osaamisen kehittämisessä
Osaamiskartoituksen kehittäminen
Osaamisen hallinta ydinvoimalaitoksessa operaattoreiden sukupolvenvaihdostilanteessa
Avaimia asiantuntijuuteen : opaskirja ydinvoima-alan organisaatioissa työskenteleville asiantuntijoille ja heidän esimiehilleen
Kestävä uudistuminen : kuinka hyödyntää ja uudistaa yrityksen perimää
Yritysarkkitehtuuri sovellusten hallinnassa
Pintakäsittelyalan perustutkinnon ydinosaamisen kartoittaminen ja sen kirjaaminen
Kansallisen ydinenergia-alan osaamistyöryhmän raportti
Kirkon nuorisotyöntekijän ydinosaaminen
Näkemyksiä fysioterapian ydinosaamisesta ja fysioterapiakoulutuksen toteutumisesta
Sairaanhoitajan tulevaisuuden osaaminen perusterveydenhuollossa : perussairaanhoidollisella vuodeosastolla työskentelevien sairaanhoitajien näkökulma
Osaamisen hallinta yritysten muutostilanteessa
Ydinenergia-alan tutkimusstrategia
Kouluttajien tavoiteosaamisten määrittely Jollas Instituutissa
Kuinka johtaa osaamista? -osaamisen johtamisen mallin kehittäminen logistiikkayrityksessä
Alihankintayrityksen ydinosaamiset telekommunikaatioteollisuudessa
Toimenpiteitä ydinenergia-alan tietämyksen säilyttämiseksi : työryhmäraportti
Muutoksiin sopeutuminen ja kilpailukyvyn säilyttäminen vaativat nykypäivänä organisaatioilta jatkuvaa oppimista ja osaamisen kehittämistä. Osaamisesta on tullut organisaatioille elinehto. Opinnäytetyössä tutkittiin osaamisen kehittämisen käytäntöjä Fortumin Loviisan voimalaitoksella. Tavoitteena oli tuottaa esimiehille sekä Loviisan voimalaitoksen koulutusryhmälle sopivia ratkaisuja osaamisen kehittämisen ja koulutuksen parantamiseksi. Organisaatiossa on otettu käyttöön syksyllä 2008 uusi osaamisen kehittämisen apuväline - koulutustarvekartoitus. Tavoitteena oli selvittää myös, miten esimiehet ovat kokeneet tämän uuden apuvälineen. Tutkimuksen teoreettisessa viitekehyksessä tarkastellaan osaamisen johtamista, ja erityisesti osaamisen kehittämistä osaamisen johtamisen osa-alueena. Tutkimuksessa keskityttiin pitkälti koulutusasioihin, joten koulutus on olennainen osa myös teoreettista viitekehystä. Osaamisen johtamisen tavoitteena voidaan nähdä oppivan organisaation syntyminen, joten teoreettinen viitekehys päätetään käymällä läpi, millainen tämä organisaatio on.    Tutkimusta varten haastateltiin 19 Loviisan voimalaitoksen ylläpitoyksikön esimiestä helmikuun 2009 aikana. Haastattelumenetelmänä oli strukturoitu teemahaastattelu. Tutkimus osoitti, että vaikka Loviisan voimalaitoksen osaamisen kehittämisen käytännöissä on paljon hyvää, tarvitaan vielä paljon kehittämistä oppivan organisaation luomiseksi ja osaamisen johtamisen käytäntöjen vakiinnuttamiseksi. Vaikka organisaatiossa suhtaudutaan positiivisesti osaamisen kehittämiseen, sekä johto että esimiehet ovat melko passiivisia osaamisen kehittämisen asioissa. Yrityksen visio ja strategia toimivat huonona pohjana osaamisen kehittämiselle, sillä etenkään organisaation alemmilla tasoilla visiota ja strategiaa ei ole sisäistetty ja ymmärretty. Osaamisen kehittäminen on kohdeorganisaatiossa melko koulutuspainotteista muiden osaamisen kehittämisen muotojen jäädessä sen varjoon. Koulutustarvekartoituksen tekoon oli osallistunut 60 % esimiehistä. Tutkimuksen perusteella kartoitus oli onnistunut kohtuullisen hyvin. Keskeisimmät puutteet kartoituksessa olivat tuen ja tiedotuksen puute sekä se, etteivät esimiehet olleet saaneet tietoa kartoituksen tuloksista.
Suomalaisen ydinenergiaosaamisen ja teknologian yhteismarkkinointi
Ydinosaamisen ulkopuolisten kunnossapitotöiden alihankinta
Insinöörin ammatillinen osaaminen ja työtehtävän vaatimukset : suomalainen insinööri kansainvälisessä innovaatiotutkimuksessa
Osaamisen kehittämisen käytännöt Loviisan voimalaitoksella
Tietotekniikkapalvelut muuttuvat ja kehittyvät nopeasti. Muutokset toimialalla tarjoavat uusia mahdollisuuksia niille, jotka kykenevät ennakoimaan, mitä tapahtuu seuraavaksi ja reagoimaan ketterästi oikealla hetkellä. Uusi teknologia ja siihen liittyvät palvelut vaativat sopeutumista muuttuviin olosuhteisiin ja jatkuvaa uuden opettelua. Henkilöpääoma on noussut selkeästi tiedostetuksi ja tärkeäksi haasteeksi yrityksissä, sillä henkilöstön osaaminen, innovatiivisuus ja uudistumiskyky ovat yrityksen tärkeimpiä kilpailuetuja. Tämän opinnäytteen toimeksiantaja on pohjoismainen yritys, jonka tuotekehitysorganisaation kyvykkyys kehitteillä olevan uuden tuotteen tekemiseen haluttiin selvittää. Osaamistarpeiden kannalta suurin konkreettinen muutos yrityksen strategiassa oli siirtyminen vanhan tuotteen ylläpitovaiheesta uuden tuotteen kehitykseen. Tutkimuksen tavoitteena oli tunnistaa tuotekehityksen strategiset ydinosaamiset sekä kartoittaa ohjelmistosuunnittelijoiden ja -arkkitehtien osaamistaso suhteessa määriteltyyn osaamistarpeeseen. Tutkimuksen teoriapohjana käytettiin osaamisen johtamisen viitekehystä ja organisaation ydinosaamisen tunnistamista. Tutkimuksen keskeisin osa oli empiirisen tutkimuksen suorittaminen, joka toteutettiin laadullisena tapaustutkimuksena. Tuotekehityksen ydinosaamiset tunnistettiin yrityksen johdon ja johtavien ohjelmistoarkkitehtien avulla. Ydinosaamisista johdetut strategiset osaamiset kuvailtiin ja luokiteltiin yrityksen oman viisiportaisen osaamistasoluokituksen mukaan. Ohjelmistosuunnittelijoiden ja -arkkitehtien osaamistaso kartoitettiin kahden eri kyselytutkimuksen ja esimiehille tehtyjen teemahaastattelujen avulla. Tutkimuksen tietoperusta koostuu kyselytutkimusten ja haastatteluiden avulla saadusta aineistosta ja niiden analysoinnista. Johtopäätökset tehtiin peilaamalla saatuja tuloksia tietopohjaan ja empiriaan. Tutkimustuloksista selvisi, että tutkimuksen kohteena olleiden tuotekehitysroolien teknologiaosaamisessa oli merkittäviä puutteita, joihin yrityksen tulisi panostaa. Yrityksen strategian ja tavoitteiden merkitys tuotekehitysorganisaatiolle pitäisi analysoida riittävän konkreettisesti, jotta tavoitteita tukevat osaamistarpeet tiedostetaan henkilötasolla. Tehtyjen johtopäätösten mukaan tuotekehitystiimien yksilö- ja tiimikohtaisten kehityssuunnitelmien tekemiseen ja toteuttamiseen tulisi kiinnittää enemmän huomiota. Yrityksen sisäistä tiedon johtamista ja jakamista tehostamalla osaavien yksilöiden tieto saataisiin tehokkaammin kaikkien tuotekehitystiimien käyttöön.
Henkilöstöammattilaiset työelämässä : henkilöstöalan haasteet ja vaatimukset
Strategisten ydintaitojen kehittäminen
Tiivistelmä
Kunnossapidon organisaatiokulttuuri : tapaustutkimus Olkiluodon ydinvoimalaitoksessa
Neurohoitajan perus- ja erikoisosaaminen
Strategialähtöistä osaamisen johtamista tarvitaan
Sairaanhoitajan osaamisvaatimukset lasten ja nuorten hoitotyössä : Hoitotyön osaamisvaatimukset ja tulevaisuuden haasteet sairaanhoitajien kokemana
Ammattikorkeakoulujen koulutuksen laatuyksiköt 2002-2003
Osaamisen kartoittamisen kehittäminen
Case: TTS Työtehoseura ry
Strategisen osaamisen johtaminen satama-alueen Seveso-laitoksissa
Tiivistelmä.
Kaikki samaan suuntaan - kasvustrategian toteutuksen tukeminen Novetos Oy:ssä
Tuotekehitysorganisaation ydinosaamisen tunnistaminen ja kartoittaminen
Perheen ja lähiverkoston tietotaidon lisääntyminen tukee kuulonäkövammaisen lapsen kehitystä
Toimintamallin asiakaslähtöinen uudistaminen - urakointi yritysten välisillä markkinoilla
Reflektio-osaamisen kehittyminen lastentarhanopettajaopintojen aikana
Jollas Instituutin, S-ryhmän oppimis- ja koulutuskeskuksen, toiminnan tarkoituksena on osaamista kehittämällä auttaa S-ryhmää menestymään ja mahdollistaa strategiaan asetettujen tavoitteiden toteutuminen. Tavoiteosaamisten määrittely on osaamisen kehittämisen lähtökohta yrityksessä. Toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena oli määritellä kouluttajan tavoiteosaamiset Jollas Instituutissa.  Osaamispääoma on yrityksen arvokkain resurssi, joka vaatii johtamista. Osaamisen johtaminen on strategiasta lähtevää osaamistarpeen tunnistamista, osaamisen kehittämistä ja hankkimista. S-ryhmän strategiassa keskeiseksi haasteeksi on tunnistettu osaamisen kehittäminen. Osaamisen johtamisen mallin käyttöönotto kaikissa S-ryhmän yrityksissä vuoteen 2015 mennessä, on kirjattu tavoitteeksi S-ryhmän henkilöstöstrategiaan.  Kouluttajan tavoiteosaamisten määrittelyä varten muodostettiin kolmen hengen projektiryhmä, joiden jäsenillä oli juuri oikeanlaista asiantuntemusta tähän projektiin. Työryhmän tapaamiset, sparraustuokiot ja oppimispäiväkirjan kirjoittaminen lokakuusta 2011 toukokuuhun 2012, olivat tämän työryhmän toimintatapoja, joiden avulla päästiin asetettuun tavoitteeseen.  Neljä perusosaamista ja neljä kilpailuetuosaamista muodostaa Jollas kouluttajan tavoiteosaamiset. Kouluttajan perusosaamiset ovat valmennus-, liiketoiminta-, vuorovaikutus- ja palveluosaaminen. Osaamiset, jotka tuottavat kilpailuetua Jollakselle, ovat myyntiosaaminen, muutosjohtamisen osaaminen, osaamisen johtamisen osaaminen ja kyky havainnoida ja tulkita toimintaympäristön muutoksia.  Kesäkuussa 2012 projektiryhmä saa palautteen tekemästään työstä Jollaksen johtoryhmältä. Kouluttajan tavoiteosaamisten määrittely on lähtölaukaus muiden toimenkuvien tavoiteosaamisten määrittelyyn ja mahdollistaa osaamisen johtamisen mallin käyttöönoton Jollas Instituutissa. Jollaksen vision, askeleen edellä, toteutuminen osaamisen johtamisen osalta on askeleen lähempänä, kun nämä asiat ovat osa arkea Jollaksessa.
Osaamisen johtaminen asiakaspalvelun parantamisen välineenä : Tapaus Osuuskauppa Arina
Osaajien riittävyys haaste ydinalalle
Ytimen ympäriltä : 30 tarinaa Olkiluodosta
Tässä työssä tutkittiin Tekniikan akateemisten ammattiliiton TEK ry:n työssä olevien jäsenten, eli diplomi-insinöörien, arkkitehtien ja muun yliopistotutkinnon suorittaneiden tai vastaavissa tehtävissä toimivien omaa käsitystään omasta ammatillisesta osaamisestaan osana kansainvälistä tutkimushanketta, jossa kartoitetaan, mitkä tekijät selittävät kestävää, jatkuvaa ja menestyksellistä innovatiivisuutta. Työ rajattiin koskemaan vastaajien käsityksiin omasta ammatillisesta osaamisestaan ja tarkoituksena oli löytää mahdolliset osaamisvajeet korkeakoulutetun insinöörin ammatillisen osaamiseen työntehtävien eri osa-alueilla. Näihin osaamisvajeisiin etsittiin tässä tutkimuksessa yhteyksiä vastaajien taustatiedoista, kuten sukupuolesta, koulutustaustasta, työkokemuksesta sekä vastuualueesta. Aineisto kerättiin kyselytutkimuksella, joka tehtiin Webropol 2.0- haastattelututkimuksella TEKin jäsenille ja vastauksista yritettiin löytää mahdolliset osaamisvajeet, joita vastaajat kokivat insinöörin työssä tai työnsä vaatimuksissa. Näiden osaamisvajeiden syitä selvitettiin ristiintaulukoimalla valittuja vastaajien taustatietoja vertaamalla, mikä voisi olla vaikuttava tekijä vastaajan kokemaan osaamisen vajeeseen. Kyselyn perusteella voitiin havaita osaamisvajetta tietyillä osa-alueilla, esimerkiksi ihmisten johtamistaidoissa, ulkoisissa neuvottelutaidoissa sekä ajankäytön hallintataidoissa. Näihin tutkimuksessa havaittuihin osa-alueisiin löytyi yhteys vastaajien taustatiedoista, kuten sukupuolesta, koulutustaustasta, työkokemuksesta tai nykyisestä vastuualueesta. Osaaminen koettiin parhaana muun muassa loogisessa tai systemaattisessa ajattelussa ja ongelmanhahmotustaidoissa. Tutkimuksessa löydettyjä osaamisvajeita voidaan korjata lisäämällä jo peruskoulutuksesta lähtien huomioimalla ja lisäämällä myös työelämän koulutuksissa insinöörien ja muun
Olemme muuttaneet - ja kotoudumme : maahan muuttaneen kohtaaminen ammatillisessa työssä
Osaamisen hallinta suurissa muutosprojekteissa
Asiantuntijatyö turvallisuuskriittisessä ympäristössä : SafeExpertNet 2007-2010
Lastenohjaajan ydinosaaminen
teknillisen korkeakoulutuksen suorittavien sekä suorittaneiden työelämän tulevienkin vaatimusten mukaista osaamistarvetta. Myös seurantatutkimukset alan tekijöiden keskuudessa auttavat kartoittamaan kehitystä.
Osaamisen johtamisen prosessikuvaus asiantuntijaorganisaatiossa
Diakonian viranhaltijan ydinosaaminen
Kirkon hengellisen työn työntekijän ydinosaaminen
