http://www.yso.fi/onto/yso/p25833 toiminnantarkastus
toiminnantarkastus toiminnantarkastus
Lahden kaupungin tarkastustoimi 1942-2012 : tilien- ja hallinnontarkastusta sekä arviointia
Toiminnantarkastus Kuopiolaisissa asunto-osakeyhtiöissä : Opinnäytetyö
SAP R/3:n vaikutukset tilintarkastusprosessin eri vaiheisiin
Sisäisen kontrollin kehittäminen Pipelife Finland osakeyhtiössä
Väärinkäytösten riskitekijät Suomessa - mihin tarkastajat kiinnittävät huomiota?
Asunto-osakeyhtiöiden toiminnantarkastus : tietoa ongelmista : osakkaille: toiminnantarkastajan valitsemista harkittaessa, toiminnantarkastajaksi suostumista pohdittaessa
Opas seurakunnan toiminnantarkastajalle
Yhdistyksen hyvä hallinto
Tarkastuslautakunnan arviointiprosessin laadun kehittäminen
Toiminnantarkastus : näin se tehdään
Taloyhtiön hyvä hallintotapa -suositus 2016
Uusi tilintarkastuslaki : säännöksistä käytäntöön
Odotuskuilu yhdistysten tilintarkastuksessa
Kiinteistöyhtiön kirjanpito ja tilinpäätös
Taloudenhoito yhdistyksessä Tapaus: Järvenpään työväenyhdistys ry.
Toiminnantarkastus asunto-osakeyhtiössä
Tiivistelmä.
Tilintarkastajan vapaaehtoinen valinta pienissä asunto-osakeyhtiöissä : ammatti-isännöitsijän näkökulma
Euroopan tilintarkastustuomioistuimen erityiskertomuksiin liittyvä seurantakertomus vuodelta 2012
Toiminnantarkastusten ja ilmanvaihdonsäätötyön aikatauluttaminen sairaalarakentamisessa
Asunto- ja kiinteistöosakeyhtiön tilinpäätösmalli
Euroopan tilintarkastustuomioistuimen erityiskertomuksiin liittyvä seurantakertomus vuodelta 2011
Hyvät valvontakäytännöt kaivostoiminnassa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia selkeä ja käytännönläheinen opas toiminnantarkastuksesta seurakunnassa. Opas on tehty Rauman Vapaaseurakunnan käyttöön. Oppaan tarkoituksena on yhdenmukaistaa hyvin vaihtelevaa tarkastuskäytäntöä sekä antaa luetettavaa ja selkeää tietoa mahdollisesti kokemattomalle tarkastajalle siitä, miten tarkastuksessa kannattaa edetä ja mitä kaikkea siinä piitä huomioida. Toiveena oli, että tämä opas madaltaisi kynnystä seurakunnan jäsenten keskuudessa ryhtyä seurakunnan toiminnantarkastajaksi. Kyseessä on toiminnallinen opinnäytetyö, joka koostuu kahdesta osasta: opinnäytetyön raportista sekä sen liitteenä olevasta toiminnantarkastuksesta kertovasta oppaasta. Raporttiosuus koostuu Suomen Vapaakirkon esittelystä sekä oppaan teon kuvailemisesta ja valmiin työn arvioinnista. Opinnäytetyön teoreettisena viitekehyksenä toimivat toiminnantarkastusta säätelevät lait sekä toiminnantarkastuksen käytännöstä kertova muu lähdekirjallisuus. Aineistoa oppaan kirjoittamiseen on kerätty laadullisella menetelmällä käyttämällä lähdekirjallisuutta sekä haastattelemalla Rauman Vapaaseurakunnan toiminnantarkastajia. Haastattelujen avulla oli tarkoitus kartoittaa miten seurakunnassa toiminnantarkastus on yleensä hoidettu sekä oppaan kohderyhmän valmiuksia tarkastuksen suorittamiseen ja toiveita oppaan sisällön tai muodon suhteen. Opinnäytetyön tuotoksena syntyi melko laaja, mutta selkeästi jäsennelty opas, joka on hyödyllinen apuväline seurakunnan toiminnantarkastajalle. Tarkastaja on usein maallikko, jolla ei välttämättä ole kokemusta toiminnantarkastuksesta, joten oppaassa käydäänkin läpi vaihe vaiheelta koko toiminnantarkastusprosessi ja siinä huomioon otettavat asiat. Vaikka opas on lähtökohtaisesti suunnattu kokemattomalle maallikkotarkastajalle, on siitä varmasti hyötyä kokeneemmallekin tarkastajalle.
Onko toiminnantarkastus riittävä varmistus asunto-osakeyhtiössä?
Tilintarkastuksen kysyntä ja siihen vaikuttavat tekijät keskisuomalaisissa yhdistyksissä
