http://www.yso.fi/onto/yso/p25802 käyttäjäkeskeinen suunnittelu
käyttäjäkeskeinen suunnittelu käyttäjäkeskeinen suunnittelu
Asiakkaan ehdoilla vai palvelumallin armoilla?
- Kelan palvelumallin kehittäminen käyttäjäkeskeisillä menetelmillä
Palvelupolun käyttäjäkeskeisyys ja sen parantaminen autovuokraamossa  :  Case: Autovuokraamo "Biili"
Rikastamovalvomon käyttäjäkeskeinen konseptointi
Innovaatioita nopeuttamassa OECD:n tutkijana Espanjassa
Ihmiskeskeisen suunnittelun periaatteet toiminnanohjausjärjestelmien käyttöönotossa
Käyttöliittymäsuunnittelu ketterässä ohjelmistokehityksessä : kolme skenaariota
Responsiivisen web-sivuston käytettävyys
Keski-Uudenmaan oppisopimuskeskuksen sähköisten palvelujen kehittäminen
Kohti yksilöllisempää opintopolkua - opintojen henkilökohtaistaminen Case: Laurea Lohja
Käytettävyyssunnittelun teoria ja käytäntö : tapaustutkimus huonekalujen verkkokaupasta
Asiakaskommunikaation ja asiakaskoulutusten kehittäminen käyttäjäkeskeisellä suunnittelulla
Vasaravarpaan leikkaushoidon kehittäminen : konseptiehdotus
Luova työ tutkimuksen kohteena : avauksia design-alojen metodologiaan
Käytettävyyssuunnittelun asiantuntija- ja testausmenetelmien sisällyttäminen ketterään ohjelmistokehitykseen
Silmukoista kuvioksi : räätälöidyn neuletuotteen suunnittelupalvelu
Tiivistelmä: Toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena oli konseptoidun suunnittelupalvelun pilotointi ja asiakasymmärryksen hyödyntäminen tekstiili- ja palvelusuunnittelussa. Suunnittelupalvelun lähtökohtana oli suunnitella asiakkaalle sisustus- tai asusteneule mittatilauksena räätälöidyllä kuosilla. Neuletuotteet ovat asiakkaan toiveiden pohjalta toteutettuja ekologisia designtuotteita. Opinnäytetyössä pilotoitiin neulekuosin suunnitteluprosessia palvelun hypoteettisille asiakkaille. Pilotissa suunniteltiin tuotantolähtöisesti neulekuosimallisto asiakkaan valitsemaan tuotteeseen. Yhteistyökumppaneina pilotointiin osallistuivat kotimaista designia edustava yritys Littlefinland ja Helinä Rautavaaran museo. Työ on käyttäjätutkimus, jossa pilotoinnin avulla selvitettiin asiakkaan ymmärtämistä vuorovaikutteisessa suunnitteluprosessissa sekä asiakkaan kokemusten, tarpeiden ja odotusten huomioimista palvelun suunnittelussa. Asiakkaan ymmärtäminen suunnitteluprosessissa vaatii suunnittelijalta sosiaalisia taitoja, kykyä asettua käyttäjän asemaan, visuaalista ajattelua ja luovuutta. Selvityksessä hyödynnettiin muotoiluetnografisia menetelmiä, joilla kerättiin käyttäjätietoa yhdessä käyttäjien kanssa itse kokemalla oppien. Tämän lisäksi havainnoitiin prosessia ja haastateltiin asiakkaita. Tarkoitus oli saada asiakkailta vastauksia kysymyksiin: millaisena he näkevät palvelun kuosisuunnitteluprosessin, mitä havaintoja he itse tekivät prosessin aikana ja mitä he haluaisivat palvelulta. Perimmäisenä tarkoituksena oli saada vastaus kysymyksiin: miten suunnitteluprosessi kannattaa toteuttaa ja kuinka konseptista saisi toimivan palvelun. Analysoinnissa hyödynnettiin palvelupakettia eli palvelun kokonaiskuvan hahmottamista, palvelupolkua eli palvelun kulkua asiakkaalle, sekä käyttäjäkeskeisen palvelusuunnittelun eli palvelumuotoilun tapoja hahmottaa palvelun arvo eli hyöty asiakkaalle. Työssä käytettiin muotoilun menetelmiä suunnittelupalveluun kuuluvina työkaluina, jotka toimivat myös palvelumuotoilun välineinä asiakasymmärryksen synnyttämisessä. Suunnittelijan rooli asiakkaan toiveiden luovana tulkkina korostui, kuten myös suunnittelijan kyky luottaa näkemykseensä ja intuitioonsa. Työssä sivutaan myös palvelun hinnoittelua. Lopputuloksena syntyi kaksi täysin erilaisista lähtökohdista suunniteltua ja erilaisissa olosuhteissa toteutettua tuotekohtaista neulekuosimallistoa. Suunnittelupalveluun hahmoteltu palvelupolku toteutettiin kahdella pilottiasiakkaalla ja todettiin toimivaksi, sekä jatkokehityskelpoiseksi. Asiakkaat olivat tyytyväisiä neulekuosimallistoihin ja näkivät palvelussa potentiaalia.
Visuaalinen ilme potilaslähtöisen sairaalan erikoissairaanhoidon potilashuoneeseen -potilaslähtöisesti
Selvitys Rovaniemen Vaaranlammen virkistysalueen kehittämisestä
Combogeneraattori : WWW-sivusto trikkauksen harrastajille
Ihmisen ja teknologian vuorovaikutuksen tutkimisen trendit
Käyttäjäkeskeinen suunnittelu Jyväskylän yliopiston IT-palveluissa
Palveluportaalin käytettävyyden kehittäminen työterveyshuollossa
Käyttäjät ovat merkittävä, mutta vähän hyödynnetty mahdollisuus tutkimus- ja kehitystyössä
Käyttäjätyytyväisyystutkimus : TAMKin GH-hanke
Sähköinen ostaminen mobiilisovelluksissa
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan responsiivisen web-sivuston käytettävyyttä eri päätelaitteilla ja näyttöko'oilla. Tutkimuksessa pyrittiin selvittämään mukautuvan web-sivuston toteutustekniikan tuomaa käytettävyyttä. Tutkimuksessa tehtiin käytettävyystestausta Activeark JWT Oy:n täysin responsiiviselle web-sivustolle. Opinnäytetyö on suunnattu web-kehittäjille ja web-sivustojen käytettävyyteen ja toteutusteknologioihin jotenkin yhteydessä oleville. Opinnäytetyön ymmärtäminen vaatii hieman tuntemusta käytettävyydestä ja web-sivustojen toteutustekniikoista. Tässä dokumentissa käydään läpi responsiivisen, eli mukautuvan sivuston määritelmä ja sen toteutukseen käytettävää tekniikkaa. Käytettävyydestä esitellään teoriaa eri lähteistä, joihin käytettävyystestit pohjautuvat. Käytettävyystestauksen menetelminä käytettiin käyttäjätestausta sekä heuristista analyysia. Kummassakin käytettävyystestausmenetelmässä testaus suoritettiin eri päätelaitteita hyödyntäen. Käytettävyystestien tulokset analysoitiin ja arvioitiin, mitkä tulosten osa-alueista ovat suoraan liitoksissa sivuston mukautuvaan toteutustapaan. Käytettävyystestaukset tuottivat paljon tuloksia, jotka pystyttiin suurelta osin yhdistämään mukautuvaan suunnitteluun ja mukautuvan sivuston tekniseen toteutusmenetelmään. Testien tulokset kertoivat, että responsiivisen sivuston käytettävyydessä on eroja, kun sivustoa selataan erilaisilla päätelaitteilla. Käytettävyystestit osoittivat, että mitä pienemmällä mobiililaitteella sivustoa selataan, sitä enemmän käytettävyysongelmia syntyy.  Mukautuvan sivuston tuomat käytettävyysongelmat ovat kuitenkin sellaisia, että niiden tuomat haitat osoittautuivat pienemmiksi kuin toteutusmallin tuomat hyödyt.
Ohjelmiston käytettävyys ja käyttöliittymäsuunnittelu : Case Mealston
Käyttäjän osallistaminen ammattikeittiösuunnittelussa : case: Palmia
Ohjelmiston käytettävyystestaus : käyttäjäkeskeinen kehitysprosessi
Yritysten haasteet palvelumuotoilun käytössä: osallisuus muutosjohtamisen työkaluna
BackCloud-järjestelmän valvomokäyttöliittymän suunnittelu
Tulvakarttapalvelun käyttäjäkeskeinen suunnittelu pelastustoimelle ja asukkaille : tapaustutkimusalueina kokemäenjoki ja Vantaanjoki
Käytettävyys ja visualisointi vertailevan tuotetiedon julkaisussa
Kehitysehdotus verkkosivustoksi: case Be Informal
Matka luolan (synty)perille
Vasaravarvasoireyhtymä on pienten varpaiden virheasento, jonka kirurginen hoito on tarpeen virheasennon ollessa jäykistynyt ja kivulias. Kirurgisella hoidolla korjattua varpaan asentoa voidaan tukea implantilla. Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda konseptiehdotus implantista vasaravarpaan kirurgiseen hoitoon. Konseptiehdotusta varten tarvittavan tiedon hankkimiseksi toteutettiin tutkimusosuus, joka koostui kirjallisuuskatsauksesta, teemahaastatteluista ja markkinaselvityksestä. Kirjallisuuskatsauksessa hyödynnettiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmiä. Teemahaastatteluihin osallistui 10 kirurgian alan ammattilaista. Haastatteluaineisto analysoitiin laadullisella sisällönanalyysillä. Markkinaselvitys koostui vasaravarpaan kirurgiseen hoitoon liittyvien tuotteiden, patenttien ja leikkaustilastojen kartoituksesta. Opinnäytetyön kehitysosuutena toteutetussa konseptin luomisessa hyödynnettiin luovia ja systemaattisia ongelmanratkaisumenetelmiä. Käyttäjäkeskeistä näkökulmaa painotettiin läpi työn. Esitetty konseptiehdotus perustuu opinnäytetyössä luotuihin asiakastarvemäärittelyihin. Suosituksena seuraaviksi tuotekehitysvaiheiksi esitetään konseptin testaamista, konseptin spesifikaatioiden määrittelyä ja ehdotetun implanttiratkaisun teknologioihin liittyviä tutkimuksia. Opinnäytetyö sisältää luottamuksellista aineistoa. Haastatteluja, markkinaselvitystä ja konseptointia koskevat luvut on poistettu julkisesta raportista.
Käyttäjäkeskeisen suunnittelun integrointi ketterän kehittämisen prosessiin ja rooleihin
Käyttäjäkeskeinen suunnittelu mobiilisovellusten kehittämisessä
S3D-käyttöliittymän evaluointi konseptisuunnittelun tukena : käyttäjäevaluoinnista suunnitteluvetureihin
Tiivistelmä
Amiedun ulkomaankaupan ammattitutkintoon valmistavien koulutusten käyttäjäkokemuksen kehittäminen
Muotoilu johtoryhmään : Ihmiskeskeinen strategiatyö
Tietojärjestelmän käyttöönottoprosessi loppukäyttäjä- ja kehittäjätiedon pohjalta : tapaus Foster Wheeler Energia Oy
Mobiilien verkkopalveluiden suunnittelu
Asiakasymmärryksellä asiakasarvoa : Esimerkkinä E.Ahlström Oy
Satumus-lautapeli : kansansatu-aiheinen lautapeli esikouluikäisille lapsille
Tutkimukseen osallistui 84 työterveyden palveluportaalikäyttäjää ja aineisto kerättiin sähköisellä kyselyllä Diacor terveyspalvelut Oy:n palveluportaalin verkkosivuilla 4.11.-18.11.2013. Käyttäjäkysely koostui viidestä eri osa-alueesta: sivuston ulkoasu, sivuston toimivuus, sivuston sisällönkäyttö, avoin palaute sekä vastaajan taustatiedot. Aineisto analysoitiin Excel-taulukoinnin avulla ja avoin palaute sisällönanalyysin avulla. Tutkimuksen perusteella palveluportaali koettiin hyväksi yhteistyön välineeksi yrityksen ja työterveyshuollon välillä. Palveluportaalia pidettiin helppokäyttöisenä ja sen avulla yrityksen henkilötietojen ylläpitäminen koettiin helpoksi. Eniten kehittämistä palveluportaalissa vaati portaaliin sisäänkirjautuminen sekä sairauspoissaolojen ilmoit-taminen portaalin avulla. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että palveluportaali on tärkeä osa työterveyshuollon sekä yrityksen välistä yhteistyötä. Kehitettäessä palveluportaalia asiakaslähtöisesti edelleen käyttäjäystävällisemmäksi kokonaisuudeksi, voidaan saada kilpailuetua muihin työterveyspalveluita tarjoaviin yrityksiin nähden.
Tilaa ihmiselle : tilan terveys- ja hyvinvointivaikutusten huomiointi tilasuunnittelussa
Käyttäjälähtöinen tilasuunnittelu : case: Kupittaan kampus
Silmukoista kuvioksi  : Räätälöidyn neuletuotteen suunnittelupalvelu
Käyttäjälähtöisyys ruokapalveluiden kehittämisessä : case: Palmian Metropolia-ammattikorkeakoulun opiskelijaravintolat
Käyttöliittymän suunnitteluperiaatteita tietokoneille ja mobiililaitteille
Uutistenkäsittelyohjelmiston käyttäjävaatimusten selvitys ja prototyyppien suunnittelu
Käyttäjäkeskeisen kunnossapitosuunnitelman luominen
Käytettävyys osaksi ohjelmiston kehitysprosessia
CAVE muuttaa rakennussuunnittelua
Tulevaisuudentutkimuksen menetelmät ja käyttäjäkeskeinen suunnittelu
Opinnäytetyön tarkoituksena oli ensin selvittää verkkosivujen suunnittelusta hyväksi todetut käytännöt, sekä yleisesti tiedossa olevat käytettävyysohjeet. Tämän jälkeen työssä käytettiin kahta eri tiedonkeruumenetelmää, käyttäjäkyselyä sekä heuristista arviointia. Käyttäjäkysely lähetettiin noin 2000 opiskelijalle sähköpostitse, ja kyselyyn saatiin yhteensä 90 vastausta. Kyselyn tarkoituksena oli selvittää HAAGA-HELIAn extranet (MyNet) sivuston käyttäjien mielipide sivustosta. Toisena tiedonkeruumenetelmänä käytettiin sivuston heuristista arviointia, jonka suoritti kaksi HAAGA-HELIAn opiskelijaa. Heuristisen arvioinnin väittämät pohjautuivat opinnäytetyön teoriataustaan kerättyihin suunnittelukäytäntöihin, sekä käytettävyysohjeisiin. Käyttäjäkyselyn tuloksen perusteella pystyi päättelemään, että sivuston käyttäjät ovat jokseenkin tyytyväisiä sivuston suunnitteluun. Käyttäjäkyselyn tuloksen perusteella pystyi myös toteamaan, että sivustoa tulisi vielä kehittää enemmän käyttäjille sopivaksi. Esimerkiksi usean vastaajan mukaan heidän tarvitsemansa tieto oli usein liian monen linkin takana. Heuristisessa arvioinnissa löytyi yhteensä 18 sivuston suunnitteluun, ja käytettävyyteen liittyvää ongelmaa. Eniten ongelmia löytyi sivuston navigoinnista, sekä esteettisestä ja visuaalisesta suunnittelusta. Tuloksen perusteella pystyi päättelemään, että eteenkin näitä asioita tulisi jatkossa parantaa. Kummankin tiedonkeruumenetelmän tuloksia verrattiin myös aiemmin samana vuonna toteutetun toisen käyttäjäkyselyn tuloksiin. Vertailun perusteella pystyi päättelemään, että sivuston käyttäjien tyytyväisyys sivustoa kohtaan on laskenut.
Tulevaisuuden kampus  : tulevaisuuden työ- ja oppimisympäristö, case: Niemen kampus
Käyttäytymislähtöinen kehitys (BDD) Behat-kehyksellä
Tietojärjestelmän käyttöönottoprosessi loppukäyttäjä- ja kehittäjätiedon pohjalta : tapaus Foster Wheeler Energia oy
Selainpohjaisen strategiapelin käyttöliittymäsuunnitelma
Kuuntele käyttäjää : käyttäjätiedon kerääminen generatiivisin menetelmin
Käytettävyystestaus verkkosivujen arvioinnissa : Helsingin kaupungin sosiaaliviraston päivähoidon sivuston käytettävyystesti
Käyttäjäanalyysi osana suunnitteluprosessia
Ihmisen ja järjestelmän vuorovaikutuksen ergonomia. 210, Vuorovaikutteisten järjestelmien käyttäjäkeskeinen suunnittelu = Ergonomics of human-system interaction. 210, Human-centred design for interactive systems
Käyttäjäkeskeinen järjestelmäkehitys ja sen tuoma hyöty ohjelmiston käyttöönottokustannuksissa
Käyttäjä on kuningas : Internetsivustojen käytettävyys
Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi puolustusteknologian teollisuuden ohjelmistoyri-tys Insta DefSec Oy. Opinnäytetyön taustalla olivat toimeksiantajalla havaitut kohdejärjestelmän käytettävyyspuutteet sekä asiakasvaatimus ohjelmiston käytettävyydestä (usability). Käytettävyys ei ollut mukana ohjelmistokehitysmallin missään vaiheessa, minkä vuoksi järjestelmän käytettävyys ei ollut yhtenäinen eikä järjestelmä kaikissa suhteissa käyttäjäystävällinen. Opinnäytetyön tavoitteena oli parantaa johtamisjärjestelmän käytettävyyttä, kehittää yrityksen ohjelmistokehitysprosessia käytettävyyden näkökulmasta sekä lisätä yleistä käytettävyystietämystä projektissa. Tarkoituksena oli, että sekä projektijäsenet että asiakkaat saavat välittömän hyödyn tyyliohjeesta ja järjestelmän paremmasta käytettävyydestä, sisällyttämällä käytettävyys osaksi ohjelmiston kehitysprosessia suunnitellulla tavalla. Tavoitteiden saavuttamiseksi opinnäytetyössä menetelmänä käytettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää, jota varten kerättiin tietoa empiirisesti. Aineistoa kerättiin omien kokemusten pohjalta, havainnoimalla, projektihenkilöitä haastattelemalla sekä keräämällä tausta-aineistoa kirjallisuudesta. Kerätyn tiedon ja nykytilan kuvauksen perusteella suunniteltiin uusi toimintatapa, jotta käytettävyys saataisiin mukaan ohjelmistokehitysprosessiin. Sen käyttöön ottamiseksi järjestettiin koulutus. Opinnäytetyössä suunniteltu uusi toimintatapa testattiin pienellä ryhmällä ennen varsinaista siihen kouluttamista ja sen käyttöönottoa. Testauksesta saatujen havaintojen perusteella toimintatapaa kehitettiin joiltain osin. Uuden toimintatavan toimivuus selvitettiin haastattelemalla testauksessa mukana olleita projektijäseniä, kysymällä heidän näkemyksiään, kokemuksiaan sekä esiin nousseita kehitysehdotuksiaan toimintatavasta. Uuden toimintatavan käyttöönotto siirtyi suunnitellusta ajankohdasta eteenpäin, mikä johtui osittain uuden toimintatavan testaamisessa havaituista ongelmista. Näin ollen opinnäytetyöhön ei saatu pitkän aikavälin käyttäjäkokemusta uudesta toimintatavasta. Lyhyen aikavälin kokemukset olivat positiivisia, ja käyttöönoton nähtiin helpottavan ja tehostavan työntekoa. Jatkokehityksen kohteeksi jäivät opinnäytetyötä tehtäessä esiin nousseiden kehitysehdotusten läpi käyminen ja mahdollinen huomioiminen, tyyliohjeen ja toimintatavan kehittäminen kehitysehdotusten pohjalta sekä pidemmän aikavälin käyttäjäkokemusten ja uuden toimintatavan toimimisen mittaaminen.
Intentiolähtöinen lähestymistapa käytettävyyttä koskevien vaatimusten määrittelyyn : kuluttajamarkkinoille suunnatun innovatiivisen ohjelmistotuotteen vuorovaikutussuunnittelu
Muotoilun muutos : näkökulmia muotoilutyön organisoinnin ja johtamisen kehityshaasteisiin 2000-luvulla
Käytettävyys ja käyttäjälähtöinen suunnittelu käsityöläisen näkökulmasta
Käyttäjäkeskeisen suunnittelun integrointi ketterään ohjelmistokehitykseen : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Opintojaksojen etenemispolun ja uudenlaisten opetusmenetelmien kehittäminen  : Case: Keuda Kerava
Kotisivukoneiden vertailu : Case Salong Zoppi
Sosiaalitoimisto 2.0 : kuinka teemme sosiaalitoimistosta voimauttavan paikan?
Potilasvalvontalaitteen historianäkymän kehittäminen käyttäjäkeskeisin menetelmin
Pilleritön dosetti : Muistisairaan henkilön aivoja aktivoivan apuvälineen tulevaisuuslähtöinen suunnittelu
Vilike-liikuntakoulun käyttöliittymäsuunnittelu : APM-liikuntatestistön digitoiminen
S3D-käyttöliittymän evaluointi konseptisuunnittelun tukena: käyttäjäevaluoinnista suunnitteluvetureihin
Rakennetun ympäristön ihmislähtöinen suunnittelu ja tutkimus : esimerkkinä näkövammautuneiden ikääntyneiden reitin seuraaminen
Suunnannäyttäjät – Tapiola-ryhmän kehitysyhteisö
Verkkosivuston suunnittelu ja käytettävyys : case: HAAGA-HELIAn MyNet -sivusto
Tiivistelmä.
Käyttäjäkeskeinen suunnittelu kirjastopalvelujen kehittämisessä : ikäihminen kirjaston käyttäjänä
Apuvälineen käytettävyys ja käyttäjäkeskeinen tuotekehitys
Nuotiokaluste
Moodle-verkko-oppimisympäristön käytettävyyden tutkiminen ja kehittäminen
Opinnäytetyön aihe on syntynyt Turun ammattikorkeakoulun 'Toimiva arki ja saavutettava ympäristö' -työryhmän sekä apuvälineitä valmistavan yrityksen tarpeista. Työn tavoitteeksi asetettiin käytettävyyden määritteleminen teoriatiedon pohjalta sekä kehittämistyön soveltaminen apuvälineelle. Tämä tapahtui tekemällä käytettävyystutkimus Olli-pesuistuimen käyttäjäkokemuksesta osana yrityksen käyttäjälähtöistä tuotekehitystä. Opinnäytetyössä on käytetty kehittävän työntutkimuksen menetelmää ja siinä on kuvattu käytettävyyden olemusta, ergonomiaa, apuvälineen määritelmiä sekä käyttäjälähtöistä tuotekehitystä. Tässä työssä, ICF-viitekehys on liitetty mukaan terveydenhuollon sovellutuksena. Käytettävyystutkimusta varten kehitettiin kyselylomake. Suunnittelun apuna on käytetty hyväksi myös valmiita käytettävyyden mittareita. Kyselylomakkeen kysymykset on laadittu niin, että on mahdollista verrata tavallista wc-istuinta ja Olli-pesuistuinta keskenään. Loka-marraskuun 2015 aikana kyselylomake lähetettiin varsinaissuomalaisiin, kuudessa eri kunnassa oleviin, hoitoyksikköihin. Vastauksia tuli yhteensä 38 kappaletta. Suurin osa vastaajista oli ammatiltaan lähihoitajia. Keskimäärin vastaajilla oli kokemusta wc-käynnin avustamisesta ilman apuvälinettä 10 vuotta ja Olli-pesuistuimen käytöstä vastaavasti 11 kuukautta. Kyselyn perusteella Olli-pesuistuin edisti selvästi asiakkaan wc-käyntiä ja sen avustamista verrattuna tavalliseen wc-istuimeen, mutta apuväline ei silti sovi kaikille käyttäjille. Käytettävyyden yksiselitteinen määritteleminen on vaikeaa, koska se vaihtelee kohteen ja käyttäjän mukaan. ICF-viitekehys ja siihen liittyvä ympäristötekijöiden koodausjärjestelmä auttoivat käytettävyystutkimuksen tulosten mittaamisessa ja selkeyttivät niiden analysointia. Apuvälineitä valmistava yritys voi jatkossa käyttää opinnäytetyön tuomaa tietoa käyttäjälähtöisen tuotekehitystyönsä apuna.
Viestintä kuntien käyttäjälähtöisissä palveluinnovaatioissa
Käyttäjä on kuningas : internetsivustojen käytettävyys
Opinnäytetyön tarkoituksena oli arvioida tiedonhankintamenetelmien sovellettavuutta kotihoidon kontekstissa. Työn tavoitteena oli käyttäjäkeskeisen suunnittelun ja toimeksiantajan, CGI Suomi Oy:n, laatujärjestelmän puitteissa löytää menetelmä, jolla pystyttäisiin keräämään mahdollisimman tehokkaasti asiakasvaatimuksia tuotekehityksen vaatimusmäärittelyä varten. Opinnäytetyötä varten tehtiin ryhmähaastattelu CGI:n tietoteknologian ammattilaisille. Ammattilaisten arviot muodostavat yhdessä kirjallisen osuuden ja oman pohdinnan kanssa analyysin eri tiedonhankintamenetelmien soveltuvuudesta kotihoidon sähköisen asioinnin kontekstissa. Ryhmähaastattelun tuloksena eri tiedonhankintamenetelmät voitiin jakaa kolmeen eri kategoriaan menetelmien sovellettavuuden ja luotettavuuden perusteella. Ensimmäinen kategoria koostui suunnittelijoiden kokemuksesta, ennakkoarviosta ja oletuksista sekä olemassa olevan tiedon ja tuotteiden analysoinnin menetelmistä, joiden avulla pystyttäisiin hahmottamaan käyttäjät ja käyttöä koskeva tieto. Toiseen kategoriaan eli varsinaisiin asiakasvaatimusten hankinnan menetelmiin arvioitiin sopivan haastattelu, havainnointi sekä käyttäjien osallistaminen tuotekehitykseen. Näiden avulla koettiin suunnittelijoiden pystyvän tutustumaan itse käyttäjiin ja käyttökontekstiin. Kolmas kategoria koostui mallien ja prototyyppien käytettävyystestauksesta, jonka avulla jo kerättyjä asiakasvaatimuksia pystyttäisiin todentamaan tai täydentämään. Jaottelun perusteella CGI:lle esitettiin ratkaisu, jossa asiakasvaatimukset kerättäisiin jokaisen kategorian menetelmiä hyödyntämällä.
Asiakasvaatimusten hankinnan menetelmät : kotihoidon sähköisen asioinnin kontekstissa
