http://www.yso.fi/onto/yso/p25804 kenneltoiminta
kenneltoiminta kenneltoiminta
Tassunjälkiä
Lemmikkieläimet : 1810-1999
"Hallittua haukkumista" : Tornion Kennelkerho ry:n toiminnan kehittäminen
Suomen kennelklubin ajokoiraosasto 1902-1942 : muistojulkaisu = Finska kennelklubbens stövarsektion 1902-1942 : minneskrift
Gitta Ringwall - kielitaitoinen ulkomuototuomari ja pitkän linjan kasvattaja
Suomen kennel-liiton 20-vuotisjuhlanäyttely : Messuhallissa 12 - 13. 11. 1955 : luettelo
Lounais-Suomen kennelkerho 1940-1950 : historiikkia kenneltoiminnasta Turussa ja sen ympäristöalueilla
Reviiri : Keski-Suomen kennelkerho ry:n jäsenlehti
Joka koiran lakitieto
Kennelnimet kertovat monta tarinaa
Suomen kennelklubin aikakauskirja
DDT lehti
Kennelliiton valtuusto pohti aatteen tilaa tytäryhtiöiden aseman kautta : kaksi hallituksen jäsentä putosi äänestyksessä
Kenneltoiminnan kustannukset ja kannattavuus
Helena Suni vaatii Kennelliittoa keskittymään koiraan ja yhteiskuntaan
Koiranomistajan opas
Suomen koirarotukirja (SKR) = Finlands hundstambok (FHS). A: 2-3, Ulkomaiset metsästyskoirarodut ja seurakoirarodut = Utländska jakthundraser och sällskapshundraser : palveluskoirarodut = tjänstehundraser : 1948
Lapinporokoiran geenipohjaa voisi vielä leventää : [henkilöesittelyssä Lasse ja Marja Tuominen]
Pohjois-Hämeen kennelpiirin 50-vuotishistoriikki
Suomen kennelklubin kalenteri ja rotukirja (SKRK)
Koiraelämää : harrastamisen historiaa
Suomen kennelklubin rotukirja (SKRK)
Digitaalinen markkinointiviestintä : case: Kennel Mäkiharjun digitaalinen markkinointi
Kirkkonummen kennelkerho
Vuosikirja
Ajokoirametsästäjille = För strövarjägare
Koiranpurema : jäsenlehti
Suomen koirarotukirja (SKR) = Finlands hundstambok (FHS). A: 1, Kotimaiset rodut = Inhemska raser : 1948
Suomen koirarotukirja (SKR) = Finlands hundstambok (FHS). F, 1953
Suomen kennel-liiton 10 vuotisjuhlajulkaisu 1945
Www-sivut Kinglesin kennelille
Kennelin perustaminen -Kennel Expecto Patronum
Juhlajulkaisu 1979 : Vakka-Suomen kennelkerho r.y. 10 v.
Suomen Kennelliitto - Finska Kennelklubben ry:n historia. 1. osa, 1889-1935
Suomen koirarekisteri : (SKrek)
Joukossa on mukava toimia
Maailman Voittaja Suomeen 2014 : FCI:n hallituskonkari Kari Järvinen perää vastuuta nuorille
Jäsenlehti
Suomen koirarotukirja (SKR) = Finlands hundstambok (FHS). D, 1951
Jäljillä : Etelä-Pohjanmaan Kennelpiirin historiikki
Kennellinjan opinnoista pohjaa koira-alan töihin
Kurkistus
SKL : Suomen kennel-liiton julkaisu
AgiRotu 2005 -majoituspalveluiden järjestäminen : teorian kautta käytäntöön
Kennelnimiä haetaan vilkkaasti
Mäki-viesti
Etelä-Hämeen kennelpiirin tiedote
Suomen koirarotukirja (SKR) = Finlands hundstambok (FHS). C, 1950
Elämää koiran kanssa : suomalainen koiraharrastus ennen ja nyt
Suomen Kennelklubin Ajokoiraosasto : 1902-1942 : muistojulkaisu = Finska Kennelklubbens Stövarsektion 1902-1942
Tiivistelmä.
Suomen Kennelklubin Ajokoiraosasto 1942-1952 : muistojulkaisu 50-vuotisjuhlaan = Finska Kennelklubbens Stövarsektion 1942-1952 : minneskrift till 50-års jubileet
Suomen kennelklubin vuosikirja
Kennelesittely : kennel Garmelin
Suomen kennel-liiton 15-vuotisjuhlanäyttely : Messuhallissa 22 - 23. 4. 1950 : luettelo
Keski-Suomen kennelpiiri 1955-2005
Suomen koirarotukirja (SKR) = Finlands hundstambok (FHS). B: 1949
Pohjois-Karjalan kennelpiiri ry:n tiedotuslehti
Koiramme : Suomen kennelliiton julkaisu
Suomen koirarotukirja (SKR) = Finlands hundstambok (FHS). E, 1952
Ajokoiratoiminta maamme kennelyhteisössä
Koirien Suomi : kansanperinnettä ja historiaa
Koirien kasvatusta ja hyötykäyttöä koskevia kirjasia. Yhdistykset ja kerhot , esim. Kansainvälinen Koiranjalostus-Liitto. Kilpailut sekä koirien ja kissojen valmentaminen kilpailuihin. Palvelukoirat. Metsästyskoirat. Suomen rotukissayhdistyksen ja muutamien piirijärjestöjen järjestämien näyttelyiden esitteitä. Akvaariokaloja ja -kasveja koskevia esitteitä. Akvaarioseurojen sääntöjä, jäsenkirjoja ja näyttelyesitteitä.
Kenneleiden kartoittaminen Vaasanmyllyn koiranruokamarkkinoiden laajentamiseksi
Rotukirja
Länsirajan kennelkerhon historiikki v. 1985-2000
Koiran jäljet : Kertomus Pohjois-Savon kennelpiirin toiminnasta vuosina 1953 - 1993
Pennusta pitäen : suomalaisen kennelhistorian ensimmäiset sukupolvet
Mies kylymästä: Kuivilan Matti koirineen
Suomen kennel-liiton 10-vuotisjuhlanäyttely : Messuhallissa 28 - 29 - 4 - 1945 : luettelo
MKMS 50 vuotta 1949-1999 : Mäntsälän kennelkerho 1949-1959 : Mäntsälän kennel- ja metsästysseura 1959-1999
