http://www.yso.fi/onto/yso/p25875 aikuisopiskelijat
aikuisopiskelijat aikuisopiskelijat
Aikuisten hakeutuminen yliopistojen tutkinto-opiskelijoiksi
Maahanmuuttajataustaisten aikuisopiskelijoiden ammatillisten perusopintojen tukeminen
Yliopisto-opiskelijaksi vaihtoehtoisin poluin : näkökulmia ammatillisten ja avoimen yliopiston opintojen kautta yliopisto-opiskelijaksi siirtymisestä
Atk-painotteinen tietotupakoulutus aikuiskoulutusmuotona
Aikuisopiskelijan arjen hallinta
Liiketalouden aikuisopiskelijoiden tyytyväisyys opintoihin. : case : LAMK
Tutkimustiedon oppiminen ja sen käyttö hoitotyössä : tutkimusklubi interventiona hoitotyön opiskelijoiden näkökulmasta
Aikuisten ja projekti-organisaation oppiminen järjestelmä- ja toimintatapojen kehitysprojektissa
Aikuisopiskelun ohjauksen merkitys Satakunnassa
Erityisen oppijan työssäoppiminen : ohje opiskelijalle ja ohjaajille
Aiemmin hankitun osaamisen tunnistaminen ja tunnustaminen korkeakoulutuksen haasteena
Monimuoto-opiskelijoiden opintojen aloittamiseen ja opintojen keskeyttämiseen tai viivästymiseen vaikuttavat tekijät
Qué tal?. 2, Tekstit ja sanastot
"Se aina jäi kaivelemaan, et hei musta ois johonki muuhunki" : senioriopiskelijoiden opiskelumotiivit
Soitonopettajia on koulutettu Suomessa jo vuosikymmenten ajan. Aiemmin soitonopettajien koulutus järjestettiin konservatorioiden opistoasteisena koulutuksena. 1990-luvun lopulla koulutus siirtyi konservatoriosta ammattikorkeakouluihin. Opistoasteisen ammattikoulutuksen korvasi näin alemman korkea-asteen koulutus. Samalla ammattikorkeakouluissa aloitettiin aikuisten tutkintoon johtava koulutus, jossa konservatoriosta soitonopettajaksi valmistuneet pystyivät täydentämään aikaisemman koulutuksensa ammattikorkeakoulututkinnoksi. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää syitä, miksi musiikin aikuisten tutkintoon johtavaan koulutukseen hakeudutaan nykyään ja millaisia odotuksia opiskelijoilla oli koulutukseen liittynyt. Tutkimusjoukoksi rajattiin Oulun ammattikorkeakoulussa musiikin koulutusohjelman aikuisten tutkintoon johtavassa koulutuksessa musiikkipedagogin suuntautumisvaihtoehdossa opiskelevat. Syiden selvittämiseksi laadittiin kysely, joka toteutettiin Webropol-kyselynä internetin välityksellä. Kysely lähetettiin parhaillaan musiikkipedagogin suuntautumisvaihtoehdossa opiskeleville aikuisopiskelijoille ja samasta suuntautumisvaihtoehdosta viime vuosina valmistuneille. Oletuksena oli aikuisten opiskelevan oman työnsä ohella, siksi haluttiin saada myös tietoa siitä, miten opintojen ja työelämän yhdistäminen oli onnistunut. Kyselyn tulokset perustuvat 12 musiikkipedagogin vastauksiin. Niiden perusteella tärkeimmät syyt opintoihin hakeutumiseen olivat ammattikorkeakoulututkinnon hankkiminen, itsensä kehittäminen muusikkona tai ammatin hankkiminen musiikin alalta. Opiskelun avulla haluttiin myös syventää omaa ammattitaitoa. Kaikki kyselyyn vastanneet olivat töissä opintojensa aikana. Kokemukset opintojen ja työelämän yhdistämisestä vaihtelivat vastaajasta riippuen.
Elinikäinen oppiminen hallintavallan muotona
Minkälaisia ominaisuuksia sosiaali- ja terveysalalle suuntautuva haluaa työltään
Joka itseensä uskoo, hän taitonsa tuplaa : ohjauksen ja tuen merkitys koulutuspolun avaamisessa
Animaatio aikuisoppijan työnteon tukena : Dokumentaatio: Opasteanimaatioiden käyttöönotto Hämeenlinnan kaupungille
Työelämän muutokset ja koulutus
"Mitä minä sille teen?" : erityisopetuksen yhteinen toimintamalli Ylä-Savon ammattiopiston aikuiskoulutuksessa
Maltillisesti oppien vai tehokkaasti suorittaen? : luokanopettajien aikuiskoulutuksen opiskelijoiden selviytymisstrategiat
"Vaihtelua arkeen", "Kaikki peliin!"  : Kansalaisopiston ompelukurssilaisten kokemuksia opinnoistaan
Ammattikorkeakoulut 2004 : taulukoita Amkota-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2004 : tabeller ur Amkota-databasen
Monimuoto-opetuksen soveltuminen Tikon aikuisopiskelijoille
¿Qué tal?. 1, Tekstit ja sanastot
Esteettömät oppimisympäristöt Seinäjoen ammattikorkeakoulussa : opiskelu ja oppimisvaikeudet
"Olen mä ihan mieletön sissi" : aikuisopiskelija itsensä johtajana
Oppisopimuksella osaamiseen
Arvojen murroksesta uudistavaan oppimiseen : kasvatusfilosofinen näkökulma oppimisen teorioihin
Tutkimustiedon oppiminen ja sen käyttö hoitotyössä : Tutkimusklubi interventiona hoitotyön opiskelijoiden näkökulmasta
Japanilaisen noviisiopettajan näkökulma japanilaiseen ja suomalaiseen elinikäiseen oppimiseen
Kehitysvammaiset aikuiset oppijoina ja opetettavina
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun liiketalouden aikuisopiskelijoiden kokemuksia heidän hyvinvoinnistaan. Työssä selvitettiin mitkä tekijät vaikuttavat hyvinvointiin ja miten hyvinvointi ilmenee. Tämän lisäksi selvitettiin miten he ovat tunnistaneet hyvinvoinnin merkityksen ja miten hyvinvointia ylläpidetään. Tutkimus selvitti myös, mitä stressitekijöitä aikuisopiskelijat ovat kokeneet ja mitkä tekijät ovat edesauttaneet niiden hallinnassa. Opinnäytetyö toteutettiin laadullisena tutkimuksena. Teoreettinen viitekehys käsittelee työhyvinvointia ja siihen vaikuttavia tekijöitä yleisesti. Aineisto kerättiin HAAGA-HELIAn liiketalouden aikuisopiskelijoiden toisen vuosikurssin aikana tehdyistä työhyvinvointiopintojakson hyvinvointiraporteista. Raportteja oli yhteensä kaksikymmentäseitsemän. Hyvinvointiin vaikuttaa uni, ravinto ja liikunta. Hyvinvointi ilmenee muuan muassa parempana opiskelumenestyksenä, vireytenä ja motivaationa. Opiskelijat pitivät yleisesti hyvinvointia tärkeänä itselleen. Tärkeimmät hyvinvoinnin ylläpitokeinot olivat terveellinen ja monipuolinen ravinto, riittävä ja laadukas uni sekä liikuntasuositusten mukaiset liikuntatottumukset. Stressikokemukset liittyivät ärtyneisyyteen, keskittymiskyvyn puutteeseen, fyysisiin oireisiin ja jopa työuupumukseen. Hallinnassa ovat auttaneet hyvinvointitekijöiden ymmärtäminen ja ylläpitokeinojen soveltaminen. Tutkimuksen lopuksi voidaan todeta aikuisopiskelijoiden tunnistavan hyvinvoinnin merkityksen ja sen tärkeyden. Tutkimuksessa ilmeni omaa hyvinvointia edesauttavia ja heikentäviä tekijöitä. Työhyvinvointiraporttien kirjoittaminen edesauttoi opiskelijoita huomaamaan omakohtaisen hyvinvoinnin merkityksen.
Aikuisopiskelijan tuen ja ohjauksen tarve näyttötutkinnon hakeutumisvaiheessa
Aikuisopiskelijan ohjaus ja henkilökohtaiset opiskelusuunnitelmat rakennusalan koulutuksessa
Ohjaus on kuin tekisi palapeliä : näkökulmia aikuisopiskelijan ohjaukseen ammattikorkeakoulussa
Avoimen yliopiston tutkintoväylä koulutuspoliittisessa keskustelussa
Podcasteja monimuotoisen ohjauksen foorumilta : aikuisten erityisohjauksen suositus
"Olga ei osta jäätelöä. Hän säästää rahaa" : aikuisille maahanmuuttajille suunnatun suomen kielen oppimateriaalin sukupuolittuneisuus
Joustava aikuisopiskelu - monimuotokoulutuksen opiskelijatyytyväisyystutkimus
Aikuisten kuvataideopetuksen pedagogiset haasteet
Korjausjäsennys suomi toisena kielenä -oppitunnilla
Sosiaalityön käytännön opetus : aikuisopiskelija teorian, käytännön ja tutkimuksen rajalla
”Apua saa kun sitä tarvitsee ja tohtii kysyä” : Opiskelijahyvinvointipalvelujen kehittäminen Kainuun ammattiopistossa
Aikuisopiskelijoiden opinnäytetyön ohjaus : ohjauksen merkitys opinnäytetyön tekijälle
Työni teoriaosassa kerroin aikuisopiskelijoista ja siitä mitä on itsensä johtaminen.  Otin teoriaosuuteen mukaan myös idän vaikutukset länsimaiseen ajattelutapaan, joka antaa mielestäni mielenkiintoisen näkökulman itsensä johtamiseen.  Tutkimukseni tein kvalitatiivisellä teemahaastattelulla. Haastettelulla halusin saada haasteltavien omakohtaisia mielipiteitä aiheesta. Sillä jokainen näkee itsensä johtamisen omalla tavallaan ja siihen ei ole oikeita tai vääriä vastauksia.  Haastateltavina oli kaksi henkilöä, joiden mielipiteitä vertaan omiin kokemuksiini aikuisopiskelijana.  Tarkoituksenani ei ole yleistää ja kyseessä onkin muutaman henkilön mielipide aiheesta tapaustutkimuksena. Tämä työ tarjoaa lukijalle mahdollisuuden tutustua syvimpään itseensä, kyseenalaistaa vanhoja toimintatapoja ja näin ollen oppia jotakin uutta. Hyödyn tästä työstä saa irti jokainen, joka alkaa itsetutkiskeluun. Hyvä lukija, tunne itsesi!
Plussia ja miinuksia : opiskelijapalautteen merkitys, sisällöt ja teemat Aikuiskouluttajan pedagogisissa opinnoissa
Aikuisopiskelijan hyvinvointi : Keski-Pohjanmaan Ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalalla opiskelevien aikuisryhmien hyvinvointi
Tiivistelmä
Teatteri Haapop tarttui Kiantoon : kokemus teatterin teosta on tärkeämpää kuin yleisömassa
Ammatillisia opintoja suorittavien aikuisten luetun ymmärtäminen
Tiivistelmä: Opiskelijaohjaus synnytyssalissa – käsikirja kätilöille ohjauksen tueksi. Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena oli kätilöopiskelijoiden saaman ohjauksen laadun edistäminen Jorvin synnytysosastolla tapahtuvan harjoittelujakson aikana. Opinnäytetyön tarkoituksena oli konkreettisen materiaalin tuottaminen Jorvin synnytysosaston kätilöille opiskelijaohjauksen kirjalliseksi tueksi. Opinnäytetyö on osa Opetus- ja kulttuuriministeriön rahoittamaa Hyvä syntymä -hanketta, jonka tavoitteena on muun muassa edistää näyttöön perustuvan kätilötyön osaamista ja toteuttamista.  Laadukas opiskelijaohjaus on tärkeä osa terveydenhuoltoalan koulutusta, ja olennaista on, että ohjaava henkilökunta saa tarkoituksenmukaista koulutusta ohjauksen toteutusta varten. Opinnäytetyön raporttiosuudessa tarkastellaan tasokkaaseen opiskelijaohjaukseen liittyviä tekijöitä, keskittyen erityisesti kätilöopiskelijoiden ohjaamiseen synnytyssaliharjoitteluissa. Tutkitun tiedon perusteella etsittiin apuvälineitä opiskelijaohjauksen toteuttamista ja kehittämistä varten. Pyrkimyksenä oli samalla kehittää opiskelijamyönteistä ilmapiiriä, jossa opiskelijat rikastuttavat osastoa sekä ovat tasavertaisia muun henkilökunnan kanssa.  Tämän opinnäytetyön perusteella voidaan todeta, että tasokas opiskelijaohjaus on useista tekijöistä koostuva kokonaisuus, jonka ylläpitämiseen ja kehittämiseen tulee kiinnittää huomiota myös tulevaisuudessa. Tuotoksena syntyneen käsikirjan avulla haluttiin tuoda helpotusta opiskelijaohjausta toteuttavien kätilöiden arkeen Jorvin synnytyssalissa. Käsikirjaa voidaankin käyttää hyvän opiskelijaohjauksen tukena, ja edesauttaa näin henkilökunnan jaksamista sekä opiskelijoiden harjoittelumyönteisyyttä.
Oppimisen ja osaamisen laatu aikuisten ammatillisessa lisäkoulutuksessa
Hoitotyön aikuisopiskelijan näkemyksiä opiskelusta Satakunnan ammattikorkeakoulun verkko-oppimisympäristö Virtualiassa
"Ei näihin vaikeuksiin työelämässä törmää" : oppimisen tuki ja erityiselle tuelle annetut merkitykset ammatillisessa aikuiskoulutuksessa opiskelijan näkökulmasta
Master-opiskelijan opas
Kirjasto aikuisopiskelijan tukena : case: Seinäjoen korkeakoulukirjasto
Opiskeleva aikuinen ammatillisen  koulutuksen tärkeä asiakas
Dysleksia : Osana aikuisopiskelijan arkea
Oulun seudun ammattikorkeakoulu (Oamk) järjesti aikuisille suunnatun agrologikoulutuksen vuosina 2009-2013 Aikuisena agrologiksi -hankkeen avulla. Opetuksesta suuri osa toteutettiin verkko-opintoina. Opetus oli suunnattu Nivala-Haapajärven, Ylivieskan ja Siikalatvan seutukuntien alueelle.      Opiskelijat hakivat koulutuksesta lisää osaamista nykyiseen työhönsä, nostetta uralle tai jopa ammatinvaihtoa. Opiskelusta koettiin olleen konkreettista hyötyä. Valmistuneista moni ei olisi nykyisessä työpaikassaan ilman agrologin tutkintoa. Työpaikkoja avautui muun muassa neuvonta-, opetus-, tutkimus- ja työnjohtotehtävissä.      Opiskelijat pitivät itsenäisesti, täysin verkossa suoritettavia opintoja toimivimpina. Tämä johtunee siitä, että itsenäisiä verkko-opintoja voi suorittaa missä ja milloin vain. Tenttikäytäntöihin he sitä vastoin kaipasivat joustavuutta perinteisen tentin sijaan.    Opettajilta verkko-opetus edellyttää kuitenkin etenkin alussa enemmän resursseja opintojen yhteissuunnitteluun ja -tehtävien rakentamiseen. Itsenäiset ja kontaktitunnilla tehtävät harjoitukset tulee nivoa isompiin, mielekkäisiin kokonaisuuksiin, jotta opiskelijaresurssia ei kuormiteta liikaa.     Aikuisen agrologiksi -hankkeen opetuksen järjesti Oulun seudun ammattikorkeakoulu yhteistyössä Centria ammattikorkeakoulun ja Haapajärven ammattiopiston kanssa. Hanketta rahoitti Euroopan sosiaalirahasto (ESR) Pohjois-Pohjanmaan ELY-keskuksen kautta sekä Nivala-Haapajärven, Ylivieskan ja Siikalatvan seutukunnat. Opetus kesti neljä vuotta ja opintojen laajuus oli 240 opintopistettä.
"Olen oppinut paljon ennen muuta itsestäni" : aikuisopiskelijana korkeakoulussa
Aikuisopiskelijoiden oppiminen näyttökokeessa
Raikkautta ja uusia näkökulmia : aikuiset musiikkipedagogiopiskelijoina Oulun ammattikorkeakoulussa
Avointa yliopisto-opiskelua - avoimesti yhdessä : erityispedagogiikan opetuksen kehittäminen avoimessa yliopistossa
Kuljettajien direktiivinmukainen jatkokoulutus ja siihen liittyvä aineisto
Kansainvälisen vaihdon ohjausprosessin kehittäminen : Case: Lahden ammattikorkeakoulu, ylemmät ammattikorkeakoulututkinnot
Mentorointiopas Laurea Otaniemen aikuisopiskelijoille
Ylempään AMK-tutkintoon liittyvät käsitykset ja odotukset Diakonia- ja Laurea-ammattikorkeakoulujen aikuisopiskelijoiden keskuudessa
Opettajien havaintoja oppimisvaikeuksista : aikuisopiskelijan oppimisvaikeudet Ylä-Savon ammattiopiston aikuiskoulutuksessa
Ammattikorkeakoulun opiskelijoiden tietous tyypin 2 diabeteksesta
Taloushallinnon tietopuolisten opintojen uudistaminen ammatillisessa aikuiskoulutuksessa
Sulautuvalla opetuksella joustoa opiskeluun
”Apua saa kun sitä tarvitsee ja tohtii kysyä” : opiskelijahyvinvointipalvelujen kehittäminen Kainuun ammattiopistossa
Opettajien ja aikuisopiskelijoiden kokemuksia ja näkemyksiä verkko-oppimisesta toisen asteen ammatillisessa oppilaitoksessa
Aikuiskoulutus ja opintojen viipymisen ongelma
Opiskelijan opas Pohjois-Satakunnan Aikuiskoulutuskeskuksen lähihoitajaopiskelijoille
Español efectivo. 3, Tehtävien ratkaisut
Savonia-ammattikorkeakoulun liiketalouden aikuisopiskelijoiden osaamiskartoitus osana HOPS- ja AHOT-prosessia
Henkisen hyvinvoinnin tuki ohjatun harjoittelun ongelmatilanteissa : aikaisemman ammatillisen tutkinnon  omaavien hoitotyönopiskelijoiden kokemuksia opettajalta  saadusta tuesta
Ammattikorkeakoulun jatkotutkinto : toteutuksia ja kokemuksia
Ammattikorkeakoulujen aikuisopiskelijat
Aikuisena agrologiksi monimuoto-opinnoilla
Opettajan ammatillinen kasvu saa voimaa tunteista
Äidinkielen oppiaineksen valinta ammatillisessa aikuiskoulutuksessa : työmalli opettajalle äidinkielen oppisisällön tarveanalyysiin aikuisopiskelijaryhmässä
Raikkautta ja uusia näkökulmia - Aikuiset musiikkipedagogiopiskelijoina Oulun ammattikorkeakoulussa
Opiskelijaohjaus synnytyssalissa : käsikirja kätilöille ohjauksen tueksi
Opiskelumateriaalia betonista aikuisopiskelijoille
Tavoitteena itseohjautuvuus ja itsearviointi tekstii- ja vaatetusalan ammatillisessa aikuiskoulutuksessa : - välineeksi opettajalle ja oppilaalle
Sosiaalityön käytännön opetus : aikuisopiskelija teorian, käytännön ja tutkimuksen rajalla / Arja Kilpeläinen
"Koulutus oli työn ohessa mahdollista" : kokemuksia sosiaalityön maisteriopinnoista Kokkolassa
Rovaniemen ammattikorkeakoulun aikuisopiskelijoiden stressin aiheuttajat : ilmenemismuodot ja hallintakeinot
Aikuisopiskelijan omakohtainen hyvinvointi
Kansanopiston tyttöjä
Tutkimustarinoita Ounaksen varrelta
Yliopiston reunalla : tutkimus suomalaisen avoimen yliopiston muotoutumisesta
”Opiskelijalta opiskelijalle – käytännön kokemukset kiertoon”  : Tarvekartoitus aikuisopiskelijoiden vertaistutoroinnista opiskelijakunta JAMKOlle
Ammatillisen osaamisen kehittyminen hoitotyön koulutuksen aikana
Aikuisopiskelijoiden opintojen etenemättömyys koulutuksellisen minäpystyvyyden näkökulmasta
Opiskelijaohjaus synnytyssalissa – käsikirja kätilöille ohjauksen tueksi
Nuorten ja aikuisten tutkinnon suorittaneiden sijoittuminen työelämään : seurantatutkimus Seinäjoen ammattikorkeakoulusta v. 2009–2012 valmistuneille
Yksilöllisyys aikuisopiskelun taustana
Kuinka avoimen yliopiston opiskelija yhdistää opiskelun, työn ja perheen
Luokanopettaja opinto-ohjaajana
Kokataan yhdessä : työkirja maahanmuuttajille suomalaisesta ruokakulttuurista
Aikuiskoulutuksen opetussuunnitelman kehittäminen Tampereen ammattikorkeakoulun liiketalouden yksikössä
Yhdyssanavirheet merkonomiopiskelijoiden itsearvioinneissa
Liiketalouden laitoksen hyvät käytänteet opetuksessa ja tutkimuksessa
Tiivistelmä: Tutkimustiedon oppiminen ja sen käyttö hoitotyössä - tutkimusklubi interventiona hoitotyön  opiskelijoiden näkökulmasta. Tutkimuksen tarkoituksena oli arvioida hoitotyön aikuisopiskelijoiden tutkimustiedon ja tutkimustyön  oppimista sekä tutkimustiedon hyödyntämistä työelämässä. Tarkastelukohteena oli tutkimusklubeissa  esitellyistä tutkimuksista oppiminen ja näiden tutkimusten hyödyntäminen työyksikössä.  Tutkimusklubitilaisuuksissa aikuisopiskelijat pitivät alustuksen tutkimusartikkelin pohjalta  hoitohenkilökunnalle, jonka jälkeen keskusteltiin tutkimustulosten soveltuvuudesta hoitotyöhön.  Aikuisopiskelijat toimivat myös keskustelun puheenjohtajina.  Tutkimusaineisto kerättiin kyselylomakkein hoitotyön aikuisopiskelijoilta, jotka olivat päivittämässä  opistotasoista tutkintoaan sairaanhoitajan ammattikorkeakoulututkinnoksi Metropolia  Ammattikorkeakoulussa. Opiskelijoista 26 vastasi kyselyyn (vastausprosentti 81 %). Tiedonkeruu  tapahtui keväällä 2008 ja 2009. Strukturoidut kysymykset analysoitiin SPSS 15.0 for Windows -tilastoohjelmistolla  ja avokysymykset sisällönanalyysilla.  Tämän tutkimuksen perusteella hoitotyön aikuisopiskelijoiden tutkimustiedon ja tutkimustyön  oppimista voidaan edistää tutkimusklubitoiminnan kautta. Kaikki tai lähes kaikki aikuisopiskelijat  olivat oppineet vähintään kohtalaisesti tutkimusten lukemista, tiedonhankintaa tai tutkimusprosessin  ymmärtämistä. Samaten tiedon luotettavuuden arviointia tai tutkimusmenetelmiä oli oppinut suurin osa  vastaajista ainakin kohtalaisesti.  Tutkimusklubitoiminta näyttäisi tukevan jossain määrin tutkimustiedon hyödyntämistä työyksikössä.  Enemmistö vastaajista ilmoitti, että tutkimusklubeissa esiteltyjen tutkimusten hyödyntäminen  työyksikössä oli tapahtunut suhteellisesti useimmin keskustelun tasolla. Keskustelua tutkimustuloksista  oli ollut enemmistön mukaan ainakin kohtalaisesti.  Tutkimusklubitoiminnan vaikuttavuutta opetusmenetelmänä olisi syytä tutkia jatkossa pidemmällä  aikavälillä ja mielellään useammassa ammattikorkeakoulussa, jotta voitaisiin arvioida edelleen tulosten  yleistettävyyttä. Tutkimusklubeissa esiteltyjen tutkimusten hyödyntämisen lisääminen työyksikössä  vaatisi edelleen jatkotutkimusta. Jos halutaan ymmärtää syvällisemmin esiteltyjen tutkimusten  käytännön hyödyntämistä edistäviä ja estäviä tekijöitä, tarvitaan laadullista tutkimusta.
Aikuisen oppijan matematiikka-ahdistuksen merkkejä
Savon ammatti- ja aikuisopiston Varkauden liiketalouden yksikön erityistä tukea tarvitsevien opiskelijoiden ohjaaminen työssäoppimisessa
Avoimista opinnoista osaamiseksi : maakuntakorkeakoulukokeilun arkea opiskelijoiden kokemana Kemi-Tornion seutukunnassa
Oppilaitosten aikuiskoulutus
Ammatinharjoittajia ja elämäntapamaalaisia : tutkimus maatalousalan perustutkintoon valmistavaan koulutukseen vuosina 2007-2011 osallistuneista aikuisopiskelijoista
Tämä kehittämistyö tehtiin Oulun ammattikorkeakoulun Liiketalouden yksikön ylemmän AMK -tutkinnon, Yrittäjyyden ja liiketoimintaosaamisen opiskelijoita varten. Oulun ammattikorkeakoululla on käytössä opiskelijan opas perustutkinnon suorittajia varten, mutta ylemmän ammattikorkeakoulututkinnon yrittäjyys ja liiketoimintaosaamisen koulutusohjelman suorittajille ei ole omaa selkeää ja helppolukuista opiskelijan opasta käytössä ja ylemmän ammattikorkeakoulun opiskelijat poimivat tietoa eri lähteistä. Opiskelijanoppaan tarve tuli hyvin esille palautekeskusteluissa ja kerätyistä palautteista laadituissa yhteenvedoissa. Kehittämistyön tavoitteena oli kerätä ylemmän ammattikorkeakoulututkinnon suorittajalle mahdollisimman paljon tietoa yhteen oppaaseen. Kehittämistyöhön haastateltiin ylemmän ammattikorkeakoulun opiskelijoita henkilökohtaisesti ja havainnoitiin kuuntelemalle keskusteluja. Palautekeskusteluista oli käytettävissä muistioita, jotka antoivat selkeän tiedon oppaan tarpeellisuudesta. Lisäksi kehittämistyössä tarkasteltiin käyttäjätiedon hankinnan teoriaa, sekä konstruktiivista tutkimusmenetelmää. Tämä kehittämistyö on konstruktiivista tutkimusmenetelmää hyödyntävä ja käyttäjätiedolla hankittua tietoa käsittelevä työ. Haastatteluilla ja havainnoinnilla kerättiin tietoa ylemmän ammattikorkeakoulun opiskelijoiden oppaan tarpeellisuutta ja mitä tietoa oppaassa olisi hyvä käsitellä. Työhön haastateltiin myös tutkintovastaavaa ja tutoria sekä opintotoimiston henkilöstöä. Haastatteluista ja keskusteluista saadun tiedon pohjalta liitteeksi rakennettiin opiskelijan opas Yrittäjyyden ja liiketoimintaosaamisen suuntautumisvaihtoehdon opiskelijoille. Tässä kehittämistyössä esitettiin opiskelijan oppaan tarpeellisuus ja se kuinka tietoa voidaan hyödyntää oppaan kirjoittamisessa. Työn tuloksena saatiin valmis opiskelijan opas, jonkapäivittämisen helppouteen kirjoitusvaiheessa kiinnitettiin erityistä huomiota. Oppaaseen saatiin kaikki se tieto, jota opiskelijat kaipaavat suorittaessaan ja suunnitellessaan opintoja ja aikatauluja opintojen suorittamiseen. Laadittua opiskelijan opasta tulisi päivittää säännöllisesti, jolloin siitä on hyötyä opiskelijoille.
Peruskurssi englanti : suomi-englanti kurssikirja
Verkko-opetus ja -ohjaus erilaisen oppijan opiskelun tukena
Valmentavan ja kuntouttavan koulutuksen opinto-ohjauksen haasteet ja mahdollisuudet  Savon ammatti- ja aikuisopistossa
"Kuunteleminen nyt varmaan on kaikkein tärkeintä" : aikuisopiskelun henkilökohtaistaminen - kouluttajien käsityksiä vuorovaikutuksesta
Maahanmuuttajataustaiset vertaisohjaajat liikuntalähettiläinä
Ammatillinen osaaminen ja täydennyskoulutus : tiedon ja osaamisen leviäminen osallistujien välillä
Kirjasto aikuisopiskelijan tukena : case : Seinäjoen korkeakoulukirjasto
Opiskelijan ohjaus aikuiskoulutuksessa :  - ohjauskeskustelu oppimisen tukena
Aikuisopiskelijoiden käsityksiä osanäyttötutkintoon valmistavasta koulutuksesta Raumalla
Erilaisen opiskelijan tukeminen oppisopimuskoulutuksessa
Sosiaalisen median käyttö aikuiskoulutuksessa
Tiivistelmä.
Aikuiset opiskelevat monimuotoisesti verkossa
Opiskelijoiden uskomuksia matematiikkaa ja sen eri osa-alueita kohtaan : tapaustutkimus pääkaupunkiseudun aikuislukiosta
Kestävä kehitys Savonlinnan ammatti- ja aikuisopiston ruokatuotannon opetuksessa
Pitkä opintie : aikuisiällä suoritettu yliopistotutkinto ja koulutuksellisen elämänkulun muutos
Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvailla aikuisopiskelijoiden kokemuksia arjen hallinnan muutoksista opiskelun aikana. Opinnäytetyön tavoitteena on tuottaa tietoa koulutuslaitokselle aikuisopiskelijoiden kokemuksista ja siitä, miten he hallitsevat arkeansa. Tämä voi olla apuna, kun opettajat suunnittelevat kursseja aikuisopiskelijoille. Tutkimuksen avulla aikuisopiskelijat voivat saada vertaistukea. Opinnäytetyömme tietoperusta perustuu Allardtin hyvinvointiteoriaan sekä aikuisopiskeluun, elinikäiseen oppimiseen ja arjen hallintaan. Allardtin mukaan hyvinvointi koostuu elämänlaadusta, ihmissuhteista, itsensä toteuttamisesta ja elintasosta. Opinnäytetyömme on kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Tutkimusaineistona olivat aikuisopiskelijoiden haastattelun vastaukset. Aineistonkeruu toteutettiin sähköpostihaastattelulla. Vastaukset analysoitiin sisällönanalyysilla, jossa käytimme apuna teemoittelua. Tutkimustuloksista ilmeni, että aikuisopiskelu tuo muutoksia arjen hallintaan. Muutokset jakautuivat sekä positiivisiin että negatiivisiin. Positiivisia muutoksia kokivat enemmän ne aikuisopiskelijat, jotka eivät käyneet opintojen ohella töissä. He pystyivät viettämään enemmän aikaa perheen kanssa ja suunnittelemaan paremmin omaa ajankäyttöään. Työssä käyvät aikuisopiskelijat kokivat arjen hallinnan haasteelliseksi. Johtopäätöksenä on, että opiskelu tuo muutoksia työntekoon ja talouteen, sosiaalisiin suhteisiin, vapaa-aikaan ja harrastuksiin, ajankäyttöön sekä hyvinvointiin. Tutkimustulosten pohjalta esittäisimme kehittämisehdotuksena koulutuslaitokselle ajasta ja paikasta riippumattomien verkko-opintojen lisäämistä kurssivalikoimaan. Jatkotutkimusaiheeksi esittäisimme tutkimusta arjen hallinnan muutoksista aikuisopiskelijoille, jotka ovat suorittaneet tutkinnon pääasiassa verkko-opintoina.
Koulutuksen määrälliset indikaattorit 2004.
Vokaalien kvantiteettiopposition omaksuminen kielenopiskelun alkuvaiheessa
Opiskelijaprofiili Aalto-yliopiston kauppakorkeakoulun suomenkielisissä maisteriohjelmissa
Sosiaalityön aikuisopiskelijoiden käytännönopetus : Kokkolan yliopistokeskus Chydeniuksessa
Yritys hyvä kymmenen : monitapaustutkimus aikuisopiskelijoiden opintojen edistymisestä ja sisäisestä yrittäjyydestä
