http://www.yso.fi/onto/yso/p25870 optiset ominaisuudet
optiset ominaisuudet optiset ominaisuudet
Keveys ja laatu samassa paketissa : EL 32 Swarovision (8x32 ja 10x32)
Uudet keskikokoiset : Leica Ultravid 8x32 ja Zeiss Victory FL 8x32
Parempaa keskiluokkaa
Kohtuuhintainen putkipari : [Kowa TSN-601 ja Opticron GS 665 GA]
Uusi tuttavuus : kiikari Swift Audubon HHS 8,5x44
Arvostelua : koolla on väliä : Opticron ES 100 GA ED
Käyttö ratkaisee kiikarivalinnan
Pinnankarheuden mittausmenetelmät
Teknisen dokumentaation kehittäminen hypermedia- ja CD-ROM-tekniikan avulla
Kuninkaan paluu : Kowa TSN-883 Prominar
Alula testaa huippukaukoputket = Alula tests top birding scopes. Osa 2, Onko pikkuveljistä mihinkään? = Do small scopes deliver?
Optisen mittalaitteen kehitys suksen luistotutkimuksen apuvälineeksi
Laboratorioalan fysiikka ja fysikaalinen kemia
Täydellisyyttä hipovat huippukiikarit : Swarovski 10x50 ja 12x50 EL SV
Kiinanputki valloittaa maailmaa
Tiivistelmä.
Pikkujättiläinen : kaukoputki Leica-Apo-Televid 62.
Leica Ultravid 10x42 haastaa kymmenkertaisten kiikareiden parhaimmiston
Konenäköä soveltavan kuituanalysaattorin ja virtauskenttäfraktionaattorin mittausten yhteydet kuumahierteen paperiteknisiin ominaisuuksiin : kokeellinen tutkimus
Englannin lintumessut 2009.
Kaukoputkitesti jatkuu yhä: Swarovski ATS 80 HD
Zeiss takaisin kärkijoukkoon
