http://www.yso.fi/onto/yso/p2584 verkostoterapia
verkostoterapia verkostoterapia
Yhteisen asiantuntijuuden äärellä: lähiverkoston ohjaus lasten toimintaterapiassa
Päihdelääketiede
"Lähtökohtana meijän perhe" : vaikuttavuustutkimus varhaisen vaiheen perheterapeuttisesta työskentelymallista
Perhe- ja verkostoterapeuttinen näkökulma psykoterapiassa
"Taide rakastaa elämää" : Taidepiiriin merkitys sosiaaliseen osallistumiseen
Perheen ja auttajaverkoston kohtaaminen : ennakointidialogit työtapana
Äitiys on mahdollisuus : päihdeongelmaisten äitien kuntoutus Oulunkylän ensikodissa
"Kuka auttaa minua?" : vanhemmat ja kouluikäisen (7-12-vuotias) lapsen kognitiivinen psykoterapia : terapeutin näkökulma
Omaisen ääni
Yhteisen asiantuntijuuden äärellä : Lähiverkoston ohjaus lasten toimintaterapiassa
Systeemisyys - dialogisuus - integraatio : kohti kokonaisvaltaista psykoterapiaa
Sosiaalityön ja terapian suhde : koulutuspäivä Tampereella 25.3.1994
Verkostotapaamisen merkitys keskushenkilölle
Voimavarasuuntautunut työ moniauttajajärjestelmässä : alustukset ja keskustelua Imber-Black-seminaarissa 14.12.1992
Avohoitoon ja sairaalahoitoon valikoituminen perhekeskeisessä psykiatrisessa hoitojärjestelmässä
Videoavusteinen perheterapia pikkulapsiperheissä
Ulos umpikujasta : miten auttaa tunnehäiriöistä lasta?
Mielisairaala muuttuu : Keroputaan sairaalan kokemuksia psykiatrisen hoidon kehittämisessä: avoimen dialogin hoitomalli
Pakolaislasten seurantatutkimus Turussa 1995-2002 : ensimmäinen osaraportti vuosilta 1995-1997
Oivaltava kohtaaminen : menetelmiä ihmissuhdetyöhön
Vuorovaikutuksen aarrearkku : vinkkejä kasvattajille
Lyhytterapia ja perheterapia : psykiatrian uudet hoitomuodot
Verkostorinkitoimintaa Porissa
Vaihtoehtoiset polut : ammatillinen kehittyminen verkostoterapeuttina
Ryhmäilmiö : perustietoa ryhmän käytöstä ja ryhmätyöstä sosiaalityöhön sovellettuna
Yleissairaalapsykiatrinen toiminta avoimessa dialogissa perheen ja sairaalan kanssa
Perheen luonnollinen verkosto osana perhetyöprosessia
Elämisen taito. 5, Kotona , arjen ja vapaa-ajan ympäristö , ryhmät
Perheterapia : SMS:n perheterapiakeskuksen julkaisu
Dialogin mahdollisuus : Jaakko Seikkula Tampereella 6.-7.11.03
Takaisin elämään : henkinen tuki ja onnettomuudet
Yhteisökeskeinen hoitotyö
Tunteet ja oireet : uusin psykosomatiikka
Perheen avuksi kotiin : tuttu ympäristö lievittää ahdistusta
Koulutuspäivien aiheena: "Dialogi perhe- ja verkostoterapian käyttövoimana" : kouluttajana professori Jaakko Seikkula
Musiikkiterapian tavoitteet lapsen kuntoutusprosessissa
Pakolaislasten seurantatutkimus Turussa 1995-2000 : ensimmäinen osaraportti vuosilta 1995-1997
Verkostopalaveri ratkoo ongelmia tehokkaasti
Voimavarasuuntautunut työ moniauttajajärjestelmässä : alustukset ja keskustelua Imber-Black -seminaarissa 14.12.1992
Sosiaalinen verkosto vanhuksen tukena
Voimavarakeskeinen perhetyö
Mietteitä verkostofoorumin jölkeen
Kliininen psykologia
Hyvä lapsuus vauvasta kouluikäiseksi
Mukaan meneminen ja toisin toimiminen : nuorisopoliklinikka verkostoissaan
Yhdistävät käytännöt : kuntoutuksen viranomaisverkostojen tarkastelua
Psykoosi : uuteen hoitokäytäntöön
Mielenterveystyön perusteet hoitotyössä
"Meillä on ollu alusta saakka semmonen luottamus" : kuntoutuskumppanuus lapsen musiikkiterapiassa
Vanhakin vertyy : päiväkuntoutuksen ja viriketoiminnan vaikutus ikääntyneen toimintakykyyn ja terveyteen
"Palaset kohdalleen -hanke on Suomen Mielenterveysseuran vuosina 2011–2013 toiminut kehittämishanke, jonka tavoitteena oli edistää sitä, että laaja-alaisista vaikeuksista kärsivät, syrjäytymisvaarassa olevat nuoret saavat oikeinkohdennettua ja vaikuttavaa apua vaikeiden elämäntilanteidensa muuttamiseen. Hanke sai alkunsa havainnosta, että useat syrjäytymisvaarassa olevien nuorten kanssa työskentelevät kokevat työtapansa riittämättömiksi: nuori ei saa palvelujärjestelmän hajanaisuuden tai jonkin muun työn järjestämiseen tai sisältöön liittyvän seikan takia tarvitsemaansa apua. Siten kohderyhmä, joka kipeästi apua tarvitsee, on saanut ”mahdottoman autettavan” leiman. Tähän haasteeseen vastattiin Palaset kohdalleen -hankkeessa pilotoimalla MDFT-työtapaa (Multidimensional Family Therapy, Monimuotoinen perheterapia) Suomessa. MDFT on tieteellisissä tutkimuksissa havaittu vaikuttavaksi, joten hankkeen tavoitteena oli MDFT-työtavan käyttöön oton fasilitoinnin kautta antaa uudenlaisia työvälineitä syrjäytymisvaarassa olevien nuorten auttamiseen. Hankkeessa koordinoitiin ja arvioitiin uuden työtavan käyttöön ottoa. Hankkeessa kerättiin myös tietoa MDFT-hoitoprosesseista ja työntekijöiden kokemuksista. Tietoa kerättiin myös koskien sitä, minkälaisia ongelmakohtia syrjäytymisvaarassa olevien nuorten auttamisessa on. Tavoitteena oli arvioida pilotin tavoitteiden saavuttamista sekä pystyä konkreettisesti tunnistamaan, mitkä auttamistyöhön liittyvät tekijät ja sisällöt (riippumatta työskentelyn mallista) voivat auttaa pysäyttämään nuorten syrjäytymisen kierrettä." --
Perheterapeuttinen orientaatio lastensuojelun sosiaalityössä
Etsivän työn psykologia
Lapsen itsetuhokäyttäytyminen ja sen hoito verkostotyön keinoin
Verkostotapaamisen merkitys keskushenkilöille
Koulun ja perheen yhteistyö : perhe- ja verkostoterapian mahdollisuudet koulussa
Depressio : Tunnistaminen ja hoito
Sosiaalisen nuorisotyön toimintamalleja
Hyvinvoinnin verkostoja näkyvissä : kuntien ja järjestöjen näkemyksiä sosiaalisen tuen tuottamisesta
Perusterveydenhuollon psykiatria
Verkostoterapia ja psyykkisen kriisin kohdannut ihminen
Psykoosi ja sen hoito
Psykoterapia Suomessa
Psykoterapiaopas : monta tietä itsetuntemukseen ja iloon
Vaikeiden mielenterveyshäiriöiden tarpeenmukainen hoito ja sen toteutuminen Kainuussa vuosina 2004-2005
Solmut auki : kehitysvammaisten mielenterveyspalvelut 2000-luvulla
Apua kaivattiin ja saatiin
Uusi työtapa nuorten monimuotoisiin ongelmiin : Multidimensional Family Therapy : kokemuksia MDFT:n mahdollisuuksista
Sosiaaliset verkostot : ammattiauttajan voimavara kriiseissä
Toinen tieto : kirjoituksia huono-osaisuuden tunnistamisesta
"Kuiskaus pimeässä" kuullaan päivänvalossa : vihdoinkin on tutkittu verkostotapaamisia asiakkaan kokemana!
Mielenterveys- ja päihdetyö
Persoonallisuudeltaan epävakaan nuoren osastohoito verkostoterapian näkökulmasta
Ryhmän salaisuudet : sosiometria muutoksen voimavarana
Yksinäisyys
Verkot esille : johdatus verkostoterapiaan
Verkostoterapia elämänhallintaa auttavana hoitomenetelmänä psykiatrisessa kuntoutustyössä
Omin ehdoin : naisten oma-apuryhmien opas
Verkostotyön teoriaa ja käytäntöä
Perheen ja sairaalan rajasysteemi : tutkimus perhekeskeisen hoidon aloituksesta sairaalassa
Seksuaalinen hyväksikäyttö ja sen hoito
Mielekkäät toiminnat maahanmuuttajanaisten sopeutumisen tukena
Juttukeppi kiertämään : kokemuksia oma-aputoiminnasta vuosilta 1994-1997
Nuoren psyykkisten ongelmien kohtaaminen
Perhe terapiassa : vuoropuhelua vuosituhannen vaihtuessa
Lasten kaltoinkohtelu perheessä : perheen toiminta ja yhteistyö perhettä hoitavan terveydenhoitajan kanssa
Potilas, perhe ja perusterveydenhuolto
Perheen ja sairaalan rajasysteemi potilaan sosiaalisessa verkostossa
Seniori- ja vanhustyö arjen kulttuurissa
Tiivistelmä.
Nuorisopsykiatrinen työryhmä : perhe- ja verkostokeskeinen lähestyminen oululaisten nuorten kriiseihin
Oma-apuryhmät : vertaisten tukea ja toimintaa : oma-aputoiminnan seminaari 13.-14.10.1995, Helsinki
"Tulee lähdettyä kotoa" : käsikirja Kolmas Linja -projektin tavasta toimia
Vanhustyö
Mikä psykoterapiassa auttaa? : integratiivisen lähestymistavan perusteita
