http://www.yso.fi/onto/yso/p25885 energiatoimistot
energiatoimistot energiatoimistot
Pikavierailu Kemijoki Oy:n pääkonttorissa
Öljy- ja maakaasukäyttöisen kattilalaitoksen sisäisen laitteiston mitoitusohjeistus
Työn tarkoituksena oli saada tilaajan matalaenergiatoimistorakennuksen LVI-järjestelmät toimintavarmoiksi ja energiataloudellisiksi. Tähän pyrittiin kehittämällä näiden järjestelmien kunnossapitoa. Toisaalta haluttiin myös vapauttaa tilaajayhtiön työntekijät tekemään varsinaista työtään, ettei liikaa resursseja hu-kattaisi tuottamattomiin toimiin LVI-järjestelmien parissa. Työ aloitettiin tutustumalla kiinteistöön ja kartoittamalla sen LVI-järjestelmiä, jotka osoittautuivat laajoiksi ja älykkäiksi. Työn edetessä kävi ilmi, että kunnossapidon puutteen vuoksi järjestelmät ja niiden osat olivat huonokuntoisia ja vikaherkkiä. Yhtiön edustajien kanssa mietittiin yhtiön tarpeisiin ja resursseihin sopiva kunnossapitomalli, jonka pohjalta päätettiin kilpailuttaa vuosihuoltosopimus ulkopuolisella urakoitsijalla. Erilaisia vikoja ja kunnossapitotarpeita löytyi kiinteistöstä lukuisia, ja suurin osa niistä saatiin korjattua pienellä vaivalla. Vaikka tutkimuksen aikana ei pystytty luotettavasti mittaamaan, täyttyivätkö toiveet energiansäästöstä, voidaan kohtuullisen varmasti arvioida ainakin jonkin verran energiaa säästyvän aiempaan verrattuna. Työn sisältö antaa viitteitä siitä, miksi kunnossapito kannattaa myös talotekniikan alalla.
Energia- ja ekotehokkuuden synergiaa
Olemassa olevien liike- ja toimistorakennusten energiatodistuksen laadintaprosessi
Sähkötalo
LVIS-2000 tyyppirakennukset
VTT-sähkötalo 2 : rakennuksen energiajärjestelmäratkaisut : esitutkimus
Energiatehokkaat toimistovalaistusratkaisut
Toimitus nipistää viidenneksen sähkönkulutuksestaan
Toimistokiinteistön energiamodernisointi : ilmanvaihto, rakennusautomaatio, valaistus
Askeleita vastuullisuuteen : esimerkkejä vastuullisen liiketoiminnan kehittämisestä pk-yrityksissä
Toimistorakennusten hybridi-ilmanvaihto
Ympäristöopas Jyväskylän virastotyöntekijöille
Ympäristölle ystävällinen toimistotalo : LonWorks-tekniikka
Ekotehokas toimisto : case: If Vahinkovakuutusyhtiö Oy
Tiivistelmä:
Ensimmäiset energiatodistuksen tekijät markkinoille
Energiatehokkaat toimistolaitteet : hankinta ja käyttö Lahden kaupungin organisaatiossa
Toimistotilojen valaistusteknisten ratkaisuiden energiatehokkuus
Kerrostalon energiatehokkuuden parantaminen
Palkkien potkiminen sai riittää : 50-vuotias
Toimistorakennuksen LVI-järjestelmien kunnossapitomallin kehittäminen
Tapiola pääkonttori 2 : valaistusten ohjaustapojen vaikutus energiansäästöön
Opinnäytetyössä pyritään antamaan kokonaisvaltainen kuva siitä, miten toimistosta voi tehdä ympäristöystävällisemmän, esimerkkitapauksena If Vahinkovakuutusyhtiön Turun toimitalo. Ympäristöystävällisen toimiston luomiseen otetaan kantaa aina materiaalivalintojen merkityksestä lähtien jatkaen asioihin, joihin vaikuttavat henkilökunta ja sidosryhmät, laitehankintoja unohtamatta. Opinnäytetyön tavoitteena on tuottaa kehitysehdotuksia Ifin Turun toimitalon hiillijalanjäljen pienentämiseksi.  Rakennukset vievät 40 % energian kokonaiskulutuksesta, joten materiaalivalinnat ovat ensisijaisen tärkeitä kiinteistöjä rakennettaessa, koska energiaratkaisut vaikuttavat kiinteistön koko elinkaaren ajan. Korjausrakentaminen on suositeltavaa, sillä uudisrakentaminen on lisännyt rakennusten energiankulutusta viimeisten vuosikymmenten aikana 10 %.  Kiinteistön energiankulutukseen vaikuttaa suurilta osin myös itse kiinteistön käyttäjä, sillä toimistorakennuksen suurimmat sähkönkuluttajat ovat valaistus ja laitteet (pistorasiat), jotka ovat paljolti käyttäjän hallittavissa. Henkilökunnan sitouttaminen näihin uusiin toimintatapoihin tapahtuu motivoiden ja opettaen, pilke silmäkulmassa. Sidosryhmien osalta voidaan puhua ympäristövaatimuksista, jotka halutaan sidosryhmän toteuttavan.  Hankintojen rooli ekotehokkaassa toimistossa on pohtia uusien hankintojen tarpeellisuutta ja sitä, miten niiden tuotantotapa sekä elinkaari soveltuvat yrityksen ympäristöajatteluun. Kuten rakentamisessa myös laitteiden valmistuksessa materiaalivalinnat ovat avainasemassa.  Opinnäytetyön lopuksi on kirjattu kehitysehdotuksia Ifin Turun toimitaloon. Kehitysehdotukset on ryhmitelty niin, että ne muodostavat kokonaisuuden ympäristöajattelun ympärille.
Toimistorakennusten ilmastointijärjestelmien energiataloudellisuus
Ilmastointijärjestelmien energiankulutus- ja sisäilmastovertailu toimistorakennuksessa
Pkt- ja palvelusektorien ominaiskulutuksen ja energiatehokkuuden mittarit
Absorptiolämpöpumppu rakennusten lämmitys- ja jäähdytysjärjestelmissä
Toimistorakennuksen energiankäyttö : Kiinteistö oy Lauttasarenmäki 4 Helsingin Lauttasaaressa
Monipuoliset oppimisympäristöt : Energiatoimisto osana ammattikorkeakouluopetusta
Martela mallina jätteiden lajittelussa
Jyväskylän Energia pyrkii vihreäksi toimistoksi
Energianhallintatoimenpiteet : Veikkaus Oy pääkonttori
Toimistorakennuksen ilmastoinnin jäähdytysjärjestelmän toiminta
Eko-ostajan opas : katsaus ympäristöä vähemmän kuluttavien tuotteiden markkinoihin
Heinäladosta energiatehokas toimisto
Energiatehokkaan toimistorakennuksen sähkösuunnittelu
Energia- ja ilmastoneuvonnan organisointi : neljä ehdotusta toimintamalliksi
Tätä tutkitaan : Metop - CFC-aineeton matalaenergiatoimistotalo
Ikkunoiden taloudellisuus. Osa 2, Toimistorakennukset ja asuinkerrostalot
Ympäristövastuu työpaikalla : säästä luontoa ja rahaa
Toimistorakennuksen käyttövesijärjestelmän energiatehokkuus
Tiivistelmä: Energiatehokas valaistus ja sen huomioiminen  energiaselvityksessä. Insinöörityössä selvitettiin valaistusratkaisun vaikutusta valaistuksen neliötehoon ja neliötehon  vaikutusta rakennuksen E-lukuun sekä kokonaisenergiakustannuksiin. Lisäksi tutkittiin  päivänvalon hyödyntämisen vaikutusta rakennuksen E-lukuun. Työn tavoitteena oli  luoda malli siitä, miten valaistuksen huomioiminen E-luvun laskennassa tulee käytännössä  toteuttaa.  Selvitys tehtiin kolmen esimerkkikohteen avulla.  1. Sairaalaesimerkissä tutkittiin päivänvalo-ohjauksen vaikutusta neliötehoon ja rakennuksen  E-lukuun. Sairaalaesimerkissä päivänvalon huomiointi tehtiin kahdella  tavalla: Dialux-valaistuslaskentaohjelman energia-arvion avulla standardin SFS-EN  15193 mukaisesti sekä IDA-ICE-ohjelman dynaamista laskentatapaa käyttäen.  2. Toimistoesimerkissä tutkittiin valaisinsijoittelun vaikutusta neliötehoon. Tutkimuksessa  toimistohuoneen valaistus suunniteltiin kahdella eri tavalla, siten että toimisto-  huoneen joka kohdassa työtason korkeudella on 500 lx ja siten, että ainoastaan  työalueella on 500 lx, ja muuallakin vain standardissa määrätty valaistusvoimakkuus.  Toimistoesimerkin avulla tutkittiin myös valaistuksen neliötehon vaikutusta  rakennuksen E-lukuun ja arvioituihin kokonaisenergiakustannuksiin.  3. Opetusrakennusesimerkissä vertailtiin toteutetun valaistuksen neliötehoa Suomen  rakentamismääräyskokoelman osan D3 mukaiseen rakennuksen standardikäytön  neliötehoon.  Tuloksista voidaan päätellä, että valaistuksen tarkemmalla huomioimisella päästään  yleensä D3:n taulukkoarvoa pienempään valaistuksen neliötehoon. Mikäli kuitenkin kohteessa  on runsaasti tiloja, joihin vaaditaan standardin vaatimuksia suuremmat valaistusvoimakkuudet,  ei D3:n taulukkoarvoa merkittävästi pienempään valaistuksen neliötehoon  yleensä päästä. Eroja on myös rakennustyypeittäin siten, että opetusrakennuksen valaistuksen  tarkempi huomioiminen kannattaa yleisemmin kuin esimerkiksi toimistorakennuksen.  Esimerkkikohteiden 1 ja 2 perusteella valaistusratkaisun tarkemman huomioimisen  vaikutus rakennuksen arvioituihin kokonaisenergiakustannuksiin ja E-lukuun ovat suhteellisen  marginaaliset.
Energiataloudellinen toimistotalo
Engineering-ala Suomessa - toimialasta klusteriksi?
Pientalon energialuokitus
Abstract: The energy use in an office building : Kiinteistö Oy Lauttasaarenmäki 4 in Lauttasaari, Helsinki.
Liike- ja palvelurakennusten kuntoarvio
Energian säästöpotentiaali : asuinkerrostalot, liike- ja palvelurakennukset
Uuden puhallintekniikan energiataloudelliset hyödyt saneerauskohteessa
Materiaali- ja energiatehokas toimisto
Matalaenergiaikkunat toimistorakennuksissa
Valokatteiset sisäpihat toimistorakennuksissa
Asuinkerrostalojen ja toimistorakennusten energianhallinta : opas isännöitsijöille ja kiinteistönhoitajille
METOP : CFC-aineeton matalaenergiatoimistotalo
Olemassa olevan kiinteistön energiatodistus
Energiatehokkuuden edistäminen Lahden kaupunkiseudun hankintatoimen kunnissa
VAPO 50 vuotta : 1940-1990
Tiivistelmä:.
Ilmastointi : hoito ja huolto
Kotitalouksien ja toimistotilojen laitesähkön käytön tehostaminen = Electricity saving possibilities in household and office appliances including lightning
Toimistorakennuksen jäähdytysjärjestelmän energiaseuranta ja elinkaarikustannukset
Sisäilmastoseminaari 2006 : 18.3.2009
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli selvittää Insinööritoimisto Olof Granlundin Malmin konttorin A-siiven ilmanvaihtokoneen puhaltimien uusimisen energiansäästöpotentiaali ja tehtyjen toimenpiteiden koroton takaisinmaksuaika. Kohteen puhaltimien energiatehokkuus määriteltiin mittausten avulla. Lisäksi ilmanvaihtokoneeseen asennettiin hiilidioksidianturi, jolla puhaltimien kierroslukua voidaan ohjata anturin mittaustuloksen perusteella. Insinöörityössä tarkasteltiin uusimisen ohella hiilidioksidianturipohjaista puhaltimien kierrosluvun säätöä ja sen mahdollista energiansäästöpotentiaalia. Toimistokäytössä, vanhaan ilmanvaihtojärjestelmään asennettuna, hiilidioksidiohjaus ei toiminut pelkällä poistoilmakammioon asennetulla anturilla. Hyvän ilmanlaadun takaamiseksi samalla energiaa säästäen tulisi kiinteistön automaatiojärjestelmä uusia tai hiilidioksidianturille tulisi asettaa tapauskohtaiset ohjausrajat. Nämä toimenpiteet olisivat aikaa vieviä, eikä niitä otettu tässä insinöörityössä huomioon. Ilmanvaihtokoneen vuotuiseksi sähköenergian kulutukseksi laskettiin 38,8 MWh, kaukolämpöenergian kulutukseksi 12,47 MWh ja vuotuisiksi energiakustannuksiksi 4 060 €. Uusilla puhaltimilla sähköenergian kulutukseksi arvioitiin 26,8 MWh ja säästöjen olevan 1 085 € sähköenergiakustannuksissa. Korottomaksi takaisinmaksuajaksi puhaltimien uusimiselle yhteen ilmanvaihtokoneeseen tuli 19,4 vuotta. Taajuusmuuttajien asentaminen vanhoille puhaltimille sekä niille lisättävä käyntiaikojen mukainen ilmamäärä osoittautui ainoaksi kannattavaksi toimenpiteeksi. Korottomaksi takaisinmaksuajaksi tälle toimenpiteelle tuli 5,5 vuotta. Vaikka säästöjä ei saavutettu toteutetuilla toimenpiteillä, voidaan todeta, että uusi puhallintekniikka on energiatehokkaampaa kuin kiinteistön olemassa oleva puhallinkanta. Uuteen ilmanvaihtojärjestelmään tulisikin aina valita nykyaikaiset puhaltimet.
Konesalin hukkalämmön hyödyntämismahdollisuudet toimistorakennuksessa
Toimistolaitteiden sähkönkulutus ja energiatehokas käyttö : Suomen ympäristökeskuksessa vuonna 2003 VTT:n ja Motivan kanssa toteutetun mittaushankkeen tulokset
Aurinkosähkötoimisto
Energia- ja ekologiakäsikirja : suunnittelu ja rakentaminen
Puurakenteisten toimistorakennusten energiankulutuksen ja huoneilman laadun optimointi : huomioita rakennesuunnittelunormeista
Toimistolaitteiden sähkönkulutus ja energiatehokas käyttö : Suomen ympäristökeskuksessa vuonna 2003  VTT:n ja Motivan kanssa toteutetun mittaushankkeen tulokset
Tiivistelmä: Insinöörityössä tutkittiin Malminkaari 21:n vuotuista energiankulutusta toteutuneiden kulutuksien perusteella, minkä perusteella laadittiin energiatodistus. Työssä tutkittiin myös kiinteistösähkön määrittämistä energiatodistuksessa. Tavoitteena insinöörityössä oli laatia kiinteistölle energiatodistus ja tutkia kiinteistösähkön sisältöä ja sen määrittämiseen vaadittavia tietoja, kun laaditaan energiatodistusta olemassa olevalle kiinteistölle. Energiatehokkuusluvun määrittämiseksi tässä työssä käytettiin menetelmänä toteutunutta energiankulutusta, jota käytetään laadittaessa olemassa olevalle kiinteistölle energiatodistusta. Tarkastelussa käytettiin vuoden 2007 kulutustietoja. Kulutustietojen määrittämisen apuvälineenä käytettiin kiinteistössä olevaa kulutusseurantaohjelmaa. Energiatodistuksen määrittäminen on varsin haastava työ, koska laskentatapoja on yhtä monta kuin on tekijöitä. Kiinteistön vuotuinen energiatehokkuusluku voi vaihdella suuresti riippuen siitä,minkälaisia laskentamenetelmiä tai miten Suomen rakentamismääräyskokoelman osan D5 Rakennuksen energiankulutuksen ja lämmitystehontarpeen laskenta antamia valmiita kertoimia käytetään laskennassa. Kohteena ollut kiinteistö sai energialuokan C, mikä on hyvä saavutus kun energiatodistuksen arvosteluluokat ovat A (hyvä) - G (heikko).
Asuinkerros- ja toimistorakennusten energiaa säästävät toimenpideyhdistelmät
Arkkitehtitoimisto Virkkunen & Co : Arkkitehtisuunnittelun tekijät
Tiivistelmä.
Käyttäjäsähkön hallinta
Energiatehokas valaistus ja sen huomioiminen energiaselvityksessä
Lämmin lasitalo : Tuulen pitää, läpi näkyy
Toimistokiinteistön kiinteän valaistuksen liitäntälaiteratkaisut
Toimiston ympäristötalkoot
