http://www.yso.fi/onto/yso/p25800 suunnat
suunnat suunnat
Kuinka ulkonäkö kohtaa tulevaisuuden?
Suunta-Sepot r.y. : leikekuori
Viljelijöiden tulotasosta
Taiteen tyylisuunnat : ohjelmasarja eurooppalaisesta kulttuurihistoriasta klassisismista modernismiin
Toimitukselta
HOITOTYÖN KOULUTUSOHJELMAN SYVENTÄVÄT OPINNOT : Infotilaisuus sairaanhoitajaopiskelijoille syventävien opintojen valinnan tueksi
"Isä on kuitenkin aina isä"
Koordinaatteja kosmoksen suunnistajille
Ajankohtaista maatalousekonomiaa : eri tuotantosuuntaa harjoittavien kirjanpitotilojen tuloksia : tilivuosi 1985.
Alueelliset tuotantovaihtoehdot
Innovaatiokeskuksia ei synny ilman tieteen tukea
Ideologian sisältö ja rakenne : faktorianalyyttinen tutkimus ideologian arvoulottuvuuksista sekä eräistä muista rakenteellisista ominaisuuksista
Tietokirjat ja kieli
Maatilojen tulontasausväline Suomessa sekä riskienhallintajärjestelmät Kanadan ja Yhdysvaltojen maataloudessa
Kompassi : suuntana ihmisläheinen ammatti -messut nuorten koulutus- ja uravalintaa tukemassa
Yöt ja muita runoja
Maatalouden tuotantokustannusten ja tulojen kehityksestä
Ajankohtaista maatalousekonomiaa : kirjanpitotilojen tuotantosuunnittaisia tuloksia : tilivuosi 1990
Vilho Setälän valokuvataide 1927-1945
Arkkitehtoninen laatu ja asuntojen hinnat
Ajankohtaista maatalousekonomiaa : eri tuotantosuuntaa harjoittavien kirjanpitotilojen tuloksia : tilivuosi 1972.
Tiedepolitiikka talouskasvun talutusnuorassa
Tuotantoekonomia
Ajankohtaista maatalousekonomiaa : eri tuotantosuuntaa harjoittavien kirjanpitotilojen tuloksia
Eilistä mieshistoriaa
Muinais-suomalaisten kuusi pääilmansuuntaa
Ajan suunnan juutalaiskuva 1932-1944
Mitä uudessa taiteessa on uutta
Oravapoluilta rastille : suunnistusseuran vuosisata : Suunta Jyväskylä 2012
Historiallisen äänneopin uusia virtauksia
Rakennustaide renessanssista funktionalismiin
Systemaatikot Lapissa
Ennen kaikki oli paremmin : fragmentteja eräistä nykytaiteen ilmiöistä
Metsätalouden asema maatiloilla
Teologiaa ulkoeurooppalaisessa kontekstissa
Tartu Taitoon – tapahtuma : nuoren koulutus- ja urasuunnittelua tukemassa
Ajankohtaista maatalousekonomiaa : kirjanpitotilojen tuotantosuunnittaisia tuloksia : tilivuosi 1989
"Demokratiapolitiikka" - demokratian epäpolitisointia : reunahuomautuksia oikeusministeriön keskusteluasiakirjaan "Demokratiapolitiikan suuntaviivat"
Työpanos ja sen kausivaihtelu kirjanpitotiloilla
Kalajoelle muurataan maailman suurinta taideteosta
Ekspressionismin tuhat ylösnousemusta
Fokus-taide. 2, Taidesuunnat, -lajit ja -tekniikat ; Taideteollisuus ja taiteen tutkimus ; Taidesanakirja ja hakemisto - termien selitykset, artikkeliviitteet, taiteilijaelämäkerrat ja taidekaupungit
KUINKA SAADAAN PIENESTÄ TILASTA TALOUDELLISESTI ELINKELPOINEN? : Case: Rantalahden tila, Uurainen
Tarpialainen : Tarpian Suunnan tiedotuslehti
Musiikin historia
Isäkin voi antaa lapselle hoivaa ja hellyyttä
Ajankohtaista maatalousekonomiaa : eri tuotantosuuntaa harjoittavien kirjanpitotilojen tuloksia : tilivuosi 1973.
Solmukirja : langat, nuorat, köydet ja muut punokset sekä niiden solminta ja muu kytkentä
Vastaväittäjän lausunto Jaana Leinosen väitöskirjasta "Johtamisen liikkumavara kunnanjohtajan silmin"
Pihkaniskojen puoli vuosisataa : Savon Suunta 1956-2008
Aaltohavaintoja Suomenlahdelta : suuntamittauksia 1990-1994
Kasvatuksen tolkkua etsimässä
Miten maantieteessä vastataan opiskelijavalinnan muutospaineisiin?
Missä Dusty on?
Maidontuotannosta emolehmätuotantoon Lapissa : tuotannon vaihdos kahdella ranualaisella tilalla
Renessanssi
Antti Hautamäki ja Kaisa Oksanen: Suuntana innovaatiokeskittymä. Jyväskylän yliopisto 2012.
Suomi ulkopolitiikan suuntaa etsimässä
Essun tasku : jäsenlehti
Näkymättömät tienviitat : seitsemäsluokkalaisten tiedot, taidot ja käsitykset ilmansuunnista
Emolehmätuotanto vai hiehon sopimuskasvatus? : Case-tutkimus Vanha-Peltosalmen tilalle
Hoitotyön koulutusohjelman syventävät opinnot : infotilaisuus sairaanhoitajaopiskelijoille syventävien opintojen valinnan tueksi
Kasvintuotannon uudet mahdollisuudet : Jokioinen 9.2.1994
Suomalaisen naisvoimistelun kenttänäytösten tyylisuunnat.
Vanhemmuustyylien ja koulunkäyntiin liittyvien ohjauskäytänteiden yhteydet lasten kouluun sitoutumiseen
Korjaamon suunnittelu
Kuopion kaupunginteatteri : Suuntana läntinen
Onko metsätalous päätuotantosuuntana kansantaloudellisesti järkevä ratkaisu?
Katseen suunnan muutoksen havaitseminen : aivojen herätevastetutkimus katsekontaktin merkityksestä muutossokeustilanteessa
Maatalouden rationaalisuudesta ja viljelijöiden verorasituksesta
Erikoistuminen on hävittänyt sekatilat lähes kokonaan
Tuotantoekonomia : kasvin- ja kotieläintuotannon ekonomia
Yrittäjyyden toiveita ja todellisuuksia
Yhtenäisen perusopetuksen haaste
Historia eilen ja tänään. Historiantutkimuksen ja arkeologian suunnat Suomessa 1908-2008. Toimittaneet Sini Kangas, Marjatta Hietala ja Heikki Ylikangas. Suomen tiedeseura 2009.
Ajankohtaista maatalousekonomiaa : kirjanpitotilojen tuloksia. Tilivuosi 1975.
Ajankohtaista maatalousekonomiaa : eri tuotantosuuntaa harjoittavien kirjanpitotilojen tuloksia : tilivuosi 1974.
Oman elämänsä insinöörit
Tiivistelmä.
Ajankohtaista maatalousekonomiaa : eri tuotantosuuntaa harjoittavien kirjanpitotilojen taloudesta
Isoakatua pääsee nyt kahteen suuntaan : Isonkadun pohjoispää muuttui yöllä kaksisuuntaiseksi
Ajankohtaista maatalousekonomiaa : eri tuotantosuuntaa harjoittavien kirjanpitotilojen tuloksia. Tilivuosi 1975.
Ajankohtaista työväentutkimusta
Suunta -57 : 25 vuotta suunnistuksen hyväksi Lappeenrannassa : seuran historiikki 1957-82
Ajankohtaista maatalousekonomiaa : eri tuotantosuuntaa harjoittavien kirjanpitotilojen tuloksia. Tilivuosi 1977
Jokihaaran tilan tuotantosuunnan muutos
Maalaustaiteen kuvahistoria
Opintolinjaselosteita : yleiset ammattikoulut
Ajankohtaista maatalousekonomiaa : eri tuotantosuuntaa harjoittavien kirjanpitotilojen tuloksia : tilivuosi 1978
