http://www.yso.fi/onto/yso/p2586 perheterapia
perheterapia perheterapia
Yhteisen asiantuntijuuden äärellä: lähiverkoston ohjaus lasten toimintaterapiassa
"Lähtökohtana meijän perhe" : vaikuttavuustutkimus varhaisen vaiheen perheterapeuttisesta työskentelymallista
Sukupuun juurella
Perhe- ja verkostoterapeuttinen näkökulma psykoterapiassa
Koulukodit tuulettavat uuden kulttuurin sisään
Isyys on muuttunut merkittävällä tavalla kuluneiden vuosikymmenten aikana. Tuo muutos on tapahtunut yhdessä perherakenteiden ja yhteiskunnan muutoksen kanssa. Isän rooli on muuttunut leiväntuojasta kohti osallistuvaa ja läsnäolevaa isää. Tämän tutkimuksen toimeksiantaja on Raha-automaattiyhdistyksen rahoittama SAMAT – Samanlainen erilainen vanhemmuus -projekti. Tutkimuksessa on teemahaastattelun avulla haastateltu kahta isää, jotka ovat sairastuneet tai vammautuneet elämäntilanteessa, jossa perheessä on ollut alle 12-vuotiaita lapsia. Tutkimus pohjautuu ekokulttuuriseen teoriaan, joka tarkastelee perheitä osana niiden ympäristöjä. Isän äkillinen sairastuminen tai vammautuminen voi vaatia perheeltä mukautumista. Uusi tilanne, jossa isän rooli ja toimintakyky muuttuu, haastaa koko perheen sovittamaan roolejaan ja toimintatapojaan vastaamaan niitä haasteita, joita perhe kohtaa arjessaan. Tutkimuksen tuloksissa nousee esiin isän sairastuminen akuuttina kriisinä perheessä ja sen lähipiirissä. Molemmat haastatellut isät kokivat akuuttivaiheessa olleensa kykenemättömiä toimimaan aiemmassa isän roolissaan. Haastatteluissa nousi esiin perheiden erilaisia tapoja mukautua tilanteeseen. Akuuttivaiheen jälkeistä tilanteen tasaantumista kuvattiin myös haastatteluissa. Haastatteluissa tuli ilmi perheiden, sairastumisten ja mukautumiskeinojen yksilöllisyys. Isän toimintakyvyn muuttuminen vaikuttaa määrittelevän paljon sitä, miten perheen arki sairastumisen tai vammautumisen myötä muuttuu. Molemmat haastatellut isät kokivat vertaistuen hyvin tärkeäksi. Tutkimuksen johtopäätöksenä voidaan todeta, että isän sairastuessa tai vammautuessa perheiden tukemisen täytyy pohjautua perheiden yksilöllisiin tarpeisiin ja mukautumiskeinoihin. Perheet tarvitsevat oikea-aikaista tietoa ja tukea. Tutkimus osoittaa myös, että muutos perheen arjessa voi olla myös tilapäinen ja isän toimintakyky palautua lähes ennalleen.
Perheterapia lapsiperheiden auttamismuotona
DDP-aapinen : vuorovaikutteinen kehityspsykoterapia pähkinänkuoressa : näyttöön perustuva tehokas hoitomenetelmä
Dialogiset ja narratiiviset prosessit masennuksen pariterapiassa : tutkimusprojektin esittely
Kasvun aika : vammaisen lapsen perheen kriisi
Perhekeskeisen työn haasteet työntekijälle
Elämä kaksisuuntaisen mielialahäiriön kanssa : opas potilaalle ja läheisille
Merkitysten muuttuminen perheterapiassa
Koira-avusteiset hetket perhetyössä
Kirsti Haaland Norjasta Jyväskylässä Perheterapiayhdistyksen kevätpäivillä 18.-19.3.2004
Kolmiosuhteen psykodynamiikkaa
Beardsleen perheinterventio mielenterveystyössä - asiakkaiden kokemuksia : Kirjallisuuskatsaus
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli kartoittaa kuntoutusta saavien lasten perheiden kokemuksia ja parannusehdotuksia liittyen asuinpaikkakuntansa kuntoutusjärjestelmään. Opinnäytetyömme on osa Lapsen ja nuoren hyvän kuntoutuksen toteutuminen palveluverkostossa 2007–2011 -hanketta, joka pyrkii luomaan uusia kuntoutuskäytänteitä helpottaakseen perheiden arkea. Hanke koostuu kymmenestä osahankkeesta, joista yhteen opinnäytetyömme keskittyi. Kyseisen osahankkeen tarkoituksena on ollut kehittää toimiva kuntoutustyöryhmä paikkakunnalle. Hanketta koordinoi Vajaaliikkeisten kunto ry ja rahoittaa Raha-automaattiyhdistys. Opinnäytetyömme noudatti laadullisen tutkimuksen periaatteita. Aineistonkeruumenetelmänä käytimme teemahaastattelua, jonka teemat tahto, tottumus, suorituskyky ja ympäristö nousivat Inhimillisen toiminnan mallista, joka oli yksi käyttämistämme teorioista. Taustateorioina käytimme myös toimintakyvyn, toimintarajoitteiden ja terveyden kansainvälistä luokitusta (ICF), Hyvän kuntoutuksen periaatteita sekä hankkeen tavoitteita. Haastattelimme kolmea erityistä tukea tarvitsevan lapsen vanhempaa. Analysoimme haastattelut abduktiivisesti teemoittelemalla. Lisäksi keräsimme tietoa haastattelemalla paikkakunnan kuntoutusohjaajaa. Tuloksista ilmenee, että perheet ovat pääosin tyytyväisiä kuntoutuksen järjestämiseen paikkakunnallaan. Kuntoutustyöryhmän järjestämisen ansiosta yhteydenpito lapsen kuntoutuksesta vastaavien työntekijöiden välillä on sujuvampaa. Vanhemmat kokevat tulevansa kuulluiksi lastaan koskevissa asioissa. Työntekijöiden panos, joustavuus ja lapsilähtöisyys saavat kiitosta. Lapsen terapiat on järjestetty siten, että ne kuluttavat mahdollisimman vähän perheen voimavaroja. Byrokratian haastavuus ja vaativuus nousivat vanhempien haastatteluissa voimavaroja eniten kuluttaviksi asioiksi. Tulosten perustella voidaan päätellä, että kuntoutustyöryhmän perustaminen paikkakunnalle on helpottanut perheiden arkea ja vähentänyt heidän taakkaansa. Hankkeen periaatteet näkyvät kuntoutuksen kehittämisessä ja järjestämisessä. Perheiden näkökulmasta byrokratiajärjestelmän keventäminen olisi ensiarvoisen tärkeää.
Perheterapialla surulle suitset?
"Jotakin sinusta jää minuun ja minusta sinuun"
Perheen ja auttajaverkoston kohtaaminen : ennakointidialogit työtapana
Perheterapia : Helsinki
Mahtavat muksut -perheryhmän onnistuminen perheiden arvioimana
Perheterapia Suomessa ja Perheterapia-lehti
Terapian tehokkuudesta
Terapeuttiset interventiot väkivaltaisten miesten ryhmäterapiamuotoisessa terapiassa
Tahdon asia : The Volitional Questionnaire -arviointimenetelmän käyttöönottokokemuksia Kanta-Hämeen keskussairaalan nuorisopsykiatrian toimintaterapiassa
Kertomistila lasten väkivaltakokemuksille
Perheterapian historiaa
Tiivistelmä: Yhteistoiminnallisuus perhetapaamisissa, Kirjallisuuskatsaus.
Istunto
Dialoginen hetkessä oleminen perhekeskusteluissa : kertomuksista implisiittiseen yhdessä kokemiseen
Näkökulmia perheterapeuttiseen työskentelyyn pikkulapsipsykiatrisella (0-3 v) perhepäiväosastolla
Naimisissa olevien skitsofreniapotilaiden systeeminen perheterapia : vertailukohteena naimisissa olevien ei-psykoottisten potilaiden systeeminen perheterapia
Perhe- ja parisuhdeväkivalta : Millaisiksi terapeuttiset keskustelut koetaan?
Oppipojasta kisälliksi
Perheterapia keskellä elämää
Mielen terveys vanhuudessa
Merkityksen muodostuminen ja muuttuminen perheterapeuttisessa keskustelussa : diskurssianalyyttinen tutkimus
Perheterapia on tuloksellista, mutta kuinka tutkia sitä käytännössä
Yhteisen asiantuntijuuden äärellä : Lähiverkoston ohjaus lasten toimintaterapiassa
Parisuhdetyön toimintamalleja kehittämässä
Psykoterapeuttinen perhekuntoutus : kirjallisuuskatsaus
Lapsen oiremuodostus perhesuhteiden indikaattorina : empiirinen tutkimus perheen häiriömuodoista ja perheterapiahoidosta
Videoavusteinen perheterapia pikkulapsiperheissä
Perheterapian teoreettiset lähestymistavat akuutin psykoosin hoidossa
Millaista on suhdeperusteinen lastensuojelu? Mitä systeeminen ajattelu merkitsee lastensuojelun toimintakulttuurissa? Voiko Hackneyn malli auttaa lastensuojelua asiakaslähtöisemmäksi?    Lue lisää THL:n "Ihmissuhteita rakentava ja ylläpitävä lastensuojelu" -julkaisusta. Julkaisun on kirjoittanut Katarina Fagerström osana Lasten ja perheiden muutosohjelmaa. Muutosohjelmassa tuotetaan myös Hackneyn malliin nojautuva suomalainen lastensuojelun mallinnus.
Syytöksistä vastuun jakamiseen : diskurssianalyyttinen tutkimus asiakkuuden neuvottelusta pariterapiassa
"Minä halusin sen hyvän ja rauhallisen elämän" : Ryhmämuotoisen tuen merkitys perheväkivaltaa kokeneen naisen selviytymisessä
Perhe, sukupuoli ja valta perheterapiassa : perheterapian systeeminäkökulman kriittistä tarkastelua naisnäkökulmasta
Lapsi masentuneen vanhempansa kanssa vertaisryhmässä : kommunikaation ja ymmärryksen merkitys = Barnet of förälderns depression - behovet av förståelse, vikten av kommunikation : barnet i en stödgruppintervention med sin depressiva förälder
Sosiaalipolitiikka ja perheterapia päihdeongelman hoidossa
Diagnoosien sijasta myönteistä tukea
Arvioinnin ja terapian rajapinnoilla : perhearviointi lastensuojelun perheterapeuttien työkaluna
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyömme perustuu tutkimukselliseen kehittämistyöhön, joka toteutettiin yhteistyössä Merikratos Lastensuojelu Oy:n perhetyön kanssa. Merikratos Lastensuojelu Oy   on yksityinen sosiaalialan yritys, joka tarjoaa kunnille ostopalveluna lastensuojelun avohuollon ja sijaishuollon tukitoimia. Perhetyö on lastensuojelun avohuollon tukitoimi perheille, joista on herännyt lastensuojelullinen huoli. Lastensuojelun palveluiden tulisi pystyä   vastaamaan entistä paremmin ja tehokkaammin lasten ja perheiden muuttuviin haasteisiin   yhteiskunnassamme. Tästä heräsi kysymys, voitaisiinko lastensuojelutyön sisältöä kehittää   toimintaterapian osaamisen avulla.   Tutkimuksellisen kehittämistyömme tarkoitus oli selvittää, mitkä ovat toimintaterapian keinot ja mahdollisuudet Merikratoksen lastensuojelun perhetyössä. Kehittämistyöllämme   halusimme selvittää, millaista toimintaa ja terapeuttisia strategioita toimintaterapeutit käyttävät lastensuojelutyössä. Millaisina terapiaprosessi ja terapiasuhde näyttäytyvät lastensuojelutyössä? Lisäksi halusimme selvittää, miten Merikratoksen perhetyön puitteet mahdollistaisivat toimintaterapian toteutuksen.   Kehittämistyömme teoreettisen perustan luo inhimillisen toiminnan malli (The Model of   Human Occupation, MOHO) ja toiminnallisen oikeudenmukaisuuden teoria (The Theory of   Occupational Justice). Työ toteutettiin laadullisena tapaustutkimuksena. Kehittämistyömme   toteutus ja siitä saatu pääaineisto koostuu kolmen lastensuojelussa työskentelevän toimintaterapeutin teemahaastatteluista, jotka analysoimme aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä. Tutkimustamme tukevaa aineistoa ovat viisi havainnointikäyntiä Merikratoksen lastensuojelun perhetyön asiakasperheisiin ja kaksi Merikratoksen perhetyöntekijöiden ryhmä-  haastattelua.   Toimintaterapia ja toimintaterapeutin ammatillinen osaaminen soveltuvat käytettäväksi   lastensuojelun perhetyössä Merikratoksessa. Terapiasuhde ja toiminnan terapeuttinen   käyttö sopivat hyvin perhetyön asiakaslähtöiseen työskentelytapaan ja asiakasperheiden   monialaisiin haasteisiin. Toimintaterapeutin käytännönläheinen työote soveltuu erinomaisesti asiakasperheiden kotona tehtävään työhön. Jatkotutkimusaiheita voisivat olla toimintaterapeutin työn sisältö ja toimenkuva lastensuojelun perhetyössä käytännössä.
Vaikeneminen on kultaa, taide platinaa : Taideprojekti perhekodin nuorelle vuorovaikutustaitojen monipuolistamiseksi
Takaisin kotiin Kuttulan perheyhteisöstä
Fisherin eroseminaarin vaikutus avioeroon sopeutumiseen
Perheterapia : SMS:n perheterapiakeskuksen julkaisu
Palvelujen käyttäjien äänet ovat elintärkeitä
Lyhytterapia ja perheterapia
Systeeminen ajattelu terapiassa
Irti perheväkivallasta : kutsu vastuuseen
Tiimikonsultaatio
Perheselvittelyjen organisointi Törnävän sairaalan osastolla 10 ja psykiatrisella poliklinikalla : Tutkimusraportti 24.5.1989
Narratiivisia ja dialogisia näkökulmia masennuksen pari- ja perheterapiaan
Traumatisoituneiden perheiden perintö (taakka?)
Isien kokemuksia perheiden mukautumisesta isän vammautumiseen
Perheterapeuttiset menetelmät perheen auttamisessa
Kirkon perheneuvojien työtehtävät ja työtavat : kyselytutkimus perheneuvojille
Sosiaalipedagoginen hevostoiminta perhekodin nuorten arjessa : Miten nuoret näkevät ja kokevat sosiaalipedagogisen hevostoiminnan
Tarinallisen tutkimuksen näkökulma suomalaiseen uskottomuuteen
Äiti-vauvapsykoterapiaryhmän merkitys äitiyden kehitykselle : äitien ja työntekijöiden arviointeja
Perhekeskeisen työn koulutusprojekti Etelä-Savon sairaanhoitopiirin alueella
Perheterapiakoulutus lastenhuoltolaitoksissa
Perheasiain neuvottelukeskukset perheterapian kentässä
Psykososiaalinen sukututkimus opiskelumenetelmänä
Hoitokokouksen äänet : dialoginen analyysi perhekeskeisen psykiatrisen hoitoprosessin hoitokokouskeskusteluista työryhmän toiminnan näkökulmasta
Lasten psykiatriseen avohoitoon tulevien perheiden kokemat ongelmat
Voimavarakeskeinen perhetyö
Tavoitteena voimaantuminen : perheiden ja hoitohenkilökunnan yhteistyösuhde kotona toteutuvassa lastenpsykiatrisessa hoidossa
Perheterapeutti : Perheterapiayhdistyksen jäsenlehti
Sairaan tai vammaisen lapsen perheen tilanne
Alle kolmevuotiaiden lasten toimintaterapia aistitiedon käsittelyn häiriöihin liittyen
Avoin dialogi nuorisopsykiatriassa hoitajien kokemana
Perheterapia sukuterapiana hoidoissa ja koulutuksissa
Kun perheessä on kuurosokea..
Ratkaisevat erot : ratkaisukeskeinen terapia auttamistyössä
Perhe terapiaan : kehysanalyysi perheterapian muotoutumisesta tunnustetuksi psykoterapiaksi Perheterapia-lehden artikkeleissa vuosina 1985-1989
Nallekorttien sovellukset
Indoktrinaatio avoimen dialogin hoitomallissa
Tiivistelmä (s. 136-142).
Omaan perheterapeuttiseen työhön kohdistuvan reflektion kehittäminen koulutusprosessin osana
Parisuhteen häiriötilat ja perheterapia
Nuoren sairastuminen skitsofreeniseen häiriöön : perheterapeuttinen tarkastelutapa
Vanhusten perhe- ja ympäristökeskeinen psykiatrinen hoito
Terapeuttista perheryhmätoimintaa talliympäristössä : Ryhmäprosessin tapaustutkimus
Saksalaista salaattia perheterapian pöytään
Perheterapia - asiantuntijatoimintaa vai arkista keskustelua? : asiantuntijuuden ulottuvuuksia perheterapeuttisessa prosessissa
Kuvanauha paljastaa perheen roolit
Perheterapeutti Judith Mazza: "Vanhempien on oltava pomoja"
Perhekeskeisen työskentelyn ja asenteen omaksuminen koulutuksen ja työnohjauksen avulla
Avioliitto- ja perheneuvonnan vaikuttavuus
Tiivistelmä:.
"Palaset kohdalleen -hanke on Suomen Mielenterveysseuran vuosina 2011–2013 toiminut kehittämishanke, jonka tavoitteena oli edistää sitä, että laaja-alaisista vaikeuksista kärsivät, syrjäytymisvaarassa olevat nuoret saavat oikeinkohdennettua ja vaikuttavaa apua vaikeiden elämäntilanteidensa muuttamiseen. Hanke sai alkunsa havainnosta, että useat syrjäytymisvaarassa olevien nuorten kanssa työskentelevät kokevat työtapansa riittämättömiksi: nuori ei saa palvelujärjestelmän hajanaisuuden tai jonkin muun työn järjestämiseen tai sisältöön liittyvän seikan takia tarvitsemaansa apua. Siten kohderyhmä, joka kipeästi apua tarvitsee, on saanut ”mahdottoman autettavan” leiman. Tähän haasteeseen vastattiin Palaset kohdalleen -hankkeessa pilotoimalla MDFT-työtapaa (Multidimensional Family Therapy, Monimuotoinen perheterapia) Suomessa. MDFT on tieteellisissä tutkimuksissa havaittu vaikuttavaksi, joten hankkeen tavoitteena oli MDFT-työtavan käyttöön oton fasilitoinnin kautta antaa uudenlaisia työvälineitä syrjäytymisvaarassa olevien nuorten auttamiseen. Hankkeessa koordinoitiin ja arvioitiin uuden työtavan käyttöön ottoa. Hankkeessa kerättiin myös tietoa MDFT-hoitoprosesseista ja työntekijöiden kokemuksista. Tietoa kerättiin myös koskien sitä, minkälaisia ongelmakohtia syrjäytymisvaarassa olevien nuorten auttamisessa on. Tavoitteena oli arvioida pilotin tavoitteiden saavuttamista sekä pystyä konkreettisesti tunnistamaan, mitkä auttamistyöhön liittyvät tekijät ja sisällöt (riippumatta työskentelyn mallista) voivat auttaa pysäyttämään nuorten syrjäytymisen kierrettä." --
Perheterapeuttinen orientaatio lastensuojelun sosiaalityössä
Oppimisnarratiivit ja omat oppimistavoitteet erityistason perheterapiakoulutuksessa
Perheterapia : Vantaa
Perheterapeutteja koulukoteihin
Perheterapeutit Kari ja Maiju Kuhanen : lapset voivat hyvin kun perhe voi hyvin
FACES (Family Adaptability and Cohesion Evaluation Scales) -asteikon reliabiliteetin ja validiteetin tarkastelua
"Pelastakaa Lapsien SILTA-malli esittelee uuden työskentelytavan sijaishuoltoon. SILTA-mallissa on kyseessä vuorovaikutuksellinen kohtaaminen, jossa rakennetaan tietoisesti siltaa elämäntarinoiden avulla huostaan otetun lapsen, hänen biologisten vanhempiensa ja läheistensä sekä lastenkodin omahoitajan tai sijaisvanhemman välille niin, että kaikki osapuolet ovat läsnä samanaikaisesti. Sillan rakentamisella tavoitellaan huostaan otetun lapsen elämäntarinan eheytymisen tukemista." --
Voimaannuttava lastenkirja : Kirjastosta työkaluja perhetyöhön
Kuntoutustyöryhmä perheiden arjen helpottajana : Opinnäytetyö Lapsen ja nuoren hyvän kuntoutuksen toteutuminen palveluverkostossa 2007-2011 -hankkeeseen
Engl. kiel. tiivistelmä.
Tarinasäveltäminen : uusi musiikkiterapian malli ja käytännöt
Perheen opetus ja terapia
Nuorisopsykiatrisen osaston nuorten vanhempien / omaisten kokemuksia yhteistyöstä hoitotyöntekijöiden kanssa kriishoidon aikana : "... luottamus on kaiken pohjalla ..."
Päivähoidon henkilöstön kokemuksia varhaisen tuen hankkeesta Helsingin Myllypurossa
Strateginen perheterapia lapsen oireen hoitona : tutkimus perheterapian tuloksellisuudesta vanhempien ja lähikasvattajien arvioimana
Kehittäkää oikeutettua outouttanne
"Ei syytelty, vaan tuettiin" : vanhempien kokemuksia lasten toimintaterapia-arvioinnista
Tuloksellisuustutkimus perheterapiassa
Kognitiivinen pari- ja perheterapia
III suomalainen perheterapiakongressi, Jyväskylä 19.-21.3.2009 : Mitä meille tapahtuu? : ohjelma ja abstraktit
Yhdessä eteenpäin : perheterapian perusteet
Avioero perheterapeuttisessa ajattelussa
Perheterapian kurssilla
Terapiakulttuuri
Maahanmuuttaja toimintaterapeutin asiakkaana
RIPA - viittomakielinen perheterapiaprojekti
Sanoista tekoihin
Haukku parantaa haavat : Koira-avusteinen työskentely perhetyön menetelmänä
Perhekeskeinen työ laitoshuoltoon
Perheasiain neuvottelukeskuksen asiakkaiden parisuhde ja sen muutos parisuhdeneuvottelujen aikana
Perheessä on voimaa
Uuden kertomuksen luominen perheen yhteiselämästä : tapaustutkimus perheterapiaistuntosarjassa tapahtuneista muutosprosesseista
Perheterapia keskusteluna : tapaustutkimus Tampereen kaupungin perheneuvolasta
Koppahoitoryhmän tuloksellisuus persoonallisuudeltaan puutteellisesti integroituneilla lapsilla : terapian tuloksellisuus, ryhmän prosessi, terapiamuodon soveltuvuus perheneuvolatyöhön
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää vanhempien kokemuksia lasten toimintaterapiaarvioinnin hyödyistä Vantaan perusterveydenhuollossa. Opinnäytetyön tavoitteena oli   tarkastella myös asiakaslähtöisyyden näyttäytymistä lasten toimintaterapia-arvioinnissa.   Yhteistyökumppanimme oli Vantaan perusterveydenhuollossa lasten kanssa   työskentelevät toimintaterapeutit.   Opinnäytetyön teoreettisena pohjana olivat asiakaslähtöisyyteen liittyvät toimintaterapian teoriat Colen ja Tufanon kuusi asiakaslähtöisyyden periaatetta ja Kanadan asiakaslähtöisyyden malli CMCE. Lisäksi opinnäytetyön taustalla vaikuttivat teoriat   perhekeskeisyydestä ja toimintaterapian arviointiprosessista.   Opinnäytetyömme oli laadullinen tutkimus, jossa aineistonkeruumenetelmänä   käytettiin kyselylomaketta. Opinnäytetyön teoriapohjan avulla loimme kyselylomakkeen,   jonka toimintaterapeutit jakoivat 48 vanhemmalle. Takaisin saimme 18 vastausta.   Analysoimme asiakaslähtöisyyteen liittyvät kyselyvastaukset teoriaohjaavan   sisällönanalyysin avulla sekä arvioinnin sisältöön liittyvät kyselyvastaukset   aineistolähtöisen sisällönanalyysin avulla.   Tulosten pohjalta ilmeni, että vanhemmat kokevat Vantaan perusterveydenhuollon lasten   toimintaterapia-arvioinnin asiakaslähtöiseksi ja hyödylliseksi perheille. Erityisesti   palautekeskustelu ja siellä saadut neuvot koettiin hyödyllisinä. Kehittämisalueiksi nousivat   tarve saada lisätietoa toimintaterapiasta, toimintaterapia-arvioinnista sekä jatkomahdollisuuksista.
Vaikeiden mielenterveyshäiriöiden tarpeenmukainen hoito ja sen toteutuminen Kainuussa vuosina 2004-2005
Ihmissuhteita rakentava ja ylläpitävä lastensuojelu : Hackneyn malli ja systeeminen käytäntö lastensuojelutyössä
Neuvotellen : perheasiain neuvottelukeskusten työntekijät kertovat
Perhekeskeinen auttaminen
Toimintaterapia lastensuojelun perhetyössä
Uusi työtapa nuorten monimuotoisiin ongelmiin : Multidimensional Family Therapy : kokemuksia MDFT:n mahdollisuuksista
Perhekeskeinen työ ja sen toteutuminen asiakkaan näkökulmasta : Perhekriisi- ja terapiakeskus Pilarin perhetyö
TOIMINTATERAPIAPALVELUJEN KEHITTÄMINEN KASTE II -HANKKEESSA : Analyysi kyselytutkimusaineistosta
Ratkaisukeskeinen lyhytterapiasuuntaus suomalaisessa sosiaalityössä
"Meijän puheessa on nykyään enemmän kysymysmerkkejä ku huutomerkkejä." : perheterapiakoulutettujen Heinäsalmikodin työntekijöiden kokemuksia lastensuojelun sijaishuollon ammatillisuudestaan
Suljetusta avoimeen asiantuntijuuteen : kehittyvien ammattikäytäntöjen tarkastelua suhteessa perheterapian ja sosiaalityön asiantuntijuuksiin
Jäsenkirje
Perhekoulu on mielekäs tapa auttaa lapsiperheitä
Perheterapia ja sen eetos : jäähyväisluento Jyväskylän yliopistossa 15.10.2005
Iskä, äiskä, omahoitsu ja mä siltaa rakentamassa : käsikirja sijaishuollon ammattilaisille
Ryhmätyö-lehti
Huumausaineongelmaisen korvaushoitopotilaan kognitiivinen perheterapia
Perheterapia skitsofrenian hoitomuotona : piloottitutkimus perheterapian soveltuvuudesta nuorten skitsofreniapotilaiden hoitomuodoksi sekä skitsofreniaan naimisissa ollessaan sairastuneiden henkilöiden ja heidän puolisojensa hoitoon heidän keskinäisen vuorovaikutussuhteensa valossa. 2
Leikisti vai oikeesti? : toimintaterapeutin saama tieto lapsen kuvitteellisen leikin arvioinnista SIP-DC-arviointimenetelmällä
Strukturoitu opetus autistisesti käyttäytyvien lasten perheperustaisessa varhaiskuntoutuksessa : AKIVA-projektin alkuvaiheet ja kolmen vuoden seuranta
Perheterapian työkalut uudessa käytössä : lapsuuden seksuaalisen hyväksikäytön ryhmäterapeuttinen hoito aikuisena
Perheterapiasta
Gregory Bateson : eräs systeemiteoriaan pohjaavan perheterapian taustahahmo
Perhe, sosiaalityö ja perheterapia
EMDR perheterapian työvälineenä
Vaiettu suru : lapsen kuolema ja perheen tukeminen
Perheterapian asema lastensuojelussa - teoreettis-empiirinen tutkimus Turun kaupungista
Toverikoiratoimintaa lapsiperheille : Eläinavusteista toimintaa sosiaalipedagogisesti
Sairaanhoidon vuosikirja. 8, [1971]
Toimintaterapiapalvelujen kehittäminen kaste II hankkeessa : analyysi kyselytutkimusaineistosta
Perhekeskeinen työ ja työnohjaus
Perhe ja yksilön kasvu
Mitä tapahtuu kun perheeseen syntyy vammainen lapsi tai kun lapsen vammaisuus todetaan? Mistä syystä kriisi syntyy ja millainen se on luonteeltaan? Miten perheen sopeutumista voidaan edistää? Kasvun aika-kirja antaa aineksia vammaisen lapsen perheen ongelmien hahmottamiseen ja ratkaisemiseen. Se antaa myös virikkeitä kokeilla, kehittää ja tutkia auttamiskäytäntöä. Kirja on tarkoitettu lähinnä vammaisia lapsia ja heidän perheitään auttavien ammattiryhmien ammatillisten valmiuksien kehittämiseen. Se soveltuu myös oppikirjaksi terveydenhuollon ja sosiaalialan koulutukseen ja täydennyskoulutukseen. .
"Haastetaan asiakkaat oman elämänsä tekijöiksi" : perheterapeuttinen orientaatio lastensuojelun sosiaalityössä
Prosessikoulutus juurruttamisen välineenä : Vuorovaikutuskylpy-projektin kehittämistyön tulosten levittäminen perhetyön kentälle
Leikisti vai oikeesti? Toimintaterapeutin saama tieto lapsen kuvitteellisen leikin arvioinnista SIP-DC-arviointimenetelmällä
Perheterapia ja skitsofrenia : skitsofreniapotilaiden perheiden kokemuksia perheterapiasta
Psykiatrisen hoito-opin opettajan perusnäkemys perhekeskeisyydestä
Yhteistoiminnallisuus perhetapaamisissa : kirjallisuuskatsaus
Perheterapia tulevaisuuden palvelujärjestelmässä : toteutuuko osallisuus?
Perheterapeutiksi ryhtyminen vaati uudenlaista ajattelua
Diskursiivisia käytäntöjä ja sukupuolittuneita positioita
Psykoterapiaa ilman teoriaa
Fysipisteen lasten toimintaterapiaryhmät vanhempien kokemana
Perheväkivalta lasten kertomana : miten ja mitä lapset kertovat terapeuttisissa ryhmissä perheväkivallasta?
"Perheterapeutti on tutkimusmatkailija"
Perhe on paras - tarina jatkuu : uusia koulutuksia, dialogeja ja yhteistyöhankkeita
Perheterapia ja luovuus
Lyhytterapia osana perheterapiaa
Lyhytterapian lähteillä : Milton H. Erikcsonin [i.e. Ericksonin] terapeuttiset menetelmät
Potilas, perhe ja perusterveydenhuolto
Perheen ja sairaalan rajasysteemi potilaan sosiaalisessa verkostossa
Oppiminen, koulutus, osaaminen
Vuorovaikutus ja muutos : katsaus systeemisten perheterapioiden interaktio- ja kommunikaatioteoreettiseen perustaan
Perheammattilaiset ja väkivaltatyön ristiriidat : sukupuoli, valta ja kielelliset käytännöt
Vaihtoehtoista asennoitumista terapiatyöhön
Uusien skitsofreniapotilaiden perhetapaamiset psykiatrisessa sairaalassa : perheterapeuttisen toiminnan kehittämisprojekti Kellokosken sairaalassa
Tiivistelmä.
Naiskuvat parisuhdeväkivaltaan syyllistyneiden miesten puheessa : miten miehet puhuvat naisista ja naisiin kohdistamastaan väkivallasta
Uutta terapiaa
Perheterapia ei etsi syyllistä
