http://www.yso.fi/onto/yso/p25849 kokonaisturvallisuus
kokonaisturvallisuus kokonaisturvallisuus
Suomen turvallisuuden murros : turvallisuuskäsitteen laajentuminen Suomen turvallisuus- ja puolustuspoliittisissa selonteoissa vuosina 1995 - 2012
Kokonaismaanpuolustus turvallisuusympäristön muutoksessa
Kokonaisturvallisuus - suomalaisen varautumisen malli
Kokonaisturvallisuus & tulevaisuus : seminaariraportti 8.5.2014
Yli 50 cm:n pituiset jätekappaleet tulee toimittaa erikseen pakattuna
Kokonaisturvallisuus EU:ssa : suomalainen varautumisen malli Euroopan Unionin strategiatöissä
Katso Suomi! odota Suomi! toimi Suomi! : turvallisuuspolitiikan muotoutumisen piirteitä kansallisena prosessina
Turvallinen Suomi : tietoja Suomen kokonaisturvallisuudesta
Sähköpostiyhdyskäytäväjärjestelmän kuvaus ja vaihto
Kokonaismaanpuolustus : sisua ja sivistystä
Kohti kattavampaa varautumista : vapaaehtoisjärjestöt kokonaisturvallisuuden tukena
Kokonaisvaltaista, turvallista ja yksilöllistä? : potilaiden kokemuksia vastaanottotilanteista Länsi-Pohjan keskussairaalan sisätautien ja kirurgian poliklinikoilla
Kirjaamisen ja suullisen raportoinnin laatu potilaan siirtyessä ensiavusta vuodeosastolle
"Näin on tehty ennenkin" : tutkimus turvallisuuden ja työhyvinvoinnin kokonaishallintaa estävistä ja vaikeuttavista uskomuksista
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 68
Kokonaisturvallisuutta oppimassa : turvallisuuden palveluksessa
Suuret ryhmät tuhlaavat lapsen ainutlaatuista aikaa
Hoitamalla hyvää oloa
Suomen huoltovarmuus : riittääkö energia ja ruoka, toimiiko tiedonkulku?
Kokonainen turvallisuus? : kokonaisturvallisuuden poliittinen kelpoisuus ja hallinnollinen toteutettavuus
Hoitotyön perusteet
Kokonaisturvallisuus laajan turvallisuuden viitekehyksenä
Yhteiskunnan turvallisuutta turvallisuustoimijoiden yhteistyönä
EU-näkökulma kokonaisturvallisuuteen : kokonaisvaltainen lähestymistapa
Ilmastonmuutoksen voittajat ja häviäjät : sotateollisuus ja suuryhtiöt muovaavat lämpenevää epätasa-arvon maailmaa
Ihmiset, verkot ja uudet yhteisöt osa 2.
Elektiivisen potilaan vastaanottotilanne Tampereen yliopistollisen sairaalan kirurgisella vuodeosastolla
Tiivistelmä.
Metsuri Pekka Huikurin arkea : jättipuut eivät kuvia kumarra
Resilience "vastekyky" - uusi käsite kokonaisturvallisuuden keskusteluun
Koulu terveyden arvoitusta pohtimassa
Varautuminen ja kokonaisturvallisuus : komiteamietintö
Turvallisuuden monet käsitteet : näkökulmia yhteiskunnan ja yksilön turvallisuuteen
Kokonaisturvallisuus on yhteinen asiamme
Maatalouden työturvallisuus Etelä-Pohjanmaalla
Puolustusvoimien räjähteiden hävittäminen
Strateginen ajattelu puolustushallinnossa : näkökulmia uusiin uhkiin ja kokonaisturvallisuuden käsitteeseen
Iäkkäiden järkevää lääkkeiden käyttöä edistetään moniammatillisesti
Varautuminen ja jatkuvuuden hallinta kunnassa
Vanhuksen pitkäaikaisen kivun hoito on räätälin ja salapoliisin sarkaa
Turvallisuuden hallintajärjestelmä korkeakoululla
Opinnäytetyössä tarkasteltiin roskapostijärjestelmän vaihdon ja käytettävyyden aiheuttamia ongelmia. Tilannetta kartoitettiin Cisco IronPort C160 & C170 -järjestelmästä saadun oman kokemuksen, haastattelun, kyselyn ja tapaustyyppisten havaintojen avulla Satakunnan ammattikorkeakoulusta. Roskapostijärjestelmän prosesseja dokumentoitiin kuvaamalla nykytilaa Kartturin mukaisesti. Roskapostisuodatuksen ylläpitoa kehitettiin linjaamalla prosesseja uudelleen huomioiden organisaatiomuutokset. Toteuttamismenetelmänä tutkittiin sekä kvalitatiivisena avoimena haastatteluna kahdesta eri ammattikorkeakoulusta sekä Porin kaupungin tietohallinnosta että kvantitatiivisen E-lomakekyselyn perusteella Satakunnan ammattikorkeakoulun henkilökunnalta yhden viikon aikana syksyllä 2014. Nykyinen roskapostijärjestelmä vaihdettiin järjestelmän elinkaaren päättymisen seurauksena ja tutkimuksen lopputuloksena. Haastatteluissa saatiin selville, että vertailtavilla on käytössä kolme erilaista ratkaisua: avoimeen lähdekoodiin pohjautuva suodatusjärjestelmä, F-Secure Powered by Proofpoint -valmistajan MSG-tuoteohjelmisto ja Microsoftin pilviratkaisuun O365 pohjautuva suodatusjärjestelmä. E-lomakekyselyssä tiedusteltiin roskapostijärjestelmän käytettävyyttä sekä vastaajien tietämystä siitä. Kyselyn vastausprosenttina oli 42. 77 % kertoi avanneensa epäilyttäviä linkkejä sähköpostiviesteistään. Käsiteltäviä asioita olivat yleiset roskapostityypit sekä niiden mahdolliset leviämistavat. Tyyppijaottelussa käytiin läpi niin uusia kuin vanhojakin haitallisia ilmiöitä kyberturvallisuudessa, kuten botnetit, tiedonkalasteluviestit, nigerialaiskirjeet, mainos- ja markkinointiviestintä, APT-uhat ja jotkin muut esimerkkitapaukset. Opinnäytetyön luottamuksellinen hinta-aineisto poistettiin julkisesta raportista. Tutkimus antaa yleiskuvan eri ratkaisujen vaihtoehdoista. Prosessikuvauksia roskapostijärjestelmän nykytilasta kartoitettiin kokonaisarkkitehtuuri Kartturin avulla ja järjestelmän eri toimintoja selkiytettiin.
Kansallisen turvallisuuden strateginen shakkilauta
Hiljainen hälytys : yhteiskunnan häiriötilanteiden hallinnan tila vuosina 2012-2014
Sisäinen turvallisuus horjuu
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää hoitotyön periaatteiden toteutumista elektiivisen potilaan vastaanottotilanteessa Tampereen yliopistollisen sairaalan kirurgisella vuodeosastolla. Opinnäytetyön ongelmina oli selvittää miten yksilöllisyyden, turvallisuuden, ammatillisuuden ja kokonaisvaltaisuuden periaatteet toteutuvat potilaan vastaanottotilanteessa. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli antaa osastojen henkilökunnille tietoa ja näkemystä siitä, miten potilaita otetaan vastaan sekä auttaa hoitotyöntekijöitä parantamaan toimintatapojaan sekä hoitotyön laatua vastaanottotilanteessa.  Opinnäytetyössä käytettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää ja tiedonkeruumenetelmänä havainnointia. Aineisto kerättiin havainnointikaavakkeen avulla keväällä 2009 TAYS:in Silmä-, korva- ja suusairauksien vuodeosastolla sekä Neurokirurgisella vuodeosastolla havainnoimalla hoitohenkilökunnan toimintaa vastaanottotilanteessa. Havainnointitilanteita oli yhteensä 60 (n=60). Aineisto analysoitiin käyttämällä Excel- ja Tixel - ohjelmia.  Tulosten mukaan hoitohenkilökunta noudatti hoitotyön periaatteita vaihtelevasti potilaan vastaanottotilanteessa. Potilaan yksilöllisyys otettiin hyvin huomioon, esimerkiksi omahoitajuuden osalta. Hoitohenkilökunta otti turvallisuuden periaatteen huomioon, mutta parannettavaa olisi ainakin teknisten laitteiden opastuksessa. Kokonaisvaltaisuuden periaatteen mukaan hoitohenkilökunnan toiminnassa olisi kehitettävää; omaisiin ja potilaiden fyysisiin rajoituksiin voisi kiinnittää enemmän huomiota vastaanottotilanteessa. Ammatillisuus näkyi vastaanottotilanteen suunnittelussa sekä hoitohenkilökunnan tavassa kohdata potilas.  Tulevaisuudessa hoitohenkilökunnan tulisi kiinnittää enemmän huomiota potilaiden vastaanottotilan järjestämiseen. Jatkossa voisi toteuttaa tutkimuksen vastaanottotilanteesta potilaiden näkökulmasta.  Avainsanat: vastaanotto, yksilöllisyys, turvallisuus, kokonaisvaltaisuus, ammatillisuus.
Suomen puolustusjärjestelmän kehittäminen
Suomen väestönsuojelun kehittäminen
