http://www.yso.fi/onto/yso/p2581 klovnit
klovnit klovnit
Ammattina pelleily
Sivistynyt ja tunteellinen kuin klovnin joulupuu
Kampaukset ja meikit sirkuksessa
Stella meikkaa niin kauan kuin mekkoon mahtuu
Sepäs oli iloinen yllätys
Pelle Hermannin viikonpäivät
Hassunhauska taikatemppuilija : Seppo Tauriainen esiintyy Sebastian-klovnina Linnanmäellä
Klovni tunkeutuu jokaiseen maskiin
Papukaijatalo
Näyttämö- ja sirkustaiteen läänintaiteilija vaihtuu Oulussa
Hei klovni, kitarasi on väärin päin
Lumoava maailma
Stella-klovni valloittaa
Kirja-arvostelu
Koomisen mahdin kosmologiat : antropologinen näkökulma komiikan semiotiikkaan
Temppu 7.osa Tiedemies on fiksu fyysikko, joka haastaa tekemään temppuja. Pelle on hauska ja pelleilee, mutta saattaa yllättääkin yllättäen.
Tyttö ja valkoinen hevonen
Sairaalaklovnit tuovat iloa lastenosastoille
Pelleparin tekemiset puidaan saunassa : Isolat perustivat oman yrityksen ja ryhtyivät täysipäiväisiksi pelleiksi
Pelle Hermannin mansikkaloma
Kuurojen video 2/2012
Juoksupojasta pormestariksi : Eero Lehtisen värikkään elämän 65 ensimmäistä vuotta
Wilma astuu areenalle
Klovnerian historiasta nykyajan naurattamiseen
Pakolaisleirien tekonenäiset enkelit
Rosetto ja ilveilijät
Aikamies ja pelleilee
Nauru vetää ammattipellen vakavaksi
Ihmisten iloisuus on palkitsevaa : laulut, leikit ja taikatemput Nellin ja Niilon tavaramerkki
Pelleilystä saa lisää voimaa : Pellepuiston pellet saivat oman loru- ja värityskirjan
Klovni vakavissaan
Ouluun omat sairaalaklovnit : sairaalle lapselle on tärkeää nähdä vanhempiensakin nauravan
Hätäapu Hermanni
Klovnerian käsikirja : miten esiintyä klovnina
Klovni Sebastian viihtyy sirkuskiertueilla : hyvä esiintyjä on persoonallinen ja saa yleisön pitämään itsestään
Temput tutuiksi, ovet auki sirkukseen : Lääninpelle Stella antaa potkua sirkustelulle
Esitykseen "Flopp esittää: Joulu?" johtaneen prosessin kuvaus
Kuurolan perhe - hätä kädessä Saippuasarjassa seurataan helsinkiläisen Kuurolan perheen jokapäiväistä elämää. Perheeseen kuuluu isä Erkki, äiti Seija ja tytär Julia. Yhdeksännessä osassa Erkki haluaa piristää Seijaa romantiikalla mutta ilta päättyy traagisesti.
Club K-60 Kuurojen senioreiden määrä kasvaa. Senioreita on työttömyyseläkkeellä, vanhuuseläkkeellä, osa-aikaeläkkeellä, työkyvyttömyyseläkkeellä, varhaiseläkkeellä ja perhe-eläkkeellä. Vieraana on Liljendalilainen Birgitta Höysti.
Tärkeintä maailmassa on rauha ja rakkaus : Tampereella vieraillut klovni ja yrittäjä Juri Kuklatshev välittää kissoineen joulun sanomaa
Lääninpelle
Sirkus
Pienen pientä iloa : Dokumenttielokuvan tuotannon valmistelu sairaalassa
Klovnit ilman rajoja -järjestön mukana
Memo : klovneriaesityksen valmistaminen
Opettava klovni : autoetnografinen tutkimus improvisaation ja klovnerian menetelmien yhteydestä hyvään opettajuuteen
Temppu 6.osa Tiedemies ja Pelle ovat Tempun uudet kasvot. Tiedemies on fiksu fyysikko, joka haastaa tekemään temppuja. Pelle on hauska ja pelleilee, mutta saattaa yllättääkin yllättäen.
Komiikka kukkii talvisirkuksessa
Virolaiset teatteriklovnit Piip ja Tuut haluavat tehdä laatua lapsille
Kuurojen video 3/2012
Hilippa-klovni on hauska hoituri
Musiikin satumaailma. Klasu Klovni (Ilveilijät)
Lahjakas sirkusammattilainen : Klovni Sebastianille kertyi viime vuonna yli 300 reissupäivää
Elämän sirkus
Pelle Hermannin uudet seikkailut
Sirkustaitojen käsikirja
Hulluudesta. Järjellä
Nemoa etsimässä
Riemua osaston arkeen : pelletohtorit piristävät pikkupotilaita
Kööpenhaminan reissun tuliaisina varmuus omasta klovniudesta : Stella-pelle ei joudu telakalle
Peetu-pelle syntyi taikuudesta
Isä, pelle ja hyvä tyyppi
Klovni, joka ei pelkää tragediaa
Hulluuden puolustus ja muita kirjoituksia naurun historiasta
Mokaamisen taiteesta tiedettä : Suomen ensimmäinen pelletutkija haluaa edetä väitöskirjaan asti
Löydä oma klovnisi -kurssi Limingassa : Voimaannuttavaa iloa minuuden äärellä
Hermannin ystävät
Klovnitohtoreita Ouluun : Oys viimeisenä mukaan sairaalaklovnitoimintaan, puolen vuoden pilottijakso syksyllä
Lakeja § lobbausta, osa 1. Kuurojen Euroopan unioni EUD julkaisi vuonna 2010 teoksen, johon on koottu tietoa viittomakielen lainsäädännöstä eri EU-maissa. Ohjemassa perehdytään siihen, miksi tällainen kirja haluttiin tehdä ja mitä hyötyä siitä on esimerkiksi Kuurojen Liiton työssä?
Anna-Kaisan pelle viestittää aiukuisille ja lapsille : tunne, elä ja ole rohkea!
Ilveilijän aarre
Löytöretki. Lumoava maailma
Huonosti käyttäytyvät klovnit : venäläisen Teatr Licedein Uusissa kujeissa klovni on äärimäisen arka
Leenukka-nuket = Leenukka-dockor
Vappuheila heiluu kiltisti mukana : Anna-Kaisa Järven Stella-klovni naurattaa rikkomalla rajoja
Maskin takana tunteiden koko kirjo
Parrasvalot
Tosi tarina : Vakavaa pelleilyä / [tuotanto: Yle Asiaohjelmat]
"Silmät ihan säkenöi kun ne kahtoo niitä pellejä”  :  Hoitajien kokemuksia sairaalaklovnitoiminnasta lastenosastoilla
Hei, sirkus tuli kylään!
Nuorallatanssija Tonio
Hymy tikkaiden juurella
Työni käsittelee kampauksia ja meikkejä sirkuksessa. Se kertoo hiukan kampauksien ja meikkien historiasta ja niiden käytöstä, kuinka kauan on ollut olemassa meikkejä ja millä on itseään kaunistettu. Kampauksia ja meikkejä sirkuksessa, käsittelee niiden yhteenkuuluvuutta ja merkitystä sirkuksessa. Onko kampauksilla ja meikeillä merkitystä esiintyjän tai esityksen kannalta? Mitä kannattaa ottaa huomioon esiintyjänä ja esityksen suunnittelijana? Työn on myös tarkoitus antaa ideoita kampauksien ja meikkien suunnitteluun ja rohkeutta niiden toteutukseen.
Äksy Stella on naurettava akka
Jarkko Peltonen : värisirkus
Hiljainen tyttö
Ed - iloinen klovni
Klovnit Pulla ja Pitko
Ransu Karvakuono Reipin arvoituksen jäljillä
Äiti, kato pelle! : naurun taikaa
Saako tulla? kysyvät sairaalaklovnit
Kuurojen video 1/2012
Iiiii-ha-ha-haa Pelle Pullero
Stella syö statukset
Temppu 8. osa Tiedemies on fiksu fyysikko, joka haastaa tekemään temppuja. Pelle on hauska ja pelleilee, mutta saattaa yllättääkin yllättäen. Temppu on neliosainen ohjelmasarja.
Pelle Hermanni isänsä jäljillä
Läänintaitelija Anna-Kaisa Järvi ja hänen alter egonsa Stella
Pelleilyä suurella sydämellä
Stella on vuoden Sara
Pehmeitä lemmikkejä nallesta käsinukkeen. 13
Sirkuspelle Hermanni
Ei pelkkää pelleilyä
Stella-pelle sai vieraita Arkangelista : kesäsirkuksen tähtinä loistavat sirkuskoululaiset
Sirkusjuttuja
Anna-Kaisa Järvestä Vuoden Sara
Nelli ja Niilo - hyvän mielen apostolit
Uusi läänintaiteilija tulee kouluttamaan : Pojille mahdollistuu sirkusohjaaminen
Pelle Pulleron joulu
Tiivistelmä.
Pelle Hermanni ja äitiliini
Anna-Kaisa Järvi on kasvoistaan vanheneva, mutta sielultaan nuortuva
