http://www.yso.fi/onto/yso/p25848 loppuminen
loppuminen loppuminen
Metsurit lomautetaan kevääksi: Mauri riepotteli suunnitelmat sekaisin Sodankylässä
Perimmäisiä kysymyksiä käsittelevän uutuuskirjan herättämiä pohdintoja
Kirjakatsaus
Sarjakuvat
Pohjantähden alla : suosittuja hengellisiä lauluja
17 kappaletta.
Omaishoitajan elämänlaatu omaishoitosuhteen päättymisen jälkeen : Elämäniloa-kurssinTM merkityksestä voimaantumiseen
Kootut teokset. 2
Kreikkalaisia satuja
Ihmisen poika
mielipiteitä koulutuksen, urheilijan osaamisen ja tukiverkostojen tärkeydestä työllistymiseen nähden. Suurin osa vastaajista piti koulutusta tärkeänä ja oli sitä mieltä, että urheilu-uran päättymiseen tulee varautua jo uran aikana. Selkeä enemmistö niistä jäsenistä, jotka eivät opiskele urheilun ohella, suunnittelee opintojen aloittamista. Jalkapallon pelaajayhdistys pyrkii käyttämään tukimuksen tuloksia oman toimintansa kehittämiseen.
Omaishoitajan elämänlaatu omaishoitosuhteen päättymisen jälkeen  : Elämäniloa-kurssinTM merkityksestä voimaantumiseen
Pitää jaksaa kuvitella
Viimeinen ; Pahennus ; Itkevä kivi ; Se tunne
Sosiaalietiikan oppihistoria
Ahdistavia aikuisten satuja
Järkyttyvä maailma
Maailmanlopun käsikirjat
Israel, islam ja maailmanloppu
Kirkollisen ja maallisen kouluhallinnon eroaminen
Kuin viimeistä päivää : MP3
Samat lähteet, kaksi tutkimusta
Lopun alku
Ja he elivät onnellisina.. : uusia loppuja vanhoille saduille
Velhot, örkit, sankarit : johdatus fantasian maailmaan
Lopun ajan lähetessä
Kootut teokset  5 / talvio : suomesta pois..
Lopun edellä
Kuin viimeistä päivää
Urheilu on ammattimaistunut paljon viime vuosikymmenien aikana. Siitä on tullut median ja ihmisten kiinnostuksen myötä entistä julkisempaa. Tämä ilmiö innoittaa yhä enemmän nuoria urheilijoita pyrkimään huipulle. Huipulle pääsy ei kuitenkaan ole itsestään selvä asia, eikä pelkästään siihen kannata tukeutua, sillä urheilu-uran päättyminen on jokaisella urheilijalla edessä jossain vaiheessa. Osalle se saattaa tapahtua yllättäen ja siihen kannattaa varautua jo etukäteen. Urheilijan urheilu-uran jälkeisen työllistymisen vaikeus on urheilijan itsensä lisäksi ongelma myös yhteiskunnalle. Yksi hyvä keino, jolla urheilija voi ehkäistä tätä ongelmaa on hankkia koulutus jo urheilu-uran aikana, jotta urheilija pystyy kilpailemaan urheilu-uran jälkeen työmarkkinoilla muiden työnhakijoiden kanssa.^
Homeroksesta Hessu Hopoon : antiikin traditioiden vaikutus myöhempään kirjallisuuteen
Kurkistus fantasiamaailman kaleidoskooppiin
Loputkin Loat maistuu hyvältä ankaran karussa ilmastossa
Sä oot jees
Näkökulmia tämän ajan teatteriin ja tanssiin
Suomalaista lohtukirjallisuutta
Kirja-arvostelu
Elämän tarkoitus on liikakansoitus
Harjukaupungin salakäytävät
Lyyrisyys suhteessa kerronnallisuuteen Ranya ElRamlyn romaanissa Auringon asema ja Saila Susiluodon proosarunoteoksessa Missä leikki loppuu
4 kappaletta.
Unhoon jääneiden huuto : kolme tutkielmaa postmodernista historiallisesta romaanista
Kunniaa mielikuvitukselle
Markkinoiden jumaluusoppi
Koulutuksen lisäksi urheilija voi erilaisten tukiverkostojen ja urheilu-uralla hankittujen tietojen ja taitojen avulla erottua edukseen aktiiviuran jälkeisessä työllistymisvaiheessa. Tässä työssä käsitellään urheilijan uran eri vaiheita ja selvitetään urheilijoille suunnattuja koulutusmahdollisuuksia sekä kansallisesti että kansainvälisesti. Työssä käsitellään myös urheilijoiden uralla hankitun osaamisen kehittämistä ja hyödyntämistä. Osaamisen näkökulmasta tarkastellaan henkilöbrändiä, ammattitaitoa ja -tietoa sekä verkostoitumista. Lähtökohtana on, että urheilija pystyy hyödyntämään näitä ominaisuuksia urheilu-uran jälkeen. Työn empiirisessä osassa tehtiin tutkimus Jalkapallon Pelaajayhdistykselle. Pelaajayhdistyksen jäsenet vastasivat kyselyyn, jossa selvitettiin jäsenien koulutustaustoja ja koulutushalukkuutta. Jäseniltä kysyttiin myös mm.^
Teppo ja viiruhiiret : tarina, jossa on kaksi loppua
Ennen kuolemaa
Sotilaselämän voittoja ja kurjuutta
Seprakauden loppu
Tilat ja työttömät
Pohdintoja ajan loppumisen ongelmasta
Harjukaupungin salakäytävät : romaani
Katastrofologian haarautuvien polkujen puutarha
Pilvilinnat ; Perämeren pohjukan puhuri
Melankolian miehitysvalta
Alusta loppuun, loppumiseen - kaiken loppumiseen
Pahat kirjat
Lapin kalavedet ehtyvät
Kun öljy loppuu
Aarrearkku : Bastianin ja Demavendin matkassa
Takaisinpaluu
Historia ja kestävän rauhan edellytykset
Hangon rintaman taistelut päättyvät
Mistä on lasten leikit tehty? : kolmasluokkalaisten käsityksiä leikkimisestä
Kolmen kohtalon katti
Koulutuksen ja osaamisen merkitys urheilu-uran päättyessä : Jalkapallon Pelaajayhdistyksen jäsenien näkökulmat
Tarinanomaista keskustelua
Saamelaiset saamelaisista : vaihtoehtoista tiedontuotantoa monessa kerroksessa
Teppo ja taikakivet
Tiivistelmä.
Saatanallinen juoni
Huolestunutta käännösproosaa
Kova luu
Hutiloitu maailmanloppu
Vapauttakaa itsenne! : Loputkin Loat rikkoo yhteiskunnan ja rockin rajoja
Kun eväät on syöty ja kaikki kivetkin käännetty
Kulttuurin puolesta
