http://www.yso.fi/onto/yso/p258 koirankieli (laji)
koirankieli (laji) koirankieli
Juhani sairastaa
Tihunen : pikku piskin kronikat
Kurttunaamainen Leo
Mustan koiran matkassa
Raisu Roosa tarhassa
Renesto Angelico Aragonialainen : suojeluskoira
Susikoira Roi
Nelli, unohtumaton noutaja
Jennin karvakorva
Koirankoulutustekstin kompastuskiviä : eksplikaatiot ja kulttuurierojen tasoittaminen venäläisten koirankoulutustermien suomennoksessa
Eräpoluilla ja lohivesillä
Rolf, saaristokoira
Riehakas koira
Sivuston mobiilioptimointi pienyrittäjän näkökulmasta
Jesse turvakoira
Susikoira Roi ja merikapteenin arvoitus
Susikoira Roin Lapin seikkailut
Koirista parhain
Murren koirakoulu. 2, Kehitä huonokuuloisuuttasi
Susikoira Roi ja vaihto-oppilas
Koira joka osasi kaivaa
Anni ja ihana pentu
Bella saa pentuja
Susikoira Roi ja pimeän pesä
On kotona koira tai kaksi
Mustan Millan kylä
Aleksanteri Suuri ja muita koirajuttuja
Kingi ja ponteva pentu
Susikoira Roi kesäduunissa
Suomen uhanalaisia lajeja : koirankieli (Cynoglossum officinale)
Raisu Roosa muuttaa kaupunkiin
Susikoira Roi ja pyromaani
Murren koirakoulu. Aapinen pölhöille pennuille
Susikoira Roi ja kahvilakeikka
Susikoira Roi Lapissa
Paronin seikkailut
Susikoira Roi ja kioskimurto
Siiri ja kolme Ottoa
Tikkumäen koirat
Joni saa oman Ransun
Ransusta tulee sankari
Susikoira Roi ja koulun kingi
Koiran kieli
Kehätoimitsijan käsikirja & laaja koirasanasto
Kultainennoutaja kuoleman kielissä
Salainen koiranpentu : lastenromaani
Nelli löytää kätkön
Kylän koirat
Saara ja hauva
Koirien elekirja : 100 elettä
Koiran elekieli : miten koirat viestivät : avain onnelliseen yhteiseloon
Susikoira Roi ja pelimies
Uskollinen Tonna
Sinikieli : Chow chow yhdistys ry:n jäsenlehti
Junakoira Lampo
Koirapostia
Cynoglossum officinale in Sääksmäki, Valkeakoski, S Finland.
Susikoira Roi ja muukalaiset
Koirankieli Valkeakosken Sääksmäellä (EH)
Susikoira Roi ja kultakello
Rekku löytää kodin
Teemu karvainen kaveri : laulavan Lintukoiran toinen elämä
Koiramaisia juttuja
Koirahoroskooppi
Eläköön koira
Susikoira Roin kaupunkiseikkailut
Koirien elekieli : ohjaa koiran käytöstä
Tihunen ja musta paholainen : pikku piskin kronikat
Voitto kotiin ja muita diplomaattisia selkkauksia : kaikenkarvaiset koirakertomukset
Susikoira Roi ja ilmiantaja
Emma ja koirakuume
Tiivistelmä.
Peni, ystäväni : erämuistelmia
Koirasanakirja suomi-englanti-suomi ja koiranäyttelyopas
Koira kävi taloksi
Ottis : tuleva opaskoira
Koira nimeltä Simon
Betty ja minä
Susikoira roi lapissa. - (snkk)
Susikoira Roin seikkailut
Sotakoiria partioretkillä
Jesse ongelmakoira
Henri ja Rippe
Minäpoika
Karvakuono ja Luppakorva : kuvitettu tarina kahden koiran ihmeellisistä seikkailuista
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Neljäs jakso : 8 osa
Musti : eläintarina
Susikoira Roi ja ohittajat
Suursalon Halli : uskollisen metsäkoiran oma elämäkerta
