http://www.yso.fi/onto/yso/p25819 vesiala
vesiala vesiala
Kylän vesialue
Ratkaisujen Suomi : unelmista töitä
Elintarviketeollisuus vesihuoltolaitoksen asiakkaana : opas yhteistyön järjestämiseen
YK-järjestöt kansainvälisessä vesiyhteistyössä
Oikeudesta veden hankintaan vesilain mukaan
Veneilykartta = Boating map. Kuusamo - Finland : Alakitka = Lake Alakitka
Kansainväliset yhteydet vesialalla
Alakylällä on hyvä asua
Luontokohteet : selvitys : Kangasala, Orivesi
Vesistöyritysten rakentamislupaeste (VL 2:5) ja haittojen minimointi VL 2:3:n mukaan
Insinöörien on tunnettava myös lainsäädäntö
Vesilain mukainen lopputarkastus
Vesijärven syvyyskartta : 1 : 20000.
Aalto-yliopiston vesitekniikan opetus uudistuu. Kohti tulevaisuuden superosaajaa?
Suotonauhapuristimen viiraradan uudelleen järjestely
Kurikkalaisten Kaleesit palasivat 100-vuotiaina synnyinsijoilleen
Veden tutkimuksen yhteiskunnallinen vaikuttavuus
Alasydänmaasta Alakyläksi
Korvauksista ja kompensaatioista vesioikeudellisia hakemusasioita koskevissa päätöksissä
Katselmuskustannustoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av synekostnadskommissionen
Rakennusten vesijohdot ja viemärit
Vesilain tarkistamiskomitean mietintö
Juhlajumalanpalvelus Törnävän kirkossa 6.1.1960
Maa- ja vesioikeudellisia tutkielmia
Nora-ruustinnan puutarha kukoistaa : akkain kaupasta syntyi maatalon tyttärien oma koulu Haapavedelle 1890-luvulla
Keravanjoen tulvasuojelutyöhön liittyneen maisemointityön tarkkailu sekä alueen virkistyskäyttösuunnitema
Otaniemestä vesialalle valmistuneiden työpaikoista
Vuotuisjuhlat: Eräjärvi, Kangasala, Orivesi. Helmi Helminen 1939.
Helminen, Helmi: vuotuisjuhlat (murreaineistoa)
Putte-robotti opettaa ohjelmoinnin alkeita
Kestävästä vesiosaamisesta veturi Suomen viennille
Vesilainsäädäntö
Maataloushallintotoimikunnan osamietintö. N:o 1, Ehdotus asetukseksi eräistä maataloushallituksen tehtävistä vesilain alalla
Säännöstelyhankkeen oikeudellinen käsittely ja siinä syntyvien eturistiriitojen ratkaiseminen
Syytä olla ylpeä
Pohjavirta vie Viina-Mattia ja avartaa näkemyksiä
Ala-Kulju ja Palovesi 1959
Takaisin veden äärelle
Kansainvälinen  vesiosaamiskeskus nostaa valokeilaan vesialan tuoreimmat innovaatiot
Vesilainsäädäntö : lupajärjestelmä, hakemusasiakirjat, valvonta
Vesialan osaaja 2025 : Suomen vesialan osaamistarvekartoitus
Vesijärven syvyyskartta 1 : 20000.
Kotiseutuni Kangasala : luonnonsuojelualueet
Puolitoistakertainen korvaus Suomen vesilainsäädännössä
Vantaa suunnittelee ja rakentaa
Vesioikeudellisia tutkielmia 1985.
Maastokartta : peruskartta 1:20000.. 2142 04, Oriveden asema
Alajärven-lappajärven-vimpelin kalastusalueen kalaveden käyttö- ja hoitosuunnitelma
Vesialan asiantuntijuus koostuu erilaisista osaamisyhdistelmistä
Vesioikeus
Vesituomioistuinten neuvottelupäivät 17.-18.4.1980, Helsinki
Vesilaki
Vesiosaamisen viennin tueksi tarvitaan laajaa yhteistyötä
Vesioikeudellisen päätöksentekojärjestelmän valinnasta Suomessa ja Ruotsissa
Rakennuttamisen haasteet saneerauksessa
Kiuruveden kuntatietopaketti 1990
Vesioikeus. 1, Yleiset opit, omistusoikeus, jaot, katsaus ulkomaihin
Suomen vesialan kehitysyhteistyö vuoteen 2000.
KOR : korjausrakentamisen kustannuksia 2017
Isä ja tytär Vesilinnan terassilla sunnuntai-kävelyllä ...
Vesiliikuntaryhmän kehittäminen vähän liikkuville alakouluikäisille lapsille
Kemijärven vesikeskustyöryhmän muistio
Kansainvälisten vesien kestävä kehitys
Vesilainsäädäntö ja vesien käytön valvonta
Vesilautakuntien toiminta : selvityksiä
Ehdotus uudeksi vesioikeuslaiksi
Neljännesvuosisata vesiyhdistystä
Viina-Matin komea paluu : Pohjavirran taideteos nostaa esiin hyljeksityn haapavetisen taiteilijan ; Aika alkaa olla kypsä Viina-Matille
Lupajärjestelmistä vesiasioissa
KOR : korjausrakentamisen kustannuksia 2012
Asiakastyytyväisyystutkimus : Slamex Oy:n varaosa- ja huoltopalvelut
Keskitehokas rakentaminen : esimerkkejä keskitehokkaan asuinrakentamisen malleista
Tiivistelmä: Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää kuinka tyytyväisiä asiakkaat ovat Slamex Oy:n varaosa- ja huoltopalveluihin. Tutkimuksessa haluttiin saada tietoa siitä mihin asiakkaat ovat tyytyväisiä, mitä pitää kehittää ja mitkä ovat asiakkaille tärkeitä palveluja. Tavoitteena oli myös selvittää onko huoltopalvelut kannattava uusi liiketoiminnan ala.    Slamex Oy on Suomen vanhin ja kokenein vesialan laitetoimittaja. Slamex Oy on ollut osa Econet Oy:n konsernia vuodesta 2005. Tämä tutkimus suoritettiin osana Econet konsernin ISO 9001:2008 laatujärjestelmää. Tutkimus toteutettiin Slamex Oy:n toimeksiantona. Tutkimus tehtiin kvantitatiivisena (määrällinen) asiakastyytyväisyystutkimuksena. Tutkimukseen on lisätty muutamia avoimia kysymyksiä, jotta vastaajat voivat kertoa omin sanoin kokemuksistaan. Tutkimuksen teoreettinen viitekehys koostu asiakaspalvelusta, asiakastyytyväisyydestä ja sitouttamisesta. Tutkimuksen tuloksista selvisi, että Slamex Oy:n tulee kehittää tilauksen teon helppoutta, huollon saantiin kuluvaa aikaa, palvelua varaosan saapuessa ja palvelua huollon yhteydessä. Asiakkailta saatiin hyviä uusia ideoita, kuten tarjousten lähettäminen palveluista. Tutkimuksesta kävi ilmi, että Slamex Oy:n verkkosivuja tulisi kehittää yhteystietojen osalta ja verkkosivuille voisi lisätä tarjottaviin palveluihin liittyviä dokumentteja. Näitä dokumentteja tulisi muutenkin kehittää, koska tilauksen teon helppous oli valittu yhdeksi kehityskohteista. Tutkimus osoitti, että palveluhenkilöstöä olisi hyvä kouluttaa asiakaspalveluun ja yrityksen imagoon liittyvissä asioissa.
Vesistöhankkeiden toteuttamiseen liittyvistä vesioikeudellisista näkökohdista
Peruskartta 1:20000.. N:o 2142 04, Oriveden asema
Pohjoisten kuntien vesialueiden rajankäynnin tarkistustoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av kommissionen för justering av rågången av de nordliga kommunernas vattenområden
Piirteitä Kyrönjokea koskevasta päätöksentekomenettelystä
Yleinen vesirakennus : oppikirja alempaa teknillistä opetusta varten
Lakeuden ristiin tutustumassa 1959
Vesijärvi välkkymään yhteistoimin : jätevesien puhdistusopas Vesijärven asukkaille
Korjaustöiden laatu 2011
Katselmustoimitusten kehittäminen : työryhmän mietintö
Julkiset hankinnat hankintayksiköissä
Vesionni
Vesituomioistuinten neuvottelupäivät 18.-19.3.1982, Helsinki
Vesioikeus tänään 12.-13.10.1989
Meijerikkö Eedla pyörän kanssa Punkalaitumen ja ...
Maailman vesitilanteen tulevaisuus
Laki vesilain muuttamisesta
Vesioikeus. 2, Vesialueiden käyttö : yleisiä oppeja, luonnollisen tilan pysyttäminen, yleiskäyttö, valtaväylä, satamat ja kanavat, uitto
Nepalin vesiala - ihmisoikeuksia, tuloksia, yhteistyötä ja politiikkaa
Vesioikeudellisia tutkielmia
Tiivistelmä.
Kannanotot vesilain osittaisuudistukseen 467/87 sisältyneiden lainmuutosten toimivuudesta ja tarkoituksenmukaisuudesta : tiivistelmä
Lohi törmää patoon
Yksinäissäännöstelystä ja sen edellytyksistä vesilain mukaan
Ympäristöoikeudellisia tutkielmia 1983
Kangasalan kunnan vesihuollon strategia vuoteen 2020
Lintuvesien osayleiskaava : Raportti 4. Vaikutusten arviointiohjelma
Vesitekniikan tohtoriksi - miksi ihmeessä?
Finnish Water Forumin johtaja Katri Mehtonen : Suomen vesialan osaaminen esiin
Hankavuori : Kangasala, Orivesi : suunnistuskartta
