http://www.yso.fi/onto/yso/p25890 pakottaminen
pakottaminen pakottaminen
Opinnäytetyössäni tutkin yhteneväisyyksiä kurin, pakottamisen sekä rangaistuslaitosten historian ja nykytaiteen kuvaston väillä. Tutkin löytyykö samoja teemoja nykytaiteesta, reflektoiden aihetta oman työskentelyni kautta. Pohdin lisäksi negatiivisten tila- ja tunnekokemusten sisältöä, niiden taustoja sekä ilmenemistä traumadiskurssina nykytaiteessa.             Avainsanat: valokuvataide, videotaide, elokuvallisuus, tila, tilakokemus, kuri, pakottaminen, tarkkailu, trauma, traumadiskurssi.
Pakon käyttö lasten ja nuorten hoitotyössä hoitajien kuvaamana
Pakottaminen : käsitteenmäärittely ja oikeuttaminen
Yksinäisyys osa 2.
"Vapaaehtoisuudesta pakkoon, pakosta vapaaehtoisuuteen" : hallituksen esitys kuntarakennelain muuttamisesta
Lisääkö pakottaminen luovuutta?
Parempi maailma
Gaddafin haaremi : Libyan hirmuvaltiaan seksiorjana
Psykiatrinen erikoissairaanhoito 2013 : Psykiatriska specialiserade sjukvården 2013 = Psychiatric specialist medical care 2013
"Pukeudu valoon kuin riisaan..." : ikonien arvokkaat koristeet
Psykiatrinen erikoissairaanhoito 2012 : Psykiatriska specialiserade sjukvården 2012 = Psychiatric specialist medical care 2012
Tiivistelmä.
Kullan kimallusta ja raudan kalsketta : metallien käyttö muinaisessa Lähi-idässä
Pakottamisesta
Tilakokemus nykytaiteesta
Laadukas sitomishoito nuorisopsykiatrisella osastolla
