http://www.yso.fi/onto/yso/p25843 rotta (laji)
rotta (laji) rotta isorotta
Hieno kirja Hurjaruuthista
Lemmikkieläinten maailma 3. 3
Rotat : lemmikkisi tarpeiden ymmärtäminen ja oikea hoito
Kirjakatsaus
Eroon kutsumattomista vieraista : jyrsijöiden torjunta vähentää tautiriskejä
Melatoniinin pitkäaikaisvaikutukset rotalla
Notkea maa
Rottien alkoholin juominen ja tämän sammuttaminen naloksonilla kahdessa erilaisessa ympäristössä
Fysiologisesti tuotetun melatoniinimaidon vaikutus rotan vuorokauden liikkumisaktiivisuuteen subakuutissa ja akuutissa kokeessa
Afrikkalaiset kaljurotat ahertavat kuningattarensa hyväksi : rottia maan alla kuin muurahaisia
Rottakoirat säästävät rotat myrkyltä
Rottani ja minä
[Kirja-arvostelu]
Mustarottaa muistellen
Mikrosatelliitit paljastavat Floridan hopeariisirottien geneettisen pullonkaulailmiön
Lemmikkijyrsijät ja -kanit zoonoosien välittäjinä : kirjallisuuskatsaus
Skitsofrenian kokeellinen mallintaminen : tutkimus psykostimulanttien ja peilin yhteisvaikutuksesta rottien käyttäytymiseen
Rotta Ryyttyläinen. 2, Osat 5-8/8
Pda-laitteen vaikutus laboratoriorottaan
Rotta Ryyttyläinen. 1, Osat 1-4/8
Synnynnäisen aerobisen suorityskyvyn vaikutukset varhaiseen tiedonkäsittelyyn HCR- ja LCR-rotilla
Antikuvat
Rottien käyttäytymismuutokset yhden TCDD-annoksen jälkeen : tutkimus videovalvontaa käyttäen
Hajuinformaation käsittely ja rotan hajukäämin hermosolujen sähköfysiologia laikkulukitusmenetelmällä
Suomen Taideyhdistyksen näyttely  [avattiin 13 p. lokakuuta] 1881 Kansakirjaston uudessa rakennuksessa / Suomen Taideyhdistys
Kesyrotta
Tieteellinen elämä
TCDD:n ja rajoitetun ruokinnan vaikutus rasva-aineenvaihduntaa säätelevän Scd1-entsyymin ja eräiden kontrolligeenien ekspressioon maksassa
Ovatko rotat lisääntymässä?
Luke ja karvamammutti
Eksoottisten eläinten silmäsairaudet
Siirtogeenisten jyrsijälinjojen säilytys ja ylläpito
Sosiaalinen oppiminen eläinmallissa
Dopaminergisen ja serotonergisen järjestelmän vuorovaikutus rotan aivoissa : tutkimuksia Parkinson- ja mikrodialyysimalleissa
Väinö ja rotta kesäleirillä
Rotat asettuivat taloksi
Rapina : Lounais-Suomen kesyrotta- ja gerbiiliyhdistys ry:n jäsenlehti
Eristysiän ja elatusaineen vaikutus rotan hippokampusleikkeiden elävyyteen ja morfologiaan
Soturi Matiaksen miekka
Rajoitetun ruokinnan ja liikunnan vaikutukset mahahaavan kehittymiseen eri rottakannoilla
[Levyarvostelu]
Notkea Rotta
Voitonhimoa ja viettejä
Skitsofreniaan liittyvät kognitiiviset häiriöt ja niiden mallintaminen MAM-E17-rotassa
Paikatun kevätesikon tarina
Pöhinää
Sisältää taulukoita.
Rotan krapulaoireita
Satiiri tieteestä, rakkaudesta, elämästä ja kuolemasta
Ihminen voittaa vain yksittäisiä taisteluita rottia vastaan käydyssä sodassa. 3, Rotat
Empaattinen kuin rotta
Tunnetteko rotan?
Kesyrotta on seurallinen kaveri
Hyönteissyöjät ja myyrät : Jänis ; hiiri ja rotta ; myyrä
Rehun fytoestrogeenien vaikutus rotan superovuloinnin tehokkuuteen
Turvapaikka Korkeasaaressa : mustarotta
Pussy, merirosvokuningatar
Notkea Rotta saa ystäviä kaikkialta, missä on lähiöitä
Cidercone Oy on kehittänyt langattoman tietojenhallintajärjestelmän lääketeollisuuden ja lääketieteen tutkimuslaboratorioille. Langattoman järjestelmän avulla voidaan seurata tutkimuslaboratorioiden toimintaa reaaliajassa. Hallintajärjestelmä on tarkoitettu tutkimuslaboratorioiden henkilökunnalle ja johdolle kuin myös siellä työskenteleville tutkijoille.Cidercone Oy:n kehittämää langatonta tietojenhallintajärjestelmää käytetään myös eläinten läheisyydessä PDA-laitteen kautta. Jotta PDA-laitteen käyttö on mahdollista, on tutkimuslaboratorioissa oltava Internet-yhteyden muodostamiseksi langaton lähiverkko (WLAN). PDA-laite sisältää langattoman verkkokortin, joka paikantaa automaattisesti yksikön lähimmän tukiaseman. Näin langattoman järjestelmän käyttö on mahdollista koko laboratorion sisällä verkkoyhteyden pysyessä luotettavasti yllä.Tämän opinnäytetyön toimeksiantaja halusi saada tietoa PDA-laitteen mahdollisista vaikutuksista eläinten hyvinvointiin. Telemetriatutkimuksella tutkittiin PDA-laitteen vaikutusta verenpaineeseen, sydämen sykkeeseen ja aktiivisuuteen vapaasti liikku-valla, hereillä olevalla laboratoriorotalla. Telemetriakokeessa Sprague Dawley -kannan rottaan implantoitiin telemetrialähetin (TA11PA-C40), joka mittasi reaaliaikaisesti systolista ja diastolista verenpainetta, sydämen sykettä ja aktiivisuutta. Eläimen käyttäytymistä seurattiin PDA-laitteen käytön aikana.Tutkimustuloksista kävi ilmi, että telemetriakokeeseen osallistuneiden eläinten systolisissa ja diastolisissa verenpaineissa, sydämen sykkeissä ja aktiivisuuksissa ei havaittu merkittäviä eroja mittauspäivien osilta. Eläinten käyttäytyminen ei myöskään muuttunut PDA-laitteen käytön aikana. Tämän tutkimuksen tulosten mukaan Cider-cone Oy:n tuote on turvallinen eläimille eikä laitteiden käyttö eläinten läheisyydessä vaikuta niiden käyttäytymiseen. Cidercone Oy on kehittänyt langattoman tietojenhallintajärjestelmän lääketeollisuuden ja lääketieteen tutkimuslaboratorioille. Langattoman järjestelmän avulla voidaan seurata tutkimuslaboratorioiden toimintaa reaaliajassa. Hallintajärjestelmä on tarkoitettu tutkimuslaboratorioiden henkilökunnalle ja johdolle kuin myös siellä työskenteleville tutkijoille. Cidercone Oy:n kehittämää langatonta tietojenhallintajärjestelmää käytetään myös eläinten läheisyydessä PDA-laitteen kautta. Jotta PDA-laitteen käyttö on mahdollista, on tutkimuslaboratorioissa oltava Internet-yhteyden muodostamiseksi langaton lähiverkko (WLAN). PDA-laite sisältää langattoman verkkokortin, joka paikantaa automaattisesti yksikön lähimmän tukiaseman. Näin langattoman järjestelmän käyttö on mahdollista koko laboratorion sisällä verkkoyhteyden pysyessä luotettavasti yllä. Tämän opinnäytetyön toimeksiantaja halusi saada tietoa PDA-laitteen mahdollisista vaikutuksista eläinten hyvinvointiin. Telemetriatutkimuksella tutkittiin PDA-laitteen vaikutusta verenpaineeseen, sydämen sykkeeseen ja aktiivisuuteen vapaasti liikkuvalla, hereillä olevalla laboratoriorotalla. Telemetriakokeessa Sprague Dawley -kannan rottaan implantoitiin telemetrialähetin (TA11PA-C40), joka mittasi reaaliaikaisesti systolista ja diastolista verenpainetta, sydämen sykettä ja aktiivisuutta. Eläimen käyttäytymistä seurattiin PDA-laitteen käytön aikana. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että telemetriakokeeseen osallistuneiden eläinten systolisissa ja diastolisissa verenpaineissa, sydämen sykkeissä ja aktiivisuuksissa ei havaittu merkittäviä eroja mittauspäivien osilta. Eläinten käyttäytyminen ei myöskään muuttunut PDA-laitteen käytön aikana. Tämän tutkimuksen tulosten mukaan Cider-cone Oy:n tuote on turvallinen eläimille eikä laitteiden käyttö eläinten läheisyydessä vaikuta niiden käyttäytymiseen.
Kesyrotat : hoito ja käyttäytyminen
Suomen pikkunisäkkäät
Tauriini : potentiaalinen neurotransmitteri
Akuutti maksavaurio ja enkefalopatia, mallina ALF-rotat
Mustarotasta (Rattus rattus) Suomessa
Kirjallisuutta
Spraypurkki on liekinheitin
10 kappaletta.
Rotta vai tarua?
5-HT2A -rseptorin merkitys rottien tarkaavaisuuteen ja toiminnan ohjaukseen
Järvihirviö : kertomuksia
Lyhyiden toistojaksojen kvantifiointi lähetti-RNA:sta ja genomisesta DNA:sta
Opi tuntemaan : rotta, koti- ja metsähiiri
Veljesi morsian
Eksoottisten lemmikkieläinten terveyden- ja sairaudenhoito : ohjeita omistajille
Hemiraudan hyväksikäyttötutkimus
Notkea Rotta : Puotinharjun Purple rain
Klaaneista laboratorioihin : rottien kaksi maailmaa
Suomen eläimet DVD : Nisäkkäät
Trichinella-sukkulamatojen esiintyminen lounaissuomalaisissa kaatopaikkarotissa
Yhden TCDD-annoksen vaikutus rottien seuraavien päivien syömiskäyttäytymiseen, tutkimus videovalvontaa käyttäen
Hiiren ja rotan tartuntataudit
Eläinmallin kehittäminen post-traumaattisen stressihäiriön lääkkeiden vaikutuksen tutkimiseksi
Joheksolin määrittäminen rottien virtsasta suoliston permeabiliteetin arvioimiseksi ja probioottisten maitohappobakteerikantojen vaikutus permeabiliteettiin
Suuri pähkinäryöstö
Kotimaisia lasten- ja nuortenkirjauutuuksia
2,3,7,8-tetraklooridibentso-p-dioksiinin vaikutus rotan pimeänaikaiseen melatoniinieristykseen ja käpyrauhasen morfologiaan
Pneumocystis carinii-prevalenssi kaatopaikan rottapopulaatiossa
Kesyrotta on kiva kaveri
Dopamiinihermojen immunohistokemiallinen kuvantaminen : DAT-proteiinin määritys rotan aivoleikkeistä
Rattus
Aikaväli-tason omaehtoisen arvioinnin uusi menetelmä
Rotankaitsijan tehtävässä
Suomen luonto
Kasvatusympäristön vaikutus AA- ja ANA-rottien valittuihin stressimuuttujiin : määritysmenetelmien yhdenmukaisuus
Immobilisaation jälkeisen voimaperäisen harjoittelun vaikutus rotan luukudokseen
Tänään ei kukaan auta ketään : novelleja
Maksan tulehdusreaktio idiosynkrasialle herkistävänä ilmiönä : rotan endotoksiinihepatiitti in vivo -mallina
Kaupungin vauhdissa EP
Solunulkoisen superoksididismutaasin vaikutukset lihaskudoksen tulehdusreaktioon ja uudissuonitukseen rotan alaraajaiskemiamallissa
Pikkunisäkäsharrastajan opas
Eroon haittaeläimistä
Leptiinin ja leptiinireseptorin immunohistokemiallinen kuvantaminen rotan aivoista
13 kappaletta.
Pakotettu makeutetun alkoholin kulutus rotalla : eräs menetelmä alkoholitutkimuksessa
Lemmikki
Tiivistelmä.
Suolistomikrobiston koostumuksen erot HCR- ja LCR -rotilla ja yhteys viskeraalisen rasvakudoksen geenien ilmentymiseen
Muskariini (m2) asetyylikoliinireseptorien jakauma rotan entorinaalisella aivokuorella
9 kappaletta
Vapaaehtoisen harjoittelun vaikutus kahden aerobiselta sopeutumiskyvyltään erilaisen rottakannan lihaksen hienorakenteeseen
Musiikki-TV: Ääripää. 2007/10/30
Luustolihaksen hienorakenteen erot LCR ja HCR rotilla ja niiden yhteys tyypin 2 diabetekseen : morfometrinen tutkimus
