http://www.yso.fi/onto/yso/p25862 haiman vajaatoiminta
haiman vajaatoiminta haiman vajaatoiminta
Haiman vajaatoiminta
Haiman vajaatoiminta : mitä uutta?
Koiran haiman vajaatoiminnan etiologiasta, oireista ja hoidosta : ympäristötekijöiden ja muiden sairauksien etiologinen osuus sekä lääkehoidon vaikutus vajaatoimintaan
Haiman vajaatoiminta pitkäkarvaisella colliella
Maria Wiberg väitteli haimasairaudesta pitkäkarvaisella colliella
Haiman vajaatoiminta koirilla
Haima-asiaa Sirkka-Liisa Metson näkökulmasta..
Hankala potilas vai hankala sairaus : tietoa huonosti tunnetuista pitkäaikaissairauksista
Haiman vajaatoiminta: : Perinnöllisyys saksanpaimenkoirilla ja collieilla. Ruokinnan merkitys hoidossa
Elias ja haima : 20 vuodessa merkittäviä tutkimustuloksia
Subkliinisen haiman vajaatoiminnan diagnosointi koirilla
Oireeton haiman vajaatoiminta pitkäkarvaisilla collieilla
Haiman vajaatoimintaa sairastavien koirien pitkäaikaishoidon ennuste
Ulosteen elastaasi (cE1) subkliinisen ja kliinisen eksokriinisen haiman vajaatoiminnan diagnostiikassa koirilla
