http://www.yso.fi/onto/yso/p25857 kertomuksen teoria
kertomuksen teoria kertomuksen teoria
Myytti apinaihmisistä : kiista fossiilien ajoituksesta
Kasva vapaaksi : matka jesuiittojen kasvatusajatteluun
Luonnolliset ja luonnottomat kertomukset : jälkiklassisen narratologian suuntia
Ikkunoita tutkimusmetodeihin : 2. 2, Näkökulmia aloittelevalle tutkijalle tutkimuksen teoreettisiin lähtökohtiin ja analyysimenetelmiin
Ikijää = Permafrost = Merzlota / toimittajat = Editors: Yrjö Haila, Marketta Seppälä
Tilintarkastuksen teoria ja käytäntö
Ohjaus ammattina ja tieteenalana. 1, Ohjauksen lähestymistavat ja ohjaustutkimus
Pullonkauloja : kirjoituksia alkoholistien läheisistä
Historiallisuus kertomusteoreettisena haasteena
Näkökulmia kertomuksen tutkimukseen
Tieteen tarinat ja tieteen teoria
Kenguruja, kakaduja & eläviä fossiileja
Ajelulla Albertin kanssa : matka Amerikan halki Einsteinin aivot takakontissa
Käsitykset Amerikan intiaaneista englantilaisissa hallinnon teorioissa 1600-1710-luvuilla
Kertomus ihmisten välisenä dialogina : haastattelussa retoris-eettisen kertomusteorian kehittäjä James Phelan
Tappakaa ne saatanat
Barbarian pimeydestä järjen valoon : suomalaiset valistusajan englantilaisten kuvaamina
Muinaisegyptiläinen jumalkuninkaan syntymä rituaalina
Kaunokirjallisten sairaskertomusten anatomiaa: Inger Alfvénin Berget dit fjärilarna flyger för att dö ja Christa Wolfin Leibhaftig
"Ja tämä tarina on tosi..." : narratiivisen totuuden ongelmasta
Puhutusta kirjoitettuun : keskiaikaisesta merkkiteoriasta, kirjallisuudesta ja yhteiskunnasta
Narratiivinen lähestymistapa terveysalan opiskelijoiden ja terveydenhuollon työntekijöiden kokemuksellisten kertomusten tutkimisessa
Miten perhonen oppi juoksemaan
Murtuuko muuri : lääkäriverkko pyrkimyksenä muuttaa alueellista yhteistyötä Kymenlaakson sairaanhoitopiirissä
Episodeja : muutamia lukuja seitsemäntoistasataluvun elämästä ja kirjallisuudesta
Uusi kansainvälinen kertomuksen ja muistin tutkimuksen verkosto
Herra Tompkinsin uusi maailma
Kasvu oppilaasta opettajaksi : käyttöteorian kehittyminen ja muuttuminen ajan ja kokemuksen myötäKäyttöteorian kehittyminen ja muuttuminen ajan ja kokemuksen myötä
"Kerro, kerro kuvastin..." : Tutkielma kokemuksellisista osatekijöistä, joilla ihminen representoi identiteettiään
Tiivistelmä.
Herra Tompkins fysiikan ihmemaassa
Ajan partaalla : omaelämäkerrallinen aika, päiväkirja ja muistin kulttuuri
Työpäiväkirja
12 päivää maailmalla
Syöpäsairaus ja elämän todellisuus : psykologista syöpätutkimusta
Uskon alkukuvat : Raamatun alkukertomukset ja nykyihminen
Joen matka : intialainen pyhä joki personifikaationa ja henkilöhahmojen identiteettiin vaikuttavana tilana Gita Mehtan romaanissa A River sutra ja Marguarite Durasin romaanissa Le Vice-consul
Kerrottu menneisyys : muistitiedon narratiivisuus / Ulla Pohjamo
Villeys Charlotte Brontën romaanissa Jane Eyre
Vuosilusto. 2002-2003
Kootut teokset. 21, Helmikuu 1865 - helmikuu 1867
Sosiaalityön tutkimus : metodologisia suunnistuksia
