http://www.yso.fi/onto/yso/p25842 yhtiövastikkeet
yhtiövastikkeet yhtiövastikkeet
Asunto-osakeyhtiöiden korjaushankkeiden rahoitus
Asuntoyhteisöjen tilinpäätöstilasto
Vastikkeet taloyhtiössä
Asunto-osakeyhtiölain velvoitteet hallituksen jäsenille ja osakkeenomistajille
Opinnäytetyön aiheena oli selvittää miten asunto-osakeyhtiöiden korjaushankkeet rahoitetaan. Opinnäytetyössä kuvailtiin asunto-osakeyhtiöiden korjaushanke rahoituksen näkökulmasta. Työn tarkoituksena oli selkeyttää korjaushankkeiden rahoituksen prosessia. Työssä selvitettiin vastauksia korjaushankkeen rahoitukseen liittyviin ongelmiin, kuten esimerkiksi miten korjaushankkeet rahoitetaan, miten varoja voidaan kerätä osakkailta, miten osakkaat voivat rahoittaa oman velkaosuutensa, miten korjaushankkeen jälkilaskelmat tehdään ja miten korjaushanke käsitellään asunto-osakeyhtiön kirjanpidossa.       Opinnäytetyössä käytettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Aihetta tutkittiin kiinteistö- ja rahoitusalan kirjallisuuden avulla. Lisäksi tutkimusten ohella käytettiin teemahaastattelun kautta saatua käytännönläheistä tietoa, kokemuksia ja esimerkkilaskelmia. Työn alkuosassa käsiteltiin korjaushankkeen tarveselvitystä ja taloudellista hankesuunnittelua. Sen jälkeen keskityttiin eri rahoitusvaihtoehtoihin, kuten hoitovastike- ja yhtiölainarahoitus. Tämän jälkeen selvitettiin mikä ovat osakkaat vaihtoehdot rahoittaakseen oma velkaosuutensa. Työn loppuosassa käsiteltiin korjaushankkeen jälkilaskelmia ja miten korjaushanke käsitellään asunto-osakeyhtiön tilinpäätöksessä.       Työstä selvisi, että jokainen korjaushanke on hyvin yksilöllinen. Korjaushankkeeseen vaikuttaa monta muuttujaa, jotka tulee ottaa huomioon hanketta suunnitellessa. Korjaushankkeisiin vaikuttaa esimerkiksi taloyhtiön yhtiöjärjestys, yhtiökokous, hallitus ja isännöitsijä. Rahoitusvaihtoehtoja on erilaisia kuten pankkilaina, ennakkosäästäminen ja avustukset. Korjaushankkeen suunnittelu tulee aina aloittaa hyvissä ajoin. Usein suunnittelu on suurempi osa hanketta kuin itse korjaus. Tärkeintä korjaushankkeen rahoituksessa on muistaa, että jokaista osakasta tulee kohdella yhdenvertaisuusperiaatteen mukaisesti.
Kiinteistöyhtiön arvonlisäverotus
Talousarviopohjien kehittäminen toimeksiantajan arvonlisäverovelvollisissa esimerkkiyhtiöissä
