http://www.yso.fi/onto/yso/p25809 vireys
vireys vireys
Jaksatko valvoa? : suomalaisten lennonjohtajien psyykkinen työhyvinvointi
Dissosiaatio ja vakauttaminen tutuksi : potilasopas Kuopion psykiatrian keskukselle
Mielenterveys ja uupumus
Kestävyyskunto, akuutti rasitus ja sykevälivaihtelu sekä niiden yhteydet vigilanssiin ja oppimiseen
Käytännön neurologia
Media vie tilaa liikunnalta lasten ja nuorten vapaa-ajassa
Opinnäytteeni kirjallisessa osiossa käsittelen esiintyjän työtä ja mieltä. Tutkielmassa on kolme kantavaa teemaa: taideteos, esiintyjän työ ja mielellisyys. Työni jakautuu kahteen osioon, jossa ensimmäisenä tarkastelen tutkielmani teemoja alan kirjallisuuteen peilaten. Toisessa osiossa tarkastelen näitä teemoja esiintyjän työn kautta kuvailemalla kahta eri teosta, joissa olen työskennellyt tanssijana.  Ensimmäisessä luvussa tarkastelen taideteosta olemisen avautumisen paikkana. Lähden liikkeelle ajatuksesta, että taideteos ei ole valmis teos tai kuva, vaan elävä tila tai tapahtuma. Näin teoksessa ei ole valmiita merkityksiä, vaan vasta esityksessä näitä merkityksiä voidaan alkaa ratkaista. Taideteosta koskevan ajatteluni taustalla ovat tulkinnat Martin Heideggerin taidefilosofiasta, joiden lähteinä olen käyttänyt pääosin tekstejä Kirsi Monnin tohtorintyön kirjallisesta osiosta Olemisen poeettinen liike.  Toisessa luvussa kuvaan esiintyjän työtä olemisen paikassa tapahtuvan toiminnan artikulaationa. Tarkastelen esiintyjän havainnoivaa tapaa olla ja ymmärtää esitystilanne, jossa oleellisena näen kehontietoisuudelle kääntymisen. Siinä esiintyjä havainnoi esitystilannetta ja tuo esiintyjätyön prosessin katsojan nähtäväksi. Samalla koen esiintyjän myös teoksen kokijana. Kun puhun kehon sisäisestä kokemuksesta, käytän lähteenäni Timo Klemolan ajatuksia teoksesta Taidon filosofia, filosofin taito.  Kolmas teema, jonka olen nostanut esiin, on mielellisyys ja vire. Tutkin, minkälainen vire tai mielellisyys esiintyjää ohjaa teoksessa. Tutkimuksessani käy ilmi vireen oleellisesti säätävän esiintyjän olemisen tapaa teoksessa. Samalla pohdin asioita, jotka ovat avanneet ymmärrystäni esiintyjän asenteesta ja avoimuudesta. Tuon esiin muutamia kehollisia harjoitteita, jotka ovat auttaneet minua ymmärtämään vireessä säätymistä ja vireessä avautuvaa maailmasuhdetta. Puhun omasta kehollisesta kokemuksestani ja siitä, millaisessa maailmassa liikun. Lisäksi tarkastelen virittyneisyyttä ja mieltä, joka minua esiintyjänä ohjaa ja käsittelen teoksen mielen löytymistä teoksessa tapahtuvan toiminnan rakentumisen kannalta.  Opinnäytetyöni loppuosassa kuvaan kahta erilaista produktiota, joissa olen työskennellyt tanssijana, edellä mainittujen teemojen valossa. En pyri kuvaamaan näitä teoksia kokonaan auki, vaan nostamaan esiin seikkoja, jotka ovat oleellisia tutkielmassani esiin nousseiden teemojen kannalta. Teoskuvauksissani pohdin sitä, miten ymmärrän toiminnan taideteoksen tapahtumien kehkeytymisen kannalta ja kuinka laadut, hahmot ja vire muuttavat toimintaani.  Ensimmäinen kuvaamani teos on Kaipuun Karuselli, jossa työskentely 2012-2013 oli maisteriopintoihini kuuluva harjoittelu. Kaipuun Karuselli oli teatteriesitys, joka oli Tanssiryhmä Off/Balancen ja Jyväskylän Kaupunginteatterin yhteistyö. Kuvaan esiintyjän työn kokemustani teoksessa tärkeiksi nousseiden tapahtumien kautta, kuten roolihahmoni kehollistaminen, epävarmuuden tilassa oleminen ja epävarmuuden tapahtumassa toimiminen.  Toinen kuvaamani teos on Teemu Kyytisen koreografia Void. Void on opinnäytetyöni taiteellinen osuus. Kuvaan kokemustani ja käsitystäni kehollisen vireen harjoittamisesta suhteessa improvisaatiotehtävään, teoksen liikemateriaaliin ja liikemateriaalin syntymisen prosessin ymmärtämiseen. Pohdin teoksen mielen löytymisen prosessia liikkeen kautta ja sitä, kuinka ymmärrän liikkeen mieltä ja mikä on ollut liikkeen mielellistymisen prosessi. Lisäksi kuvailen esitykseen valmistautumistani ja esiintymiskokemustani tässä teoksessa. Pohdinnat esiintymiskokemuksista saivat minut miettimään, mikä saa minut pysymään avoimena ja valppaana esiintymistilanteessa.
Mielenvireys ja uupumus
Työvireyteen vaikuttavat elintavat
Merimiesten unen laatu ja sen vaikutus työkykyyn
Nukkuvatko liikkuvat nuoret muita paremmin?
Tenavat tasapainoon : näin autat lasta säätelemään vireyttä ja kuormitusta
Kipu-uupumusoireiden pysyvyys ja kurssimuotoinen fibromyalgiakuntoutus
Sykemittauksen validiteetti työpaikalla tapahtuvassa päivittäisessä stressimittauksessa
Liikunnan vaikutus työvireeseen : case esimerkkinä Vihdin uimahallityöntekijät
Mielenterveyskuntoutujien hyvinvoinnin tukeminen : toiminnallinen projekti : Japania ja japanilaista ruokaa esittelevät tapahtumapäivät Mielenvireys ry:ssä
Tennispelaajien ottelusuoritusten parantaminen itsepuhelun avulla
Arjen tutut askeleet : ideoita yhdessäoloon vanhusten kanssa
Mielenterveyskuntoutujien kokemuksia Mielenvireys ry:n tarjoamasta vertaistukitoiminnasta : ”Mä en ois näin hyväs kunnos niinku psyykkisesti jos ei ois vertaistukee.”
Tutkielmani käsittelee tilan kokemisen psykologiaa kuvataiteilijan näkökulmasta. Opinnäytetyöni toiminnallinen osio oli toteuttamani taidenäyttely, jossa olin tyytymätön töideni värien toistoon tilassa. Tuo tyytymättömyys johdatti minut tutkimaan taiteellista tilakokemusta. Päädyin tutkimaan valon ja värin toistuvuutta niiden fysikaalisista perusteista lähtien. Tutkimuksen tavoitteena on siis määrittää, millaiset väri- ja valaistusvalinnat te-kevät tilasta paitsi miellyttävän, myös vireyttä aktivoivan, hyvän ympäristön aistia ja ajatella. Painopiste on taidegallerioissa – tiloissa, joissa kaupalliset intressit yhtyvät herkkään aistimisen psykologiaan. Visuaalisen kokemuksen syntymiseen ja sen prosessointiin vaikuttaa myös kokijan vireystaso. Tilassa käytetyn valon laatu ja määrä ohjaa paitsi väriaistimuksia, myös vireystasoa. Väärät valo- ja värivalinnat voivat tukehduttaa katselukokemuksen. Esittelen aluksi perusteet eri värilämpötilassa säteilevien valojen ominaisuuksista sekä perehdyn niiden biologisiin ja psykologisiin vaikutuksiin. Kerron pienimuotoisesta tutkimuksestani lamppuvalikoimasta sekä tutkimieni taidegallerioiden valovalinnoista. Pohdin näiden valintojen osuvuutta. Toisessa kappaleessa perehdyn värin aistimiseen ja psykologiaan, sekä värivalintojen vaikutukseen osana tilakokemuksen luojana. Kuinka eri lämpötiloissa hohtavat valonlähteet vaikuttavat tilassa oleviin ihmisiin? Miten ne vaikuttavat värien toistoon? Millaisia ratkaisuja suositaan näyttelytiloissa?
Psyykkinen vahvuus : mielen taitojen harjoituskirja
Valot ja värit näyttelytilassa : Valintojen vaikutus tilakokemukseen ja aistimuksiin
Tiivistelmä.
Valot ja värit näyttelytilassa : valintojen vaikutus tilakokemukseen ja aistimuksiin
Kirjoja kehosta ja sen terveydestä
Somevirkku - aamun torkku : sähköinen media uhkaa nuorten yöunta
Väsymys työelämässä : riskit ja hallinta
Karusellista tyhjyyteen : mielestä, olemuksesta ja tapahtumallisuudesta esiintyjän työssä
Huolehdi aivoistasi
Vireyttä ja työkykyä sosiaalisista ympäristöistä : organisaation koon ja toimialan vaikutus hyvinvointiin työssä
Harrastuneisuuden yhteys nukkumistottumuksiin, kouluvireyteen ja koulumenestykseen
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli järjestää yhdessä Mielenvireys ry:n kanssa kahdesta iltapäivästä koostuva tapahtuma heidän jäsenilleen, mielenterveyskuntoutujille.Tapahtuman tarkoituksena oli mielenterveyskuntoutujien hyvinvoinnin tukeminen tarjoamalla heille tietoa Japanista ja japanilaisesta ruokakulttuurista sekä mahdollisuus osallistua yhdessä ohjaajan kanssa ruoan valmistamiseen ja maistamiseen. Tapahtuma toteutettiin helmikuussa 2014 ja sen aiheena oli Japani ja japanilainen ruokakulttuuri. Tapahtumapäivien keskeisiksi toiminnallisiksi periaatteiksi oli määritelty esimerkiksi asiakaslähtöisyys, luovuus ja kiireettömyys. Tapahtumailtapäiviin osallistuminen perustui vapaaehtoisuuteen, eli aiheesta kiinnostuneet jäsenet ilmoittautuivat niihin omatoimisesti eikä ketään yritetty aktiivisesti ohjata niihin.Tapahtumailtapäivien onnistumista arvioitiin osallistujilta ja Mielenvireys ry:n henkilöstön kahdelta jäseneltä kerätyillä kirjallisilla palautekyselyillä, joihin kaikki henkilöt myös vastasivat. Kaikki saadut palautteet olivat positiivisia ja kertoivat tapahtumailtapäivien onnistuneen toivotulla tavalla kaikkien osapuolten näkökulmasta. Saatujen palautteiden mukaan tapahtumailtapäiviin osallistuneet olivat kokeneet ne sopivan erilaisina ja mukavana vaihteluna arkeensa. Edellisen perusteella tällaisille hyvin ennalta suunnitelluille ja kestoltaan lyhyemmille eri maan ruokakulttuuria ja ruokaa esitteleville tapahtumille olisi oletettavasti tulevaisuudessakin kysyntää. Tällaisten tapahtumien avulla voidaan positiivisten kokemusten lisäksi myös tarjota osallistujille kiinnostavalla tavalla tietoa uusista ajatuksista ruoan valmistuksessa itsenäisesti kotonakin.
Ammattilaulajan vireytyminen esiintymiseen
