http://www.yso.fi/onto/yso/p25859 sytytys
sytytys sytytys
Teknistä tietoutta : sytytystulpat
Henkilöauton moottorin polttoaineensyötön ja kaasunvaihdon parantaminen
Ohjelmoitava moottorinohjausjärjestelmä
Sytytystulpat
Bosch Teknistä tietoutta. Elektroniset akkusytytysjärjestelmät
Elektroninen sytytys. 1, Automallit ennen [vuotta] 1987.
Räjäytystyöt
Poltinlaitteet räjähdysvaarallisissa tiloissa
Yhdistetty sytytys- ja bensiininsuihkutusjärjestelmä lamboda-säädöllä : Motronic
Pienkoneet : rakenne, käyttö, huolto, korjaukset
Korvaa tikut sytyttimellä
Moottorinohjausjärjestelmä
Bosch Teknistä tietoutta. Sytytystulpat
Pasin auto ja kone Oy on Turussa sijaitseva amerikkalaisvalmisteisiin ajoneuvoihin ja niiden tekniikkaan erikoistunut yritys. Omistaja on pitkän kokemuksen omaava ja harrastaa myös itse kyseisiä ajoneuvoja. Yrityksen liikeideana on tavallisten huoltojen ja korjausten lisäksi tarjota asiakkailleen myös erikoisempia palveluita, joita muilla korjaamoilla ei välttämättä ole tarjota. Opinnäytetyön idea lähti omasta tarpeesta ja kiinnostuksesta muuttaa vanha polttoaine- ja sytytysjärjestelmä hieman nykyaikaisempaan järjestelmään. Mikäli projekti onnistuu hyvin, kyseistä järjestelmää voidaan markkinoida asennettuna myös Pasin auto ja kone Oy:n asiakkaille. Käytettävä järjestelmä on Holley Commander -merkkinen ja sitä myydään USA:ssa valmiina pakettina, johon sisältyy kaikki tarvittava. Järjestelmä on täysin säädettävissä moottorin tarpeiden mukaan, ja säätö tapahtuu kannettavan tietokoneen avulla. Opinnäytetyössä käydään läpi polttoaineen suihkutuslaitteistojen perustoimintaperiaate, järjestelmän eri osat ja asennus, sekä hyödyt, joita polttoaineen suihkutuksella saavutettiin. Kyseisellä järjestelmällä pyritään pienentämään polttoaineen kulutusta, parantamaan moottorin toimintaa sekä mahdollistaa tarkempi säädettävyys. Järjestelmän asennus onnistui lähes ongelmitta, hyvien ja kattavien asennusohjeiden ansiosta. Moottorin eri parametrien säätäminen olikin huomattavasti haasteellisempi osuus, mutta kattavien säätöohjeiden avulla siinäkin onnistuttiin hyvin. Kaikki tavoiteltavat hyödyt saavutettiin, eli alhaisempi polttoaineenkulutus, parempi säädettävyys ja parantunut moottorin käyttömukavuus.
Bosch : Teknistä tietoutta. Elektroniset akkusytytysjärjestelmät
Elektroniset akkusytytysjärjestelmät
Sytytys- ja polttoainejärjestelmän modernisointi
Sammui jo ennen myrskyn nousua : myrskysytytin Silva Helios
Uusi elektroniikka ohjaa sytytyskipinää
Auton lataus- ja sytytysjärjestelmän demonstraatiolaitteisto
Teknistä tietoutta : elektroniset akkusytytysjärjestelmät
Bosch teknistä tietoutta. Sytytysjärjestelmät
Sytytyslaitteiden toiminta ja testaus
Elektronisten nallien käyttöönotto Kylylahden kaivoksella
Bosch Teknistä tietoutta. Sähkökäynnistimet
Tiivistelmä: Bensiinimoottorin tee se itse -ohjausjärjestelmä.
Bosch : Teknistä tietoutta. Sytytystulpat
Entisajan yksinkertaista tekniikkaa : näin toimii laukaisumagneetto
Ottomoottorin akkusytytysjärjestelmät
Sytytysjärjestelmät : [teknistä tietoutta]
Teknistä tietoutta : akkusytytys
Bensiinimoottorin tee se itse -ohjausjärjestelmä
Sytytysjärjestelmät
Moottorialan sähköoppi
Akkusytytys
Virittäjän käsikirja : nelitahtimoottorit
Uutta dieselelektroniikkaa
Poltettu : tahallisesti sytytetyt tulipalot 2012
Tupakansytyttimien turvallisuutta tutkittu
Tiivistelmä.
Bosch : Teknistä tietoutta. Akkusytytys
Tämän työn tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa vanhan henkilöauton polttomoottorin kaasunvaihdon parantaminen ja muuttaa polttoaineensyöttö ja sytytys nykyaikaisemmaksi. Tavoitteina työssä oli kasvattaa moottorintehoa noin 15–20 %, pienentää polttoaineen kulutusta suhteessa huipputehoon, sekä parantaa käyttövarmuutta. Työssä käsiteltiin eri vaihtoehtoja moottorin osien valinnassa, ja mitoitus suoritettiin suuntaa antavilla kaavoilla. Osa asennukseen tarvittavista osista suunniteltiin Solid Worksilla. Osien ja muutosten valinnassa huomioitiin niiden vaikutukset toisiinsa. Lopuksi käsiteltiin polttoaine- ja sytytysjärjestelmän säätämistä. Työn tuloksena saatiin toimiva kokoonpano, joka täytti tavoitteet niiltä osin kuin tavoitteiden mittaaminen oli mahdollista, sekä loi säätöominaisuuksillaan hyvän pohjan mahdollisia tulevaisuuden muutoksia varten.
Moottorialan perusoppi 6 : sähkölaitteet
Bosch Teknistä tietoutta. Akkusytytys
TM : Tekniikan maailma
Puutarhateknologia
Auton sähkötekniikka
The company called Pasin auto ja kone Oy is located in Turku and is specialized in American cars and their technology. The owner has long experience and personal interest in American cars. The company's business concept is to offer, in addition to normal servicing and repairing, also special services that other repair shops usually don't offer. The idea of this thesis was initiated by personal needs and interest to change the old fueling and ignition system to more modern engine control system. If the project is successful, the system installed can be offered to the customers of the company. The system which is used is Holley Commander brand and it is marketed as a complete package in the USA including everything needed. The system is fully programmable according to the engine specifications and the tuning can be made by a laptop. The thesis contains the principle of fueling systems, different parts of the system, the installation procedure and results which were achieved by this control system. The targets of the system are reduced fuel consumption, improvement of the functions of the engine and more exact adjustability. The installation of the system managed quite well, thanks to good and comprehensive installation instructions. Tuning of the various parameters of the engine was much more difficult part of the work, but comprehensive tuning manual helped this out. All of the expected benefits were achieved: lower fuel consumption, better adjustability and smooth engine operation.
Autotekniikka. 4, Moottori : moottorin perusteet, käyntijärjestelmät, moottorin kunnostus
