http://www.yso.fi/onto/yso/p25874 kulttuuritausta
kulttuuritausta kulttuuritausta
"Työnohjaus auttaa löytämään omia vahvuuksia ja ... toimintakulttuurin luomisessa" : työnohjaus inklusiivisen opettajuuden tukena
Kunnollisia perheitä : maahanmuutto, sukupolvet ja yhteiskunnallinen asema
Aatelispojan äkkiä eletty elämä 1834-1872
Keskiaika matkailun trendinä
Maahanmuuttajat ja opettajan arkipäivä
Varhaisen taidekasvatuksen yhteydet nuoruusiän kulttuuriharrastuksiin : tutkimusraportti
Skineyden äärellä : tutkimus skinhead-alakulttuurista kiinnostuneista joensuulaisnuorista
Lahjakkuuden yhteys kulttuuritaustaan = Correlation between giftedness and cultural background. Osa 2, Koehenkilöinä Mensa-yhdistykseen kuuluvia aikuisia ja yläasteen oppilaita kaupungista ja maaseudulta = Study of adult Mensa members and lower secondary school students living in urban and rural areas
"Skruudaan mitä skruudaan - yleensä täällä Stoorissa!" : Helsingin diakonissalaitoksen Kulttuuriyksikkö Stoorin asiakasprofiili
Eriytyvät kaupunkikoulut ja tapaus Vuosaari
Kelpaanko? Riitänkö? Kuulunko? : työläistaustaiset naiset, yliopisto-opiskelu ja luokan kokemukset
Maassa maan tavalla : laadullinen tutkimus lähetyslasten akkulturaatiosta ja etnisen identiteetin muuttumisesta akkulturaation aikana
Lapsuuden muuttuvat tilat
Uusi työ : megatrendien vaikutus suomalaisiin työympäristöihin
Luokanopettajien kokemuksia kodin ja koulun yhteistyöstä maahanmuuttajavanhempien kanssa
Lahjakkuuden yhteys kulttuuritaustaan = Correlation between giftedness and cultural background. Osa = Part 1, Teoreettinen kuvausjärjestelmä ja sen testaus = A descriptive system in theory and practice
Arkipsykologiasta aivotutkimukseen : kysymyksiä psykologian filosofiasta
Suomen keskiaikaisten kadunnimien kaupunkihistoriallinen kulttuuritausta ja esikuvat
"Parasta oli kaikki" : fiiliksistä vaikutuksiin taiteen ja kulttuurin kautta
Unelma vapaudesta : lapsuuteni haaremissa
Paul Westlake korostaa kulttuurikasvatuksen tärkeyttä
Aikamme monta islamia
Paikannuksia : tulkintoja paikasta turvapaikanhakijanuorten taidepajoissa
Suomalaisten hoitajien kokemuksia työskentelystä monikulttuurisessa työyhteisössä
Maahanmuuttajataustaisen tutkinnon suorittajan henkilökohtaistaminen näyttötutkinnoissa
Kriittisen pedagogiikan kysymyksiä. 2
Lahjakkuuden yhteys kulttuuritaustaan = Correlation between giftedness and cultural background. Osa 2 = Part 2, Koehenkilöinä Mensa-yhdistykseen kuuluvia aikuisia ja yläasteen oppilaita kaupungista ja maaseudulta = Study of adult Mensa members and lower secondary school students living in urban and rural areas
Kuulumisen politiikkaa : maahanmuuttajasairaanhoitajat, ammattikuntaan sisäänpääsy ja toimijuuden ehdot
Työväen tytär kohtaa porvariston hillityn charmin
Rasismi kaupunkitilassa : tilallinen valkoisuusnormi ja somalialaistaustaisten naisten vastarinta
Päättäjien areenat ja yhteydet
Erilaisuutta ilman eriarvoisuutta? : kulttuurin kuluttamisen tavat ja niiden yhteys sosiaaliseen taustaan matkailussa
Eurooppalaisen ammattikasvatuksen kehittämisen kulttuuriset ehdot
Skineyden äärellä : Tutkimus skinhead-alakulttuurista kiinnostuneista joensuulaisnuorista
Skinin synty
Toiseuksien rakentuminen koulussa : tutkimus opetussuunnitelmista ja kahden helsinkiläisen alakoulun arjesta
Sosiaalipsykologia : yksilöstä yhteiskuntaan
Uussuomalaisen naistaiteilijan identiteetti
Suomalaisen kulttuurin erityispiirteitä
Monikulttuurisuuden tilastointi kaipaa uudistamista
Kulttuurityylien ja muotien kansanomaistuminen : seminaari 10.-14.2.1975 = Kulturstilarnas och modets folkliga former
Elämänpuu : taidekasvatuskokeilu monikulttuurisessa oppimisympäristössä
Tyttöjen oma tila : somalialaistaustaisten nuorten draamaprojekti Helsingissä monikulttuurisen lapsuuden näkökulmasta
Oppiminen ja elämänhistoria
"Maahanmuuttajien ja maahanmuuttajataustaisten osuus pääkaupunkiseudulla on kasvanut viime vuosina merkittävästi. Helsinkiläisistä nuorista (10-17-vuotiaat) 15 prosenttia on vieraskielisiä ja määrä tulee kasvamaan lähivuosina. Nuorten kotoutumiseen ja hyvinvointiin liittyvät kysymykset ovat tärkeässä osassa Helsingin seudulla nyt ja tulevaisuudessa. Suuri osa alaikäisistä muuttajista saapuu Suomeen perheensä kanssa. Perhe muodostaa nuorelle keskeisen kasvuympäristön ja vaikuttaa siihen, miten nuori kotoutuu Suomeen. Hyvät sukupolvisuhteet ja perheen tuki edistävät nuoren hyvinvointia, jota muutto voi myös haastaa. Millaisia ovat ne sukupolvisuhteiden tekijät, jotka edistävät nuoren hyvinvointia maahanmuuttajaperheessä? Miten maahanmuutto muuttaa sukupolvisuhteita ja mikä on niiden vaikutus nuoren kotoutumiselle? Tässä tutkimuksessa tarkastellaan sukupolvisuhteiden muutoksia ja merkityksiä muuton jälkeen nuoren näkökulmasta. Sukupolvisuhteiden merkitys maahanmuuttajanuoren hyvinvoinnille ja kotoutumiselle selvitetään nuoren elinympäristöissä: perheessä, koulussa ja vapaa-ajalla. Tutkimukseen haastatellut helsinkiläisnuoret ovat itse Suomeen muuton kokeneita koululaisia ja opiskelijoita." --
Tämä opinnäytetyö tutkii sisäistä viestintää ja sen toimivuutta fiktiivisessä kirjasarjassa Mma Ramotswe tutkii. Toimiston nimi on Naisten etsivätoimisto nro 1, jonka maailman on luonut kirjailija Alexander McCall Smith. Kirjat sijoittuvat Afrikkaan, Botswanaan, ja niiden päähenkilöt ovat etsivä mma Ramotswe sekä hänen sihteerinsä mma Makutsi. Opinnäytetyön tavoitteena on saada selville toimiston sisäisen viestinnän ongelmat ja onnistumiset viestinnän teorian ja kulttuurinäkökulman avulla. Analyysiin on otettu mukaan kirjasarjan neljä ensimmäistä kirjaa. Kirja on erittäin vanha viestinnän muoto. Kirjat luetaan viestinnässä kestoviestintään sekä joukkoviestintään. Sisäinen viestintä on tärkeä osa yrityksen toimivuutta. Sen onnistuminen vaikuttaa työilmapiiriin, motivaatioon ja näiden kautta työhyvinvointiin. Esimies on avainasemassa sisäisen viestinnän toteuttamisessa, mutta myös alaisilla on velvollisuutensa sen onnistumiseksi. Botswanalainen viestintäkulttuuri eroaa länsimaisesta. Botswanan yhteisöviestinnästä ei löydy tutkimustuloksia. Sen analysointiin on käytetty eteläafrikkalaisen viestinnän teoriaa sekä haastattelua, jossa on kyselty kulttuuriasioista botswanalaiselta naiselta sekä Botswanassa asuneelta kanadalaiselta naiselta. Sisäinen viestintä Naisten etsivätoimisto nro 1:ssä toimii spontaanin ja suoran kommunikaation avulla. Palautteenanto on suoraa ja työntekijät ovat avoimia toisilleen. Toimiston ilmapiiristä kehittyy avoin ja myös työntekijät kehittyvät viestijöinä näiden neljän kirjan aikana. Varsinkin esimiehenä toimiva etsivä kehittyy esimiestaidoissaan ja on neljännessä kirjassa paljon taitavampi esimies kuin ensimmäisessä.
Kuva ja työväenliike
Perheen koulutustausta, nuoren koulutusvaihe ja kulttuuriharrastukset
Sosiokulttuurinen innostaminen : muutoksen pedagogiikka
Monikulttuurinen varhaiskasvatus ja esiopetus
Sisäinen viestintä Naisten etsivätoimisto nro 1:ssä
Monikulttuurisuus lastensuojelun perhehoidossa : Pride-valmennuksen lisämateriaali : osallistujalle
Vanhempien ja lapsuuskodin kasvatukselliset arvot
Kuvatut kulttuurit : johdatus visuaaliseen antropologiaan
Nuoruus toisin sanoen
Järjestäytyvät diasporat : etnisyys, kansalaisuus, integraatio ja hallinta maahanmuuttajien yhdistystoiminnassa
Islamin monimuotoisuus
Suomen ulkopolitiikan kielipelejä : analyysi ulkopolitiikan tutkimuksesta 1970-2003
Maahanmuuttajien yksinasuminen Helsingissä
Musiikki maaseudun harrastuksena
Ulkomailla syntyneenä suomalaisessa kunnallispolitiikassa : maahanmuuttotaustaisten kunnanvaltuutettujen edustajuuskäsitykset, motivaatio sekä suhde maahanmuutto- ja kulttuuritaustaansa puheessa politiikassa toimimisesta
Tiivistelmä. - Abstract.
"Kulttuurinen kiinnostus heräsi tanssiharrastukseni myötä" : flamenco, itämainen tanssi ja länsiafrikkalaiset tanssit tanssinopettajien ja -harrastajien kokemana
Tanssikulttuurisia kohtaamisia : länsiafrikkalaisten tanssien, itämaisen tanssin ja flamencon kulttuuritaustan merkitys suomalaisten harrastajien kokemana
Osattomuudesta rangaistavaksi : nuorista rikoksentekijöistä nuoruuden alakulttuuriteorian valossa
Ruotsinkirja kulttuurikuvan muokkaajana
Kaikista ei voi tulla tangotähtiä
Liikuntakulutus eri koulutusryhmissä vuosina 1985-2012
Kriittinen pedagogiikka
Kameleonttipuuhaa : interkulttuurisuus ammatillisessa oppilaitoksessa
Rozanan vanhemmille : kunniallinen ratkaisu perheiden ristiriitoihin = Bo dayk u bawkî Rozana : Careserêkî be rûmet bo kêsekanî naw xêzan
Oman äidinkielen opetuksen kehittäminen : toiminnallinen kirja-arkku opettajien työkaluna
Se, että työläisnuorten kouluttautumisen tieltä on poistettu erilaisia rakenteellisia esteitä, ei huuhdo pois kasvuympäristön, luokan ja sukupuolen merkitystä yliopisto-opiskelussa. Artikkelissa analysoin työläistaustaisten naisten yliopistossa opiskelua, lähtien liikkeelle luokan kokemuksista. Erittelen sitä, millaisissa kysymyksissä ja millä tavoin luokka, sukupuoleen punoutuen, on opiskelun arjessa kokemuksellisesti aktualisoitunut, sekä kuinka koti, vanhemmat ja kaikkineen se kasvuympäristö, jossa naiset ovat varttuneet, asettuu suhteessa yliopistossa opiskeluun. Tutkimusaineisto on tuotettu pääosin muistelutyömenetelmällä. Luokka konkretisoituu naisten kokemuksissa yksin ja omillaan olemisena, vierauden, ulkopuolisuuden ja vajavaisuuden tunteina; erityisesti puutteelliseksi koettuna kulttuurisena pääomana. Luokka kulttuuriseen ja sosiaaliseen limittyen on läsnä myös mentaalisina, omaan mieleen kerrostuneina kysymyksinä, kuten sisäistyneenä epävarmuutena, oman kyvykkyyden epäilynä sekä varovaisuutena ja turvallisuushakuisuutena. Luokka ei ole merkityksellinen tekijä ainoastaan yliopistoon hakeutumisessa, vaan myös erilaisissa lähtökohdissa kohdata keski(ylä)luokkainen yliopistomaailma. Yksilökeskeisellä puheella sekä mahdollisuuksien tasa-arvon ylikorostamisella piilotetaan yksilöiden erilaiset arkitodellisuudet, kokemukset sekä toimijuuden eriävät ehdot..
Artikkeli käsittelee somalialaistaustaisten naisten kaupunkitilassa kohtaamaa rodullistamista ja rasismia sekä naisten tapoja vastustaa alistavaa ja ulossulkevaa kohtelua. Artikkeli perustuu vuosina 2003-2006 Turussa tehtyyn kenttätyöhön ja siinä toteutettuihin haastatteluihin sekä keskusteluihin vuonna 2016 tavoitettujen, haastatteluihin aikanaan osallistuneiden naisten kanssa. Tulkinta nojaa intersektionaalisuutta, vastarintaista toimijuutta ja tilan teoretisointia käsitteleviin tutkimuskeskusteluihin.
Sukupuu : avain oman elämän ja perheen ymmärtämiseen
Johdatus Raamattuun
Huligaanit : katuelämää Sörkassa suurlakosta sisällissotaan
Kirjassa luodataan kriittisen pedagogiikan ja kokemuksellisen tiedon suhteita. Kirjoittajien lähtökohta on oppimisen liittyminen eletyn kokemuksen moniin muotoihin:keholliseen, sosiokulttuuriseen ja sensuaalis-emotionaaliseen, koulu- ja informaalioppimisen tuottamaan, sekä yhteiskuntaluokan ja populaarikulttuurin välittämään kokemukseen. Kriittisessä pedagogiikassa tavoitellaan valistunutta ihmistä, joka opinnollisin toimin ja rakkaudellisin teoin kantaa vastuuta yhteisistä asioista.
Maahanmuuttajatyössä eri ammattilaisten yhteistyö välttämätöntä : ei yksin ulkomaalaisviraston asia
Ei mistään kotoisin : isänmaa - diversiteettinen kansallisidentiteetti
Pietarilainen polkuhevonen : lapsuus kolmen kulttuurin katveessa
Lasten virikeympäristön kulttuurisesta eriarvoisuudesta = On cultural differences in children's stimulus environment
Islam ja nykyaika
Suomalais-marokkolaisten vanhempien kasvatusarvot ja lapsen kulttuuri-identiteettiin vaikuttavia tekijöitä
Lahjakkuuden yhteys kulttuuritaustaan. 1, Teoreettinen kuvausjärjestelmä ja sen testaus
Musiikkikasvatus maaseudulla
Tiivistelmä.
Maahanmuutto ja sukupolvet
Runoileva merikapteeni : kulttuurikuvia Merikosken partaalta
Minun Helsinkini : My Helsinki = Magaaladeydii Helsinki
Musliminuorille lisää vapaa-ajan toimintaa
Perheen sukupolvisuhteet ja kotoutuminen nuorten näkökulmasta
Ulkomaalaislapset pakottavat koulut ja päiväkodit muutokseen
