http://www.yso.fi/onto/yso/p25814 suomensaksalaiset
suomensaksalaiset suomensaksalaiset
Unohdettu sotilas. 1
Haamulento
Kohtaamisia ja jäähyväisiä
Viimeiseen patruunaan : Tornion maihinnousu 1944
Hyökkäys Schutzwalliin : Lapin sotaa Jäämerentiellä
Komissaari
Uhrivalkeat : Rovaniemen tuho 1944
Itsetehostuksesta nöyryyteen : suomensaksalaiset 1933-46
Rakasta minut
Verenpunainen kaupunki : taistelu Kemistä 1944
Yhden toivon tie
Pako : nuortenromaani
Rauta-antura : romaani
Poika raidallisessa pyjamassa
Seikkailu Jongunjoella
Saksalainen rakastaja
Verenpunainen kaupunki : romaani Kemin taisteluista 1944
Sepelikesä : kertomus kesästä 1943
Hampelin edesottamukset
Wikingin hurjat
Pakeneva hevonen
Miehittäjän mahti : romaani
Viimeiseen patruunaan : romaani Tornion taisteluista 1944
Hautaristinä koivupuu
Saksalainen isäni ja minä
Ihminen on iso fasaani : kertomus
Tammenlehvän sissit : romaani
Äiti yö
Kevään seitsemäntoista hetkeä
Sattumalta Suomessa : tutkimus saksalaisten siirtolaisten sopeutumisesta suomalaiseen yhteiskuntaan ja kulttuuriin
Itämeri ja Suomenlahti 1944-45 : tositapahtumiin perustuva kertomus Saksan sotalaivaston viimeisistä sotatoimista Itämerellä ja Suomenlahdella ja yli kahden miljoonan saksalaisen pelastamisesta ..
Jäämerentie
Huoltotie
Routakuun aika
Pahan kauppamiehet
Riemukaari
Kaarlo Bergbomin kirjoitukset. 2, Tutkimukset ja arvostelut
VERSschmuggel : Poesie aus Finnland und Deutschland = SäkeenVERSoja : suomen- ja saksankielisiä runoja
Kätilö
Länsirintamalta ei mitään uutta
Tuhotkaa Pariisi!
Uhrivalkeat : romaani Rovaniemen tuhosta ja valtauksesta
Hakaristin hallinnasta Hankoon
Sukupuu : romaani
Viikinkidivisioona : romaani
Luostarivuoren tuho
Naiskaravaani
Pakolaiskeskusteluja
Aseveljet ; Rangaistuspataljoona
Paraatimorsian : saksalaissotilaiden aikaa 1940-luvun Porissa : monologi ja kaksi kirjoitusta / Arto Seppälä
Messias
"Täällä voi olla sellainen kuin on" : saksalaisnaisten elämäntarinoita Suomesta
Meren hiljaisuus
Napapiirin äänet : Salla-Kiestinki 1941.
Väinölän yö
Rakasta tänään - huomenna ..
Hämärän lapset
Afrikan kukka
Ystäviä ja vihollisia
Alppikengistä jäljet vain jää : romaani
Kahden rintaman sotilas : vuonna 1943 haavoittuneen saksalaisen sotilaan mielenkiintoinen ja värikäs kokemus Keski-Venäjän aroilla : vauhdikas kertomus venäläiseen asepukuun pukeutuneen miehen selviytymisestä vihollisjoukkojen käsissä
Lassi Lampaanpää, estetty runoilija
Askeleen verran edellä
Rautasaappaiden kaiku : SS-osasto Weinert suursodassa
Tie Sturmbockiin : Lapin sotaa länsirajalla
Tuomittujen legioona
Varjoja paratiisissa
Veren kuva : kirja sodasta, naisista ja sotilaista
Se toinen Lili Marlen
Erikoisosasto Z : sotaromaani
Laulujen virta : saksalaista lyriikkaa seitsemänsadan vuoden varrelta
Ystäviä ja vihollisia : romaani
Saksalainen sikakoira
Kuolema Suursaaressa : romaani Suursaaren 1944 taistelusta
Valkoisen ja punaisen välillä : Venäjän murhenäytelmä
