http://www.yso.fi/onto/yso/p25837 viherkatot
viherkatot viherkatot
Muuraa itse
Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda konsepti muuntajien yhteyteen sijoitettaville yhteiskäyttöpisteille Turun Skanssin uudelle asuinalueelle. Yhteiskäyttöpiste on alueen asukkaille avoin fyysinen tila, josta löytyy yhteiskäyttöisiä tavaroita kuten tavarapyöriä, sekä hyödyllistä tietoa ja muita palveluita. Konseptin vaatimuksia oli, että sen on sovittava Smart Sustainable Skanssi -alueen ilmeeseen ja seurattava alueelle asetettuja teemoja. Lisäksi sen tulee olla käyttäjäystävällinen, informatiivinen ja muunneltava. Katoksen suunnittelussa otetaan huomioon muuntamon asettamat rajoitteet ja käyttäjät. Työn toimeksiantaja on Turun kaupungin ympäristötoimialan kaavoitusyksikkö. Muunneltavuus tuli esiin konseptin toimivuuden osalta tärkeäksi osa-alueeksi, ja tähän keskityttiin rakenteen osalta. Suunnittelussa keskityttiin myös toivottujen komponenttien luontevaan yhdistelyyn erityisesti viherkaton, uusiutuvan energiantuotannon sekä infotaulun osalta. Työssä oli olennaista sekä yhteiskäyttöpisteen rakenne että ulkoilmeen välittämä viesti.Työn taustatutkimuksessa käytettiin hyväksi asiantuntijalausuntoja, dokumenttianalyysiä sekä esineanalyysiä. Käyttäjien tarpeita kartoitettiin kyselyn sekä käyttäjäryhmään tutustumisen kautta. Lisäksi käyttäjät saivat mahdollisuuden osallistua suunnitteluprosessiin työpajatyöskentelyn kautta. Muunneltavuus osoittautui parhaiten toteutettavaksi modulaarisuuden sekä erillisen kehikkorakenteen kautta, ja tämän tyyppisen rakenteen suunnitteluun käytettiin paljon aikaa. Suunnitteluvaihe eteni piirtäen, mallintaen sekä prototyyppejä tehden alustaviin konsepteihin, joita kommentoitiin ja testattiin työpajassa. Myös toimeksiantajan antoi prototyypeistä palautetta. Testauskriteereitä olivat soveltuvuus Skanssiin, palvelut sekä yhteisöllisyys. Näistä konsepteista parhaita osia yhdistäen sekä käyttäjien kommentteja hyödyntäen syntyi lopullinen konsepti, jota testattiin mallinnuksen ja prototyypin avulla. Prototyyppityöskentelyn avulla konseptin toimivuutta pystyttiin hahmottamaan piirustuksia ja mallinnuksia helpommin. Opinnäytetyön lopputuloksena syntyi modulaarinen, helposti muunneltava, Skanssin alueen kestävyyttä ja älykkyyttä heijasteleva yhteiskäyttöpistekonsepti, joka sisältää toimeksiantajan toivomat komponentit.
Uudenlaisen vihreän infrastruktuurin toteutumisen reunaehdot rakentamisen prosesseissa - tapauksena viherkatot
Kattojen viherrakentaminen sopii Suomenkin ilmastoon
Sveitsiläistä tarkkuutta ja taituruutta : elämykselliset, komeasti kukkivat viherkatot!
Mustikkaa ja puolukkaa omalta katolta
Vetoapua viherkatoille
Green City -ohjeisto : Terveellinen asuttava kaupunki
Into viherrytykseen katossa
Ravintokasveja tuottava kattopuutarha vähittäiskaupan yhteyteen
Kattopuutarhat Suomessa : markkinatutkimus
Kasveista tehty katto
Vihreys kiipeää katolle
Vihreä katto
Kaupunkiniityt : elinvoimaa elävästä perinnöstä
Viherkattojen merkitys hulevesien hallinnassa erilaisilla kaupunkialueilla Helsingissä
Perennakasvusto katolle ja rannalle rullatavarana : "Montako metriä laitetaan?"
Kattoniityt: viherkatot kaupunkialueilla
Alkaako nyt viherkattojen aikakausi?
Luonnon monimuotoisuus - tutkimuksesta yhteiskuntaan
Kannattako Helsinkiin rakentaa viherkattoja?
Kotimainen viherkatto on turvetta
Kissankäpälä ja ketoneilikka kotiutuivat katolle
Penttilän perheen vihreä autotalli
Yhteiskäyttöpisteen suunnittelu : Smart Sustainable Skanssi -alueelle
Eurooppalaista yhteistyötä kattovihreyttäjä Optiman kanssa
33 vinkkiä : vihreää katolle
Lepaassa verrattiin valmiita viherkattoratkaisuja
Kestävää kehitystä kaupungeissa : ekosysteemipalveluja ja viherkattoja
Betonirakenteisen autotallin suunnittelu rinnetontille
Leca-tuotteet valmistetaan savesta
Viherkattojen kasvualustat ja lannoitus
Viherkatto sulautuu luontoon
Terrasser, balkonger og takhager = Terrasser, balkoner, taghaver og gårdhaver = Terassit, parvekkeet, kattopuutarhat ja patiot = Terrasser, balkonger, takträdgårdar & uteplatser
Kattojen hyödyntäminen kaupunkiviljelyssä : esimerkkikohteena ravintola Savoy
Viherkattotutkimus etsii uusia ratkaisuja kaupunkiympäristön vihreyttämiseen
Viherkattokongressi
Viherkatot - ihan hyvä vaihtoehto Suomessakin?
Tiivistelmä.
Värillä on väliä - katoillakin
Vihertyvä monopoli
Oulun Jätehuolto aukoo uusia uria : Suomen suurin viherkatto jätekeskukseen
Viherkatot kukoistavat Ruotsissa
Aamuaurinko säteilee kattopuutarhaan : kattopuutarhat ja viherkatot : esimerkkinä Aleksanterinkatu 30, Lahti
Viherkattorakenteen suunnittelu jyrkälle katolle
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana toimi yksityin en taho, jolla oli olemassa rakennuslupakuvat tavalliselle puurunkoiselle autotallille. Puurunkoinen autotalli ei kuitenkaan sopinut rinteessä olevalle rakennuspaikalle, joten tallia lähdettiin suunnittelemaan uudelleen tilaajan toiveiden mukaisesti. Työn tavoitteena oli suunnitella Oulun alueella sijaitsevalle rinnetontille autotalli, johon rakennetaan viherkatto, ja tuottaa tarvittavat kuvat rakennusluvan muutoshakemusta varten sekä tehdä tämän pohjalta ko hteen rakennesuunnittelu. Lisäksi työhön sisällytettiin kustannusvertailu, jossa vertailun kohteina olivat maanpaineseinän ja yläpohjan kantavat rakenteet. Lopuksi laadittiin valittujen rakenteiden mukainen kokonaiskustannusarvio. Kustannusvertailussa vaihtoehtoina olivat maanpaine seinässä valuharkkoseinä tai paikalla valettava vanerimuoteilla toteutettava teräsbetoniseinä. Yläpohjassa vaihtoehtoina olivat ontelolaatta tai paikalla valettava teräsbetonilaatta. Yläpohjaan valittiin kantavaksi rakenteeksi ontelolaatta ja maanpaineseinään muottiharkko. Rakenneosat on mitoitettu molemmille vaihtoehtoisille rakenteille lukuun ottamatta ontelolaattaa. Kohteen rakennesuunnittelu on suoritettu Eurokoodien ohjeiden mukaisesti lukuun ottamatta muottiharkkorakenteita, joissa on sovellettu Lammin betonin suunnitteluohjeita. Laskelmat on pääasiassa tehty k äsin laskemalla. Rakennuslupa- ja rakennekuvat on piirretty AutoCad 2009 -ohjelmalla. Tämän opinnäytetyön tuloksena syntyi rakennusluvan muutoshakemusta varten uudet lupakuvat. Lisäksi rakennuskuvien pohjalta te htiin kohteen rakennesuunnittelu ja piirrettiin rakennekuvat, joi den avulla rakennus voidaan toteuttaa.
Viherkatot - onko käyttöä, onko näyttöä
Sammal, viherkatot ja kasvinsuojelu
Viherkatot osaksi asemakaavasuosituksia? : Lareen valmistuu Suomen laajin viherkatto
Tiivistelmä:.
Viherkattojen merkityksen ja käyttötarkoituksen muutos : Viherkatot viheralan mediassa
Kattovihreä kiinnostaa
Viherkatot tarjoavat elintilaa kaupunkien pölyttäjille
Ekstensiiviset viherkatot : Viherpeitteisyyden muutos tuotteistetuilla viherkatoilla asennuksen jälkeisinä vuosina
Kattokasvillisuus
