http://www.yso.fi/onto/yso/p2585 verkostotyö
verkostotyö verkostotyö
Tiivistelmä: "Jos minä oonkkii väärässä".
Kuntoutus verkostotyönä
Aikamatka tulevaisuuteen - puhua vai vaieta? : merkitysten muodostuminen ennakointidialogeissa
Tiivistelmä: "Tapahtuikin ihme suuri, murtuu salaisuuden muuri" :  lapsi asiakkaana Porin Esikon turvakodissa.
"Lähtökohtana meijän perhe" : vaikuttavuustutkimus varhaisen vaiheen perheterapeuttisesta työskentelymallista
Irene Johanssonin kielenkuntoutusmalli varhaisen kielenkehityksen tukemisessa
POVER : psykiatrisen hoitotyön malli - verkostot ammatillisen pätevyyden kehittämisessä : loppuraportti
"Mitä on kuntoutus? Kuntoutus merkitsee eri asioita eri toimijoille eri yhteyksissä. Tämä aiheuttaa usein hämmennystä. Kuntoutuksen määritelmät ovat laajoja. Määritelmät kattavat koko ihmiselämän ympäristötekijöineen. Pitäisikö meidän jopa luopua kuntoutus-käsitteestä ja puhua arjessa selviytymisestä, hyvästä elämästä, ihmisille merkityksellisistä asioista tilannekohtaisesti?  Miten kuntoutusta kehitetään, jos kuntoutuminen ymmärretään alati muuntuvana ja toimintaympäristössään toteutuvana ainutkertaisena muutos- ja oppimisprosessina? Tässä artikkelikokoelmassa kuntoutuksen kehittämisen asiantuntijat kuvaavat käytännön esimerkkien avulla kuntoutuksen kehittämistä ja siihen liittyviä haasteita. Ensimmäisessä osassa tuodaan esille, mitä merkitsee, kun kuntoutujalle annetaan tilaa olla kuntoutettavan sijaan kuntoutuksen kehittäjänä. Toisessa osassa tarkastellaan kuntoutusverkostojen rakentumista. Kolmannessa osassa kuvataan yhteiskehittämisen käytäntöjä. Osat ovat rakentuneet siten, että kaikissa on ensimmäiseksi lyhyt teoreettinen johdattelu aiheeseen, jonka jälkeen asiantuntijoiden esimerkit  konkretisoivat käsiteltävää teemaa. Osuuden lopuksi on pohdiskeleva yhteenvetoluku. Artikkelikokoelma päätyy herättelemään lukijaa pohtimaan kuntoutumisen tulevaisuutta ja sen vaatimaa uudenlaista osaamista." --
Vaitiolovelvollisuus verkostotyössä Sairaanhoitaja- ja Diakonia-lehden kuvaamina
"Jos minä oonkkii väärässä" : päivähoidon työntekijöiden kokemuksia lasensuojelullisesta varhaisesta puuttumisesta
Yksilölliset opintiet -projekti Pieksämäen lukion näkökulmasta
Luontaishoitoalan yritysverkoston johtamistutkimus : Verkostojohtamisen kehittäminen laadullisen tutkimuksen avulla
KETJULÄHETTITOIMINTA : Avain ammatillisen osaamisen kehittämiseen
Verkostotyö sosiaali- ja terveystoimen kaakkoisella alueella vuosina 1989-1997
Yritysten välisen verkostoitumisen hyötyjä ja haasteita.
Case: Ilvesvuori
Asunnonmuutostöiden hyvän käytännön perusteet Espoon kaupungissa : asiakkaiden ja ammattilaisten yhteinen näkökulma
Etsivää työotetta etsimässä : kehittämistoimintaa nuorten palveluverkostossa
Verkostojohtamisen opas : verkostotyöskentely sosiaali- ja terveysalalla
Ennakointidialogit moniammatillisena yhteistyömuotona : dialogisten verkostopalaverien välitön palaute
Voimalinja -nuorten opiskeluun ja työhön kiinnittymisen haasteita
Rajapintatyö psykiatriassa
Moniammatillinen yhteistyö ja verkostotyöskentely lasten psykiatrisessa hoitotyössä
Pihlajamäki-Pihlajiston alueen lasten ja nuorten kanssa toimivien verkoston yhteistyön kehittäminen
Diakoniatyöntekijöiden käsityksiä verkostoyhteistyöstä mielenterveystyössä
"Ihan jees homma" : tutkimus lastensuojelun moniammatillisesta verkostotyöstä Jyväskylässä
Kohti lapsen etua : yhteistyön kehittäminen lastensuojelussa Pirkanmaalla
Verkostomalli syrjautumisvaarassa olevista nuorista eri alojen toimijoille Heinolassa : yhteistyöllä kohti osallistuvaa elämää
Väkivaltatyön viranomaiskäytännöt lähisuhdeväkivallan uhrin kohtaamisessa
"Kuka auttaa minua?" : vanhemmat ja kouluikäisen (7-12-vuotias) lapsen kognitiivinen psykoterapia : terapeutin näkökulma
Naisiin kohdistuvan väkivallan ehkäisyprojekti 1998-2002 : naisiin kohdistuvan väkivallan ehkäisyprojektin verkostotyön toimivuus Rovaseudulla, Länsi-Pohjan alueella ja Kemijärvellä vuonna 2002
Verkostokokous kodin ja koulun yhteistyömuotona
Yhteistyössä Rikoksettomaan Elämään  : Oulun seudun toimijoiden kokemuksia—YRE:stä
Yhteistä työtä vai yhteistyötä? : Verkostotyö lastenpsykiatriassa sosiaalityöntekijöiden näkökulmasta
Nyt se toimii taas! : Monialainen verkostoyhteistyö ja sen edellytykset
Nuorten päihteetön tapahtuma
Lääkkeiden järkevän käytön kehittäminen moniammatillisissa tiimeissä ja verkostoissa
Kalliolan Nurmijärven klinikka : esittelyvideo
Yläkouluikäisen päihteitä käyttävän nuoren hoitoon ohjaaminen : verkostomaisen monialaisen toimintamallin kehittäminen
Kuntoutettavasta kehittäjäkumppaniksi
Tampereen palveluverkosto : Rikoksentekijöiden parissa työskentelevien näkökulma
Dialogisuus ja vallankäyttö hoitokokouksessa
Verkostotapaamisia Severi-projektissa
Käytöshäiriöt lastensuojelulaitoksiin sijoitettujen nuorten ongelmana : yhteishoidon avulla eheämpään aikuisuuteen
Katetta kumppanuudelle : hyöty ja sen jakaminen asiakas-toimittaja-suhteessa
Saarijärven-Viitasaaren seutukunnan vuosien 2007-2013 ohjelmallisen kehittämisen ulkoinen arviointi
Verkostojohtaminen : case : Turun ammattikorkeakoulun opiskelijaosuuskuntien verkostoituminen
Erilaiset oppijat oppilaanohjauksessa Hakunilan koulussa Vantaalla
Mielenterveys- ja eläinsuojelutyön yhtymäkohtia : yhteistyöllä lisää ihmisen ja eläimen hyvinvointia?
Moniammatillisen yhteistyön merkitys lastensuojelun perhekuntoutuksen asiakkuusprosesseissa : kahden Ensi- ja turvakotien liiton toimintoihin kuuluvan päihdeongelmien hoitoon erikoistuneen avopalveluyksikön työntekijöiden kokemuksia yhteistyöstä
Pienistä murusista isoksi puroksi : Varkauden kulttuuritoimijoiden yhteistyön kehittäminen
Verkostotyö asiakkaan näkökulmasta Severi-projektissa
Perheen luonnollinen verkosto osana perhetyöprosessia
Vaasan intensiiviperheohjaus : Perheohjauksen, lastensuojelun ja päiväkodin välinen yhteistyö sekä rooli perheen tukemisessa
Moniammatillinen verkostotyö pitkäaikaistyöttömien kuntoutuksessa
Yhteistyössä on ytyä : Lapin nuorten päihde- ja huumeklinikka Rompun yhteistyökumppaneiden mielipiteitä yhteistyöstä
Porin alueella asuvien ikäihmisten arjessa selviytyminen
Asiakkaan itsenäisen toiminnan mahdollistuminen viranomaisverkostossa
Abstract: Co-operation is power - Lapin nuorten päihde- ja huumeklinikka Romppu co-operation companions opinions of nerworking with Romppu.
Suuntaviivoja rakennusvalvontojen väliseen yhteistyöhön Lapin kunnissa
Tiivistelmä: Voimalinja -nuorten opiskeluun ja työhön kiinnittymisen haasteita.
Päivähoidon ja lastensuojelun yhteistyö : lastentarhanopettajien, päivähoidon esimiesten ja sosiaalityöntekijöiden kokemuksia yhteistyöstä
Perheen avuksi kotiin : tuttu ympäristö lievittää ahdistusta
Etäjohtamisen nykymenetelmät, tilannekartoitus ja parannusehdotukset Tieto Oyj:n projektityössä
Ensikertaa psykoosiin sairastuneen potilaan hyvän hoidon toteutuminen VAPSY-mallin mukaan
Koulupudokkuus : syitä luvattomiin poissaoloihin ja keinoja niiden vähentämiseksi
Etsivä työ nuorten syrjäytymisen ehkäisyssä : tutkimus Jyväskylän etsivän nuorisotyön ja ammattiopiston yhteistyöstä
Verkostotapaaminen ja sen ohjaus : työtavan kehittäminen yhteistoiminnallisena järjestelmänä
Perhe- ja verkostotyön kehittäminen Oulaisten kaupungissa vuosina 2001-2003 : Purje-projektin loppuraportti 2004
Kyselytutkimus OMA ry:n verkostoyhteistyökumppaneille
Tässä oppaassa pyritään kuvaamaan verkostojohtamisen käytäntöjen perustan: keskeiset periaatteet ja työskentelytavat, joita tarvitaan kaikenlaisten verkostojen  johtamisessa. Kuvatut periaatteet ja mallit tarjoavat joustavan periaatteiden ja työkalujen kokonaisuuden, työkalupakin, jota verkostojohtaja ja muut verkoston toimijat voivat soveltaa omissa verkostoissaan. Tämä opas on syntynyt Muutosvoimaa vanhustyön osaamiseen -hankkeessa, joka on ollut Laurea-ammattikorkeakoulun, Aalto-yliopiston kauppakorkeakoulun sekä Vantaan ja Espoon kaupunkien yhteinen kehittämishanke.
Nuorisopsykiatrian poliklinikan asiakasyhteistyö : Metodina työntekijöiden fokusryhmähaastattelu
Huomioi Lapset -poliklinikka verkostotyön toteuttajana : Kysely lastensuojelutyöntekijöiden käsityksistä
Verkostotyö kuntoutuksen kentällä : diskurssianalyyttinen tutkimus verkostotyön käytäntöjen määrittymisestä ja asiakkaan asemasta kuntoutuksen eri konteksteissa
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia ja kehittää päivähoidon ja lastensuojelun yhteistyötä Helsingissä Kallio - Alppiharju - Pasilan päivähoitoalueella. Alueella on kehitetty päivähoidon ja lastensuojelun   välistä yhteistyötä useiden vuosien ajan ja tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, miten yhteistyö päivähoidon ja lastensuojelun välillä toteutuu. Selvitimme toimivat käytännöt ja etsimme   yhteistyön kipupisteitä. Opinnäytetyömme teoreettinen viitekehys pohjautuu moniammatillisen yhteistyön ja verkostotyön teoriaan. Opinnäytetyön aineisto kerättiin avoimien kyselylomakkeiden ja teemahaastattelujen avulla. Kyselyt   lähetettiin alueen päivähoidon henkilökunnalle, päivähoidon esimiehille ja sosiaalityöntekijöille. Saimme takaisin 18 päivähoidon henkilökunnan vastatusta (h=18), 6 päivähoidon esimiehen vastausta   (e=6) ja 0 sosiaalityöntekijöiden vastausta. Kyselyt analysoitiin laadullisen sisällön analyysin avulla. Syventääksemme tutkimusaineistoamme ja saadaksemme sosiaalityöntekijöiden näkökulman   aineistoomme, teemahaastattelimme kahta sosiaalityöntekijää. Teemahaastattelut analysoitiin myös   laadullisen sisällönanalyysin avulla. Tutkimustuloksia tarkastelimme yhteistyön toimivien käytäntöjen ja kipupisteiden näkökulmasta. Yhteistyötä edistäviksi tekijöiksi muodostuivat avoimuus, tuttuus, yhteiset toimintakäytännöt, ammatillisuus ja työyhteisön sisäiset yhteistyötä edistävät toimintakäytännöt. Suurimmiksi kipupisteiksi tuloksissa ilmenivät: salassapitovelvollisuus ja laki, työntekijöiden vaihtuvuus, pelko, ennakkoluulot,   yhteisten toimintamallien vieraus ja kiire. Toimivan moniammatillisen verkostotyön yhtenä edellytyksenä on työhyvinvointia ja yhteistyötä tukeva työilmapiiri. Sen luomisessa ja kehittämisessä   myönteiseen suuntaan on esimiehellä suuri merkitys. Merkittävä kehittämishaaste alueen moniammatillisen yhteistyön toimivuuden parantamisessa on   työyhteisön sisäisen perehdyttämisen parantaminen. Tämä koskee sekä päivähoitoa, että lastensuojelua.   Selkeät perehdyttämisohjeet alueen yhteisiin toimintamalleihin auttavat moniammatillisen yhteistyön   aloittamista ja onnistumista. Lisäksi työyhteisöihin tarvitaan tietoa toisen osapuolen työtavoista, yhteistyön sopimuksista ja resursseista. Tässä apuna voi olla yhteisten sisäisten toimintamallien   kehittäminen, päivähoidon sisäisesti ja lastensuojelun sisäisesti, sekä henkilöstön yhteinen moniammatillisen verkostotyön edellytyksiin ja dialogisiin työmenetelmiin perehdyttävä koulutus.
Elintarvikeketjun vertikaalinen yhteistyö
Luokassa kodin ulkopuolelle sijoitettu lapsi : opettajan näkökulma koulun monialaisesta yhteistyöstä
Tiivistelmä
Dialoginen yhteistyö ja osallistaminen verkostossa
Terveydenhoitajan moniammatillinen yhteistyö äitiys- ja lastenneuvolassa : kirjallisuuskatsaus ; Osa 2:  Moniammatillisen yhteistyön edistäminen äitiys- ja lastenneuvolassa : oppitunti terveydenhoitajaopiskelijoille
Ennaltaehkäisemässä vakavia mielenterveyshäiriöitä perusterveydenhuollon ja erikoissairaanhoidon yhteistyönä
Itä-Uudenmaan sosiaalipsykiatrinen yhdistys yhteistyössä kuntien kanssa
Omaishoitajan työ ja sosiaalinen tuki
Kunnioitus ja arvostus pohjana yhteistyölle : aikuispäihdehuoltotyön yhteistyön aloittaminen Pielisen Karjalan alueella  tulevaisuusverstastyöskentelyn keinoin
Tiivistelmä: Verkostotyötä on aiemmin tutkittu Suomessakin lähinnä vain verkostoterapian näkökulmasta. Verkostotyö on kuitenkin käytössä tietyissä työyksiköissä ja niissä sairaanhoitajat toteuttavat verkostokeskeistä työmuotoa mielenterveyspotilaiden hoidossa. Niinpä onkin aihetta tutkia  verkostotyötä hoitotyön näkökulmasta. Tämän tutkimuksen tarkoituksena onkin kartoittaa sairaanhoitajien kokemuksia verkostotyöstä.  Tutkimus toteutettiin teemahaastatteluna viidelle sairaanhoitajalle jotka tekevät verkostotyötä. Haastattelun teemat oli johdettu teoriasta. Teemoilla kartoitettiin verkostotyön käyttöä, sairaanhoitajan roolia verkostotyössä sekä kokemuksia verkostotyöstä työmuotona. Tutkimus on kvalitatiivinen ja aineisto analysoitiin teemoittelun avulla. Tutkimustuloksissa ilmeni, että potilasryhmät joille verkostotyötä käytetään ovat 1)psyykkisestä sairaudesta kärsivät potilaat, 2) nuoriso potilaat, 3) elämänkriisissä olevat potilaat ja 4) moniongelmaiset potilaat. Verkostotyön tarkoituksena pidettiin työnjakoa viranomaisten, potilaan ja hänen luonnollisen verkoston, omaisten, välillä. Sairaanhoitajan rooli koettiin olevan hoitosuhteen alussa verkoston kartoittaja sitten verkoston kokoonkutsuja ja verkostokokouksessa potilaan omahoitaja.  Sekä potilasta että verkostoa koettiin auttavan ymmärryksen lisääminen ja sosiaalinen tuki. Verkostoa auttaa työnjaon selkiyttäminen. Potilasta auttaa hoidon jatkuvuuden turvaaminen, viranomaisten ja omaisten yhteistyö sekä potilaan itsenäisyyden säilyttäminen. Esteet verkostotyön toteutukselle koettiin johtuvan työmuodon uutuudesta sekä resurssien puutteesta. Avainsanat: Sosiaalinen verkosto, Verkostotyö,  mielenterveyshoitotyö.
Mikä Suomen me&i-myyjiä motivoi?
Kolmivuotiaan askeleet varmistuvat : Jelppi-verkoston vapaaehtoista apua tarjotaan vuositasolla uhansia tunteja niin yksinäisille kuin asiointikaveria tarvitsevillekin
Päivähoidon näkökulmia yhteistyöstä lastensuojelun kanssa Maskun kunnassa
"Taskulamppu-projekti" : pienryhmätoiminnan mallin vaikuttavuuden arviointi Karjalohjan kunnassa
Ammattietiikka koetuksella
Verkot selviksi : kartoitus Matinkylä-Olarin päiväkotien ja lastensuojelun verkostotyöstä
Verkostotyö perhetyössä : Voiko verkostotyöstä olla apua sosiaalisen perimän haasteisiin perhetyössä?
Äitiys- ja lastenneuvolan ja sosiaalitoimen lastensuojelun yhteistyö nykyisen lastensuojelulain aikaan
"Juurrutaan yhteen" : Verkostoyhteistyön kehittäminen Espoon työ- ja elinkeinotoimiston ja Espoon seudun koulutuskuntayhtymä Omnian välille
Muistikerhot vertaistuen menetelmänä : Muistikerhotoiminnan jatkuvuuden mahdollistaminen verkostoyhteistyönä
Triangeli-hanke : loppuraportti : Hamina, Kotka, Miehikkälä, Pyhtää, Virolahti
Yhteistyön organisointi
Case: Ilvesvuori ja Sahanmäki
Yhdessä varhaiseen vastuunottoon
Projektista kohti toimivaa organisaatiota : Moniheli-projektin ulkoinen arviointi
Järjestöjen yhteistyö terveyttä edistävässä mielenterveys- ja päihdetyössä
Kuka välittää?
Dialogisuuden mahdollisuudet ja onnistumiset moniammatillisessa arviointitiimissä
Sairaanhoitajien kokemuksia verkostotyöstä mielenterveyshoitotyössä
Kuntoutusohjaus Lempäälän psykiatrian yksikössä : sosiaalinen kuntoutus osana psykiatrista avohoitoa
Lähisuhdeväkivaltarikosten torjuntaan tähtäävän yhteistyön kehittäminen
Työttömien terveyspalvelun juurrutus : valtakunnallisen PTT-hankkeen kokemuksia, arviointitutkimuksen tuloksia ja kansallisia suosituksia
Lapsen osallisuuden vahvistaminen dialogisessa verkostotyössä : Tulevaisuuden muistelu -asiakaspalaveri osana lapsen kuntoutusprosessia
”JA MYÖ TOIVOTTAS, ETTÄ TÄMÄ JATKUIS : Virtapiirien tilanne vuonna 2009.
MIKKELIN MAAHANMUUTTAJAPALVELUT "Verkostotyöllä kohti onnistunutta kotoutumista" - Mikkelin malli
"Kun Ville Virkamies tapasi Hanne Hoivakoti-yrittäjän" [sic] : kokemuksia muotoilun työtapojen hyödyntämisestä verkostoyhteistyön ja julkisten palvelujen suunnittelun tukena
Ennakointidialogeja huolten vyöhykkeillä : verkostokonsultin käsikirja : ohjeita verkostomaiseen työskentelyyn
30 R:n soveltaminen palvelualan liiketoiminnassa : Case-Barbros-Professional bartending Finland
Asiantuntijaverkoston näkemyksiä sosiaalityön mahdollisuuksista Mikkelin kihlakunnan poliisilaitoksella
Tiivistelmä: Teimme opinnäytetyön päivähoidon ja lastensuojelun työntekijöiden välisestä yhteistyöstä. Opinnäytetyössämme selvitimme, mitä päivähoidon ja lastensuojelun työntekijöiden yhteistyö on heidän näkökulmastaan. Tutkimme liittyykö yhteistyöhön jotain haasteita ja sitä millä tavoin yhteistyötä voitaisiin kehittää. Teimme opinnäytetyön Länsi-Helsingissä, Kaarelan alueella. Opinnäytetyö liitettiin osaksi lastensuojelun Praksiksen tutkimustoimintaa. Opinnäytetyömme on kvalitatiivinen. Aineisto kerättiin teemahaastatteluilla. Haastattelimme neljää lastensuojelun sosiaalityöntekijää sekä kuutta eri koulutustaustaista päivähoidon työntekijää. Analyysimenetelmänä käytimme aineistolähtöistä sisällönanalyysia.    Opinnäytetyön tuloksissa ilmenee, että työntekijöiden välisestä yhteistyöstä oli monenlaisia kokemuksia. Päivähoidon ja lastensuojelun työntekijät kokivat, että dialoginen kohtaaminen ja vuorovaikutus olivat tärkeitä yhteistyön sujuvuuden kannalta. Keskeisin havainto oli, että päivähoidon ja lastensuojelun työntekijöiden välillä ei ollut selkeitä yhdessä sovittuja käytäntöjä. Työntekijät kokivat yhteistyön aloitusvaiheen haastavaksi. Lastensuojeluilmoituksen tekovaiheessa yhteistyö oli epäselvää päivähoidon työntekijöille. Työntekijät näkivät resurssien puutteen haasteena yhteistyölle. Työntekijät kokivat oman aktiivisuuden vaikuttavan merkittävästi yhteistyöhön. Lastensuojelun ja päivähoidon työntekijöiden mukaan yhteistyön pitäisi olla tiiviimpää ja yhteisiä kohtaamisia tarvitaan nykyistä enemmän. Työntekijät nostivat esille useita kehittämisehdotuksia. Työmme osoittaa, että panostamalla dialogisuuteen ja moniammatilliseen kasvatuskumppanuuteen voitaisiin parantaa yhteistyön laatua. Säännöllisemmät yhteiset tapaamiset helpottaisivat yhteisten käytäntöjen sopimista ja noudattamista.
Kaljupäitten kiitoradalta bolsevikkien paikkaan : huvielämästä ja sen erotteluista Jyväskylässä 1950- ja 60-luvuilla
Keski-Suomen aikuispsykiatrian tehostetun kotihoidon viranomaisyhteistyö 2007-2011
Koulukuraattori yläkoululaisen tukena
Varpu -hanke 2003-2005 : loppuraportti
Vuorovaikutuksesta luottamukseen : Kymenlaakson keskussairaalan hoitohenkilökunnan kokemuksia päihteitä käyttävien äitien kanssa tehtävästä työstä
Nuorten päihteidenkytön varhaisen puuttumisen tehostaminen: arviointihankkeen toteutuminen nuorten näkökulmasta
Kokemukset verkostojohtamisesta ja -yhteistyöstä kunnallisessa terveysliikuntahankkeessa
Hämeen Aktiivipuu yhdistää puualan pienyritykset Päijät-Hämeessä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia lastensuojelutyötä tekevien sosiaalityöntekijöiden sekä lastensuojelun yksityisen palveluntuottajan välistä yhteistyötä Pirkanmaalla. Saamieni tulosten perusteella laadin hankesuunnitelman lastensuojelupalveluiden kehittämiseksi ja yhteistyön parantamiseksi yksityisten palveluntuottajien ja sijoittajatahojen välillä. Aihe nousi esiin työelämän tarpeista Pirkanmaan Sijaishuoltoyksiköiden Yhdistys ry:n kokouksessa. Aihe on tärkeä, koska lastensuojelun asiakasperheet lisääntyvät ja perheiden ongelmat vaikeutuvat. Opinnäytetyö eteni toimintatutkimuksen periaattein. Opinnäytetyön teoriaosuudessa tarkasteltiin moniammatillista yhteistyötä ja verkostotyötä. Aineiston keruumenetelmänä käytettiin kyselylomaketta, joka lähetettiin lastensuojelutyötä tekeville sosiaalityöntekijöille ja lastensuojelupalveluita tuottaville yksityisille palveluntuottajille Pirkanmaan alueella. Aineisto käsiteltiin sekä tilastollisin menetelmin että sisällönanalyysilla. Tuloksena nousi esille selkeä yhteistyön kehittämisen tarve. Kehittämistarpeita olivat tiedonkulun parantaminen, yhteydenpidon tiiviys, avoimuus ja ajan järjestäminen lapsille. Suurimmiksi yksittäisiksi ongelmiksi yhteistyön kannalta nousi sosiaalityöntekijöiden vaihtuvuus ja heidän kiire. Yhteistyö ja sen kehittäminen koetaan kuitenkin positiivisena ja tarpeellisena.
Verkkiksen kautta vapauteen : Verkkis osana vankien kuntoutusta
Terveydenhoitajan lapsilähtöinen toiminta lastenneuvolassa
Matalan kynnyksen palvelumallin kehittäminen Kouvolassa 16-29-vuotiaille
Vaikeiden mielenterveyshäiriöiden tarpeenmukainen hoito ja sen toteutuminen Kainuussa vuosina 2004-2005
Monitoimijallisen yhteistyön johtamisen haasteet
Onnistunut moniammatillinen verkostoyhteistyö: esimerkkinä ehkäisevän päihdetyön hanke Valintojen Putki
Yksityisyrittäjyys tulevaisuuden työmallina IT-alan välittäjäorganisaatiossa : case-tutkimus
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tarkastella aikuispäihdehuoltotyön yhteistyön aloittamista tulevaisuusverstastyöskentelyn keinoin Pielisen Karjalan alueella. Yhden kehittämispäivän aikana eri toimijoiden välille olisi tarkoitus rakentaa alku yhteistyölle. Opinnäytetyöni on toiminnallinen opinnäytetyö. Järjestin Pielisen Karjalan alueelle yhden päivän kestävän tulevaisuustyöpajapäivän. Tulevaisuustyöpajapäivän tarkoitus oli luoda uusia yhteisöverkostoja ja parantaa sen avulla myös asiakkaan sujuvampaa siirtymistä palvelusta toiseen. Lisäksi opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää tulevaisuusverstastyöskentelyn sopivuutta työvälineenä tämän kaltaisen yhteistyön aloittamisessa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli myös kerätä tulevaisuustyöpajapäivään osallistujilta tietoa siitä, millaisia haasteita ja mahdollisuuksia he näkevät yhteistyössä.  Tulokset osoittivat, että yhteistyön tekeminen on haasteellista ja sitä tehdään osallistujien mielestä liian vähän. Yhteistyön lisäämiselle olisi osallistujien mielestä tarvetta ja yhteistyötä oltiin valmiita tekemään. Yhteistyön eduiksi osallistujat katsoivat erityisesti asiakkaan saaman hyödyn, tiedon sujuvamman vaihtumisen, päällekkäisen työn vähenemisen sekä palvelurakenteen täydentymisen. Erilaisia ajatuksia yhteistyön konkreettisesta kehittämisestä nousi esille lukuisia, mutta osallistujat päätyivät lopulta siihen, että Pielisen Karjalan alueelle pyritään perustamaan uusi päihdetiimi.
Terveydenhoitajan moniammatillinen yhteistyö äitiys- ja lastenneuvolassa : kirjallisuuskatsaus
Päivähoidon ja lastensuojelun yhteistyö : Toimivia käytäntöjä ja kipupisteitä Kallio – Alppiharju – Pasilan päivähoitoalueella
Ennakointidialogeja huolten vyöhykkeellä : verkostokonsultin käsikirja : ohjeita verkostomaiseen työskentelyyn
Körttinuori kotiseurakunnassa : Herättäjä-Yhdistyksen rippikoulun käyneiden nuorten osallistuminen kristilliseen nuorisotoimintaan
Moniammatilliset verkostokokoukset asiakkaiden kokemina
Strategiset kumppanuudet yksityisten hotellien kilpailuetuna
”Voitais hyödyntää ja oppia toisistamme” : Yhteistyö ja sen kehittäminen Tampereen  ensi- ja turvakoti ry.:n perhetupien ja julkisten tahojen välillä
"Köysirataryhmää on taas hyvä muistella - eikä kukaa pudonnut" : Nuorten Akatemian Mahis-projektin arviointitutkimus 1998-2000
Alueellisen nuorisotyön kehittäminen Kellokoskella
Heikot ja vahvat verkostosidokset tiimiorganisaatiossa : esimerkkinä telealan yritysympäristö
aikuisohjauksen kehittäminen Mikkelissä
Alueellisen yhteistyömallin kehittäminen aikuisten mielenterveyspalveluihin Ääneseudulla : Mielinet-hankkeen (2004-2006) loppuraportti
"Ehkä vois olla enemmän semmosta yhtteistyötä... " : keskeisten toimijoiden kokemuksia Pohjois-Karjalan maakunnalliseen sosiaalipäivystyskokeiluun liittyvästä yhteistyöstä sekä sosiaalipäivystysmallin toimivuudesta
Tiivistelmä: "Ehkä vois olla enemmän semmosta yhtteistyötä" : Keskeisten toimijoiden kokemuksia Pohjois-Karjalan maakunnalliseen sosiaalipäivystyskokeiluun liittyvästä yhteistyöstä sekä sosiaalipäivystysmallin toimivuudesta.
"Mistä tänään olisi hyvä puhua?" : lastensuojelun asiakkaan ääni kuuluviin avoimen dialogin verkostokokouksessa
Asumispalvelut osana mielenterveyskuntoutumista : Verkoston tyytyväisyyden kartoitus Jokikievarin ja Kotikievarin asumispalveluyksiköiden palvelumallista
Vanhustyön järjestöjen rekrytoinnin kehittäminen Sijaispankissa
Perhetyön tarve varhaiskasvatuksessa : Varhaiskasvatushenkilöstön näkökulmia Keravalla
Tiivistelmä: Pihlajamäki-Pihlajiston alueen lasten ja nuorten kanssa toimivien verkoston yhteistyön kehittäminen.
Väkivaltatyö asiantuntijayhteistyönä
"Tapahtuikin ihme suuri, murtuu salaisuuden muuri" : lapsi asiakkaana Porin Esikon turvakodissa
"Avohoitoa mahdollisimman pitkään"- kokemuksia perinteisestä vastaanottotyöstä ja akuuttityöryhmien toiminnasta psykiatrisessa avohoidossa
Liikuntaleikeillä tukea erityislasten elämään : sosiaalisten taitojen ja liikunnan pienryhmätoiminta osaksi erityisopetusta
Diakonian vuosikirja 1988
Verkostotyö perhetyössä : voiko verkostotyöstä olla apua sosiaalisen perimän haasteisiin perhetyössä?
Päivähoidon ja lastensuojelun työntekijöiden kokemuksia yhteistyöstä
Lapsilähtöisyys päihdetyössä
Tiivistelmä: Koollekutsujien kokemuksia läheisneuvonpidon suunnitelmien toteutumisesta.
Viranomaisverkoston valmiudet kohdata päihdeperhe
Omasta kopista verkostoon : tapaustutkimus Tikkurilan alueen viranomaisverkoston toiminnasta
Neuropsykiatrinen valmennus : ohjaustyöhön perustuvan kuntoutusmenetelmän jäsenyys
Sosiaaliset verkostot senioriosaajien sosiaalisen pääoman vahvistajina
Verkostotyö oppilashyvinvoinnin edistämisessä Rovaniemellä : yksilöllistä vai yhteisöllistä oppilashuoltoa
Verkostotyön ja käytännön kokemusten, asenteiden ja vallitsevan hoitokäytännön kartoitusta keväällä 1992
Monikulttuurisille opiskelijoille työstetyn ohjausmallin jalkauttaminen Kainuussa
Kuntoutus kehittyy : kotikuntoutuksen yhteistoimintamallia kehittämässä
Monikulttuurikeskus Mimosan palvelut selkeämmiksi laatutyöprosessin avulla
Kouluterveydenhoitajan ja sosiaalityöntekijän moniammatillinen yhteistyö lastensuojelun viranomaisverkostossa
Vanhempien kokemuksia läheisneuvonpidosta
Seutumakasiini : Intranet verkostotyön ja viestinnän välineenä kaupunkiseudun nuorisotyössä
Tiivistelmä: Asiakkaan itsenäisen toiminnan mahdollistuminen viranomaisverkostossa.
Luontaishoitoalan yritysverkoston johtamistutkimus : verkostojohtamisen kehittäminen laadullisen tutkimuksen avulla
Koollekutsujien kokemuksia läheisneuvonpidon suunnitelmien toteutumisesta : pääkaupunkiseudun läheisneuvonpitoprojekti
Sopimusvalmistus ja yritysverkostot kalustealalla
Verkostolähtöinen sijaishuolto
Resurssit, yhteistyöverkostot ja osaaminen neurologian erityisryhmien yhdistyksissä
Päivähoidon ja lastensuojelun yhteistyö: toimivia käytäntöjä ja kipupisteitä Kallio - Alppiharju - Pasilan päivähoitoalueella
Koollekutsujien kokemuksia läheisneuvonpidon suunnitelmien toteutumisesta : Pääkaupunkiseudun läheisneuvonpitoprojekti
Tiivistelmä.
Kuopion yhdyskuntaseuraamustoimiston ja kolmannen sektorin yhteistyö
Tuntosarvilla havaiten, tiimin tuella toimien : Kouvolan päiväkotien lastentarhaopettajien kokemuksia ja näkemyksiä päiväkodin lastensuojelutyöstä
Dynaaminen laatunäkemys : kolmen yliopistoverkoston kehittävä vertaisarviointi
Vihreän talouden hajautetun, kestävän ja kilpailukykyisen toimintamallin määrittely ja pilotointi : kokeilualustana Agrokeskus-toimintamalli
