http://www.yso.fi/onto/yso/p25812 korutaiteilijat
korutaiteilijat korutaiteilijat
Backstage Collection : Tuotesuunnittelu
Elämän työ = Life-work : Markku Piri
Kuorma-auton ratista korualan oppiin : Kun osatutkinto edellytti esilläoloa, Seppo Vainikainen teki korusarjan  kansanedustajalle Linnan juhliin
Juurevaa! : hanke, mallisto, yhteisö
Modus : Pirkanmaan muotoilu- ja taideteollisuusyhdistys Modus ry
Korumuotoilun tulevaisuus Suomessa : tulevaisuusskenaario alan ammattilaiselle
Jääkukkia keisarinnalle : Alma Pihlin uskomaton elämä
Aina on varaa koruihin
Irtioton palkkana vapaus
Metallit 2001 : korut, taonta, taide, muotoilu
Tekstiilitaiteilijana aloittanut ranskatar löysi korutaiteen uudessa kotimaassa : Patricia Menvielin tie Marseillesta Lappeenrantaan monen mutkan takana
Suomen antiikkiesineet. Hakemisto
Uusi antiikkikirja 1900-1980
Koru Suomessa
Hibernate : suomalainen korutaiteilijaryhmä = Hibernate : Finnish jewellery artists
Brilliant! : koru - valokuva - ääni Kansallismuseossa 18.9.2015-2.1.2016
Joulupukin pikku apulainen suunnitteli kummallisia koruja
Tuhkaa ja timantteja = Aska och diamanter
Lapin taika jalostui uniikkikoruiksi : aitoja kiviä kaulalle ; kuvat: Jorma Mylly
Korut koskettavasti ilon ja surun tulkkeina
Moderni matriarkka
Glorian antiikki
Koreita koruja
Suomalainen koru = Finnish jewellery = Joya finlandesa
Herukan koruseppä Janne Kanniston koruissa kimaltelevat Bangkokin helmet
Korun näkijät, korun tekijät : Kalevala koru 70 vuotta
Katteja avaruudesta
Mielikuvitus villiintyy Ganandertalossa
Taiteilija Germund Paaerin elämäntyö
Sinun polku -korusarja Sinuille valmistui
Tyttö ja helmikorvakoru
Marja Suna : suomalainen muotoilija
Eila Minkkinen : osaatteko valssata, neiti Minkkinen? = Can you roll silver, miss Minkkinen?
Ajattoman eleganssin mestari
Tyttö ja helmikorvakoru : kuvitettu laitos
Hopeasaeppä Ulla ja korun uusi elämä
Helmi helmeltä : korukokonaisuus kehystää roolejani koruntekijänä
Henkilökohtaisia esineitä
Ilmiöt
Se pieni ero säilyttää herkkyyden : Patricia Menvielillä ensimmäistä kertaa oma näyttely Lappeenrannassa
Kauneutta ajatuksella
Yllätys keskellä erämaata: Reginen ja Frankin hopeapaja
Nautilus ja Meteoriitti : Seppo Tammisen taiteen tarina
Nainen ja kuva / Rakel Kallio
Ulla Poropudas avasi pajan Oulussa : monipuolinen korutaiteilija
Taiteilijakoti Weckström
Kuin ihmisen siivet : Paula Häiväojan taide
Koko kansan korut : Pentti Sarpaneva
Artisaani-ilmiö : suomalaisen taidekäsityön vuosikymmenet
Tarinoita kertovaa korutaidetta
Suomalaisia nykytaiteilijoita lähikuvassa
Lapponia jewelry : suomalainen kansainvälinen koru : maaperä ja kasvu
Ikonimaalari. 1/2011, Teemana punainen
Uskallusta, ahkeruutta ja taitojen hiomista
Muototaiteen vapaaottelija Matti Hyvärinen
Hopeinen tuohisormus
Pauketta ja patinaa : teoksia 1962 - 2005
Suomalainen design from Finland : kuka kukin on
Esineiden veistokselliset tapahtumat
Suomalainen koru
Muotoilun tutkimusmatkailija uskoo ympäristökasvatukseen
Carl Fabergé ja hänen aikalaisensa = Carl Fabergé och hans samtida = Carl Fabergé and his contemporaries
Tony Granholmista vuoden kultaseppä 2009.
Hopeaseppä takoo toiveet koruiksi
Tapio Wirkkala : ajattelevat kädet
Koruseppä etsii tunteita ja elämyksiä
Ärsyynny tai ihastu : korutaiteilija Kati Nulpposen uusi näyttely avautui keskiviikkona Galleria Rantapajassa
Tiivistelmä.
Rakenna oma korusi
Mitä sielu sietää
Koru kruunaa juhlavuoden
Paula Nummela - matkalla vaan
Itsenäisyyden ajan suomalainen koru
