http://www.yso.fi/onto/yso/p25892 ketterät menetelmät
ketterät menetelmät ketterät menetelmät
TIETOJÄRJESTELMÄPROJEKTIN HALLINTA JA TESTAUS : Jouskari
Asiakaslähtöinen verkkopalvelun kehittäminen julkishallinnossa
Konepajan varastonhallintasovelluksen määrittely ja käyttöönotto
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten ketterät menetelmät sopivat sisällöntuotantotyöhön. Tutkimusmenetelmänä käytettiin tapaustutkimusta. Teemahaastattelujen ja havainnoinnin avulla selvitettiin tutkimuksen kohdeorganisaatiossa sisältötiimin ja tuoteomistajien kokemuksia ketteristä menetelmistä ja uuden menetelmän käyttöönotosta. Kirjallisuusosuudessa esitellään ketterien menetelmien periaatteita ja tunnetuimpia kehitysmenetelmiä ja toimintamalleja, kuten scrum, XP, Kanban ja lean-toimintamalli. Lisäksi kirjallisuusosiossa käydään lyhyesti läpi, millaista on hyvä verkkosisältö. Haastattelujen ja havainnoinnin tuloksena selvisi, että ketterät menetelmät soveltuvat ohjelmistokehityksen lisäksi myös esimerkiksi sisältötyöhön. Vaikka haastatteluissa nousi esille myös työmenetelmään liittyviä haasteita, ketterät menetelmät koettiin kaiken kaikkiaan positiivisena. Suurimpia hyötyjä olivat läpinäkyvyyden ja yhteistyön lisääntyminen. Myös ketterien menetelmien käytäntöjen myötä työmäärän hallittavuus ja kasvokkainviestintä paranivat. Suurimmat haasteet liittyivät töiden priorisointiin. Myös ketteriin menetelmiin liittyvät käytännöt koettiin välillä epäkäytännölliseksi toistuvien ja pienten tehtävien hallinnassa. Haastatteluissa nousi myös esille kehitysehdotuksia työprosessin kehittämiseksi.
Extreme Programming ohjelmistokehityksessä : case : tietokonepakettilaskurisovellus (Data Group Jyväskylä)
Ketterä toimitussopimus toimittajan näkökulmasta
Ketterien menetelmien käytön edellytykset ja mahdollisuudet uudistuvissa sosiaali- ja terveysalan tietojärjestelmähankinnoissa
Turvallisuuden suunnittelu ketterässä järjestelmäkehityksessä
Ketterät menetelmät ja CMMI: yhteensopivia vai -sopimattomia?
Ketterän menetelmän räätälöinti
Ketterien menetelmien hyödyntäminen videopelien julkaisun jälkeisessä ylläpitoprosessissa
Käytettävyyssunnittelun teoria ja käytäntö : tapaustutkimus huonekalujen verkkokaupasta
Testivetoinen ohjelmistokehitys – vahvuudet, heikkoudet ja soveltuvuus ohjelmistoprojekteihin
Agile-menetelmien soveltaminen sulautettujen järjestelmien laitteistokehitykseen
Ketterien menetelmien vertailu ja analyysi UML/UP-viitekehyksen avulla
Laadunvarmistus ketterissä ohjelmistokehitysmenetelmissä
Web-sovellusten testauksen automatisointi
Ketterä automaatiotestaus : Käyttäytymislähtöinen ohjelmistokehitys mobiilisovelluksen testauksessa
Julkaisunsuunnitteluprosessit ketterässä kehittämisessä
Citynomadi Oy:n ohjelmistotestauksen kehittäminen
Ohjelmistotuotannon johtaminen tuotelähtöisessä liiketoiminnassa
Ketterän menetelmän käyttöönotto
Projektinhallinnan tehostaminen ohjelmistoyrityksessä
Tiimin sisäiset ketterät viestintäkäytänteet Scrumin ja XP:n mukaisessa ohjelmistokehityksessä
Työmäärän arviointi ketterässä ohjelmistokehityksessä : haastattelututkimus
Mainostoimiston Flash-tuotantoprosessin kehittäminen
Ketterien kehitysmenetelmien käyttö keskuskoneympäristössä
Ketterän lähestymistavan soveltuvuus tuotelinjapohjaiseen ohjelmistokehitykseen
Ketterän ja perinteisen ohjelmistokehityksen yhdistämiseen liittyviä haasteita ja ratkaisuja : tapaustutkimus
Ohjelmistotestaus ja ketterät menetelmät
Tietojohtaminen ketterässä ohjelmistokehityksessä (scrum) : case Samlink
Liikenteen turvallisuusvirasto Trafi toimii opinnäytetyön toimeksiantajana, joka on. Liikenne-ja viestintäministeriön alainen virasto. Opinnäytetyöni tarkastelee Liikenteen turvallisuusviraston projektimenetelmiä kiinnitysprojektin aikana. Kiinnityspalveluprojekti aloitettiin Trafissa marraskuussa 2012 ja valmistumisajankoh-daksi toukokuu 2013. Viitekehyksenä opinnäytetyössä on ketterien menetelmien (Scrum) sekä yleisesti pro-jektijohtamismallien käyttö kyseisessä hankkeessa. Työn tarkoituksena on ottaa kantaa siihen oliko valittu menetelmä tarkoituksenmukainen kyseisessä projektissa. Opinnäyte-työ kertoo kuinka projekti on edennyt ja analysoi hanketta kokonaisuutena, ottaen huomioon projektin eri vaiheita. Opinnäytetyöhön on kuvattu nykyisen kiinnitysjärjestelmän nykytoiminnallisuutta, tavoitetilaa johon tulevaisuudessa pyritään ja kuinka lainsäädäntö vaikuttaa itse kiinnittämiseen. Opinnäytetyössä on haastateltu kolmea viraston henkilöä liittyen projektijohtamiseen, ketteriin menetelmiin ja kiinnitysjärjestelmähankkeeseen.
Tiivistelmä
Ketterä ja asiakaslähtöinen tuotekehitys : case: V-Como
@Oppimaa-ympäristö
Agile-menetelmät : Case: ICT-alan yritys
Ketterät menetelmät verkko-opiskelussa : Scrum-viitekehyksen soveltaminen Hämeen ammattikorkeakoulussa
Ketterät menetelmät peliteollisuudessa : suomalaisia pelistudioita koskeva kyselytutkimus
Ketterä ohjelmistokehitys asiakkaan näkökulmasta
Käytettävyystestaus osana ketterää ohjelmistokehitystä : Case Polar Electro Oy
Johda suoritusta [Talentum- verkkokirjahylly]
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia kolmen projektihallintaohjelmiston soveltuvuutta kahdella eri ketterän ohjelmistokehityksen malleissa projektijohtajan näkökulmasta. Tarkoituksena oli tutkia mikä kolmesta projektihallintaohjelmistosta on tehokkain työkalu projektisalkun hallintaan, mikä ohjelmistoista on helpoin ottaa käyttöön sekä mitä ohjelmistoa on helpointa käyttää. Opinnäytetyön teoreettisessa osiossa käydään läpi periaatteita ketterää ohjelmistomenetelmään. Lisäksi osiossa käydään Scrumin ja Extreme Programmingin pääperiaatteet, arvot ja käytännöt. Opinnäytetyössä selvitettiin kolmen projektihallintaohjelmiston hyödyt, haitat ja puutteet, sekä ohjelmistojen käytön soveltuvuus Scrumia ja Extreme Programmingia käytettäessä. Tulokset osoittivat että EGroupware-ohjelmisto oli käytännöllisin Scrumin menetelmillä. Kun taas Extreme Programmingin menetelmillä Producteev oli käytännöllisin. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että selainpohjaiset projektihallintaohjelmistot ovat helpoimmat ottaa käyttöön ja käyttää.
Ohjelmistokehityksen ketteryys ja sen mittaaminen
Dokumentointi ketterässä kehittämisessä
Virtuaaliset Kanban-taulut ohjelmistotuotannossa
Ketterän ohjelmistokehityksen ja kevyen käytettävyystestauksen yhteensovittaminen : tapaustutkimus
Ketterien menetelmien hyödyntäminen sulautettujen järjestelmien kehityksessä
Systeemikomponentin jatkuva integrointi
TPA - kaikille teollisuuden aloille sopiva analyysimenetelmä
Liiketoimintatiedon hallinnan kehittäminen Hämeen ammattikorkeakoulussa
Ohjelmistoprosessin kehittäminen Mecanolle
398 vuotta ketteriä kokemuksia / Antti Auer ... [et al.]
Ketterä hyväksyntätestauslähtöinen ohjelmistokehitys : case Tilastointiohjelmisto
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan kuinka ketterää hyväksyntätestauslähtöistä ohjelmistokehitystä voidaan soveltaa pienohjelmistotuotantoon. Opinnäytetyön tavoitteena on esitellä ketterä hyväksyntätestauslähtöinen ohjelmistoprosessimalli ja soveltaa esiteltyä mallia case-projektina suoritettuun ohjelmistoprojektiin. Tietoperustassa käydään läpi hyväksyntätestauskeskeisen ohjelmistokehityksen eri vaiheet askel askeleelta. Case-osiossa esiteltävä projekti suoritettiin 10.7 – 10.9.2012 välisenä aikana Frisbeegolffarit-ryhmälle tuotettuna tilastointiohjelmistona. Ohjelmisto otettiin beta-käyttöön 11.9.2012 ja projekti jatkuu älypuhelin version kehityksellä. Ohjelmistoprojektista saatujen kokemuksien perusteella voitiin päätellä, että hyväksyntätestauslähtöisen ohjelmistotuotannon menetelmät skaalautuvat hyvin ohjelmistojen pientuotantoon. Mallista puuttuva roolijako ja vertaistuki aiheuttivat ylimääräisiä suunnittelu- ja ohjelmointivirheitä sekä työmäärän ylikuormittumista. Ylikuormittumista voitiin helpottaa ohjelmistoprosessimallin säätelymekanismeja hyväksikäyttäen, mikä laski tehtyjen virheiden määrää. Malli soveltuu hyvin helppokäyttöisten kevyiden ohjelmistojen tuottamiseen, koska malli perustuu asiakeskeiseen ja kokekemusperäiseen prototyyppikehitykseen. Malli ei sovellu kriittisten tai integroitujen järjestelmien kehittämiseen, koska se ei sisällä työkaluja raskaaseen formaaliin tarkasti dokumentoituun ohjelmistokehitykseen.
Ketterien menetelmien skaalaaminen   käytännön kokemuksia
Projektinhallinta Scrum-mallilla toteutetuissa projekteissa
Projektihallintaohjelmiston soveltuvuus ketterän ohjelmistokehityksen malleissa projektijohtajan näkökulmasta
Scrumin soveltuvuus sovelllushallintaan
Tekijän avainsanat: ketterät menetelmät, sisällöntuotanto.
Scrum työkalujen vertailu ja valitseminen Kajaanin ammattikorkeakoulun peliohjelmoinnin opiskelijoille
Hajautettu Scrum : tapaustutkimus suomalaisesta ohjelmistonkehitysprojektista
Ketterästi Valtion IT-palvelukeskuksessa
Ohjelmistoryrityksen toiminnan tehostaminen ohjelmistotuotannon menetelmin
Yrityksen tuotekehitysprosessin määrittely ja käyttöönotto
Julkaisunsuunnittelu ketterässä kehittämisessä
Ketterät menetelmät organisaatiokulttuurin näkökulmasta
RUP:n soveltuvuus ketterien menetelmien mukaisen kehitysprosessin mallintamiseen
Ketterä projektinhallinta Hämeen ammattikorkeakoulussa : Kokemuksia WWW-palvelujen uudistamisesta
Ketterä automaatiotestaus : käyttäytymislähtöinen ohjelmistokehitys mobiilisovelluksen testauksessa
Käyttäjäkeskeisen suunnittelun integrointi ketterään ohjelmistokehitykseen : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Testivetoinen kehittäminen ohjelmistotuotelinjojen yhteydessä
Hiljaisen tiedon hyödyntäminen tietojenkäsittelyalalla
Sulautettujen järjestelmien ketterä käsikirja
Projektinhallinnan kehittäminen Scrumilla : käyttöönottoselvitys pienessä IT-alan yrityksessä
Asiakkaan osallistuminen ketterään vaatimusmäärittelyyn : tapaustutkimus toimittajan näkökulmasta
Vesiputousmallista scrumiin
Behaviour-driven development mobiiliohjelmistojen kehityksen tukena
Järjestelmäintegraatio : case Kauppalehti SIX Telekurs
virheiden määrän vähenemiseen, mutta ei poista niiden mahdollisuutta. Samoin tutkielma kertoo, että ihminen on avainosassa sekä pahassa että hyvässä. Ihminen tekee virheet ja myös korjaa ne.
Kriittiset menestystekijät järjestelmäkehityksessä : vertailu perinteisen ja ketterän lähestymistavan välillä
Scrumin hyödyt ja haasteet kehitystiimin näkökulmasta : tapaustutkimus IT-alan palveluyrityksessä
Ketterään ohjelmistokehitykseen siirtymisen haasteet suuren organisaation näkökulmasta
Tested and approved - testin läpäissyt : ohjelmistojen testauksen tekniikoista ja niiden merkityksestä lopputuotteen käytettävyydelle ja siten onnistumiselle
Opinnäytetyöni käsittelee perinteisen projektinhallinnan tarpeellisuutta Scrum-vetoisissa ohjelmiston kehitysprojekteissa. Ohjelmistojen kehitystyötä on tehty perinteisesti vesiputousmallilla, mutta useissa tilanteissa ketterät menetelmät mm. Scrum, ovat korvanneet perinteisemmät tavat toimia. Kuitenkin projekteja pitää johtaa ja perinteinen projektinhallinta tukee projektin hallintaa. Scrumin viitekehysmalli sisältää projektihallinnan piirteitä, mutta riittävätkö ne ominaisuudet laajemman ohjelmiston kehitysprojektin läpivientiin. Opinnäytetyössä on haettu vastausta siihen, milloin perinteinen projektinhallinta tukee Scrum-mallilla toteutettuja projekteja. Opinnäytetyössäni keskitytään vain Scrumiin, muut ketterät menetelmät sekä vesiputousmalli on rajattu pois. Työssä käsitellään perinteistä projektinhallintaa yleisesti, muut erilaiset projektinhallintamallien viitekehykset on rajattu pois. Työssä käsitellään ohjelmistokehitysprojekteja yleisellä tasolla. Opinnäytetyöni tietosisällön osuudessa on keskitytty projektinhallintaan johtamisen näkökulmasta. Perinteisen projektinhallinnan piirteitä on verrattu Scrumin projektinhallinnan ominaisuuksiin. Empiirinen osa on toteutettu kvalitatiivisella kyselytutkimuksella, joka toteutettiin sähköpostikyselyllä. Vastaajiksi valittiin kolme ICT-alan asiantuntijaa. Kaikki kyselyyn vastaajista ovat toimineet useamman vuoden Scrum-vetoisissa projekteissa. Kyselyssä on haettu myös käytännön näkökulmaa projektinhallinnan tarpeellisuudelle Scrum-vetoisiin projekteihin. Johtopäätöksenäni voin todeta, että lähtökohtaisesti projektinhallinnan mallia tarvitaan laajojen Scrum-vetoisten projektien läpiviennissä, jotta projektin kokonaistavoitteet saavutetaan. Menetelmien yhdistämisessä on kuitenkin huomioitava se, että molempien toimintatapojen pitää joustaa.
Kehitysvuoropuhelu-menetelmän toteutuksen prosessiarviointi : tapaustutkimus : KVP Matinkylän Omenatarhassa esimiehen ja HR-asiantuntijan näkökulmasta
Sovellukset kehityksestä tuotantoon: kipupisteitä siirrettäessä sovelluksia kehityksestä tuotantoon
That's Odd!: Konstruktiivinen tutkielma ketterän tapahtumasuunnittelun kehittämisestä Odd-Oulu design days-tapahtuman konseptoinnissa
Ketterää kehitystä
Ketterä kehitys kahden julkisen organisaation välisenä yhteistyönä
Opinnäytetyössä oli tarkoitus tutkia keinoja tehostaa mobiilisovellusten koko ohjelmistokehitystä. Useat laitealustat ja käyttöjärjestelmät ovat koettu haasteellisiksi testauksen automatisoinnille ja automaation puute lisää koko sovelluskehityksen kustannuksia. Onko olemassa toimivaa menetelmää kehittää mobiilisovelluksia kokonaisuutena, unohtamatta testausta ja sen automatisointia? Mitkä ovat mahdollisen menetelmän heikkoudet ja vahvuudet, sekä millaisia reunaehtoja kyseinen menetelmä asettaa koko kehitystyölle? Työssä tutkittiin ketteriä kehitys- ja testausmenetelmiä. Erityisesti tarkasteltiin Käyttäytymislähtöistä kehitysmenetelmää ja olisiko sillä mahdollista tehostaa mobiilisovellusten kehitystä kokonaisuutena. Tutkimus pohjaa todelliseen toimeksiantoon, jossa toteutettiin Calabash-testit mobiilisovellukselle, joka tukee kaikkia laitealustoja ja useita rajapintoja.
Tiivistelmä.
Ketterät menetelmät kiinnityspalvelun projektimenetelmänä
Ohjelmistokehitys scrumilla - onnistumiset ja haasteet Elisassa
Testaus ohjelmistokehitysprojektissa : perinteinen vs. ketterät menetelmät
Jatkuvan integraation yhteydessä suoritettavan testauksen tehostaminen
Ketterän ohjelmistokehityksen kypsyysmallien vertailu
Testivetoisen kehitysmenetelmän kannattavuus ohjelmointiprojekteissa
Vaatimusmäärittely ketterässä ohjelmistokehityksessä
Extreme Programming (XP) -metodologian soveltaminen ohjelmistojen tuotantoon
Kokemuksia ketterien menetelmien käytöstä sisällöntuotannossa
Käytettävyys ohjelmistotuotannossa
Käytännön ketterät menetelmät laaja-alaisessa ohjelmistokehityksessä
