http://www.yso.fi/onto/yso/p25889 sakariini
sakariini sakariini
Altruismin raskaan sarjan ammattilaisen ongelmia
Piponnosto säveltaiteen edistämisestä
Sakari Puiras perheineen
Vaarala : väärä diagnoosi : rikosromaani
Kirje Sakari Tuomiojalle 25.3.1955
Vanhat paperit paljastivat runoaarteen : 134 vuotta laatikossa ollut Topeliuksen kirjoitus yllätti perhehistorian tutkijan
Veljeksiltä veistoksia ja henkilökuvia
Heinäpään poika tuntee oululaisen lehtibisneksen
Vilttiketjussa liikunnan riemu katoaa
Seinäjoen opettajayhdistyksen tervehdys 1962
Niin Virua, niin Virua
Hirveän yliluonnollista : taide- ja mediapajan nuoret sekä Janne Kuustie tekevät selvää Topeliuksen kauhuromantiikasta
Sakari Topelius oppi suomen kielen Oulussa
Promootio on koko yliopistoyhteisön juhla
Lapsuus- ja kansakouluajoilta Keuruulla
Sakari Tohka : muistonäyttely Amos Andersonin taidemuseossa 28.3.-15.4.1968 = minnesutställning i Amos Andersons konstmuseum 28.3.-15.4.1968
Elettiinpä ennenkin
Puuta ja kiveä : taidenäyttely
Kärppäpaita vaihtui klubitakkiin : Sakari Palsola jatkaa Kärppien palveluksessa, mutta nyt kaukalon ulkopuolella
Oikeuden jumalatar tosi sokea 120 vuotta sitten Murhayritys vei vaasalaismaisterin sekä mielisairaalaan että maanpakoon
Myyttejä, dramatiikkaa ja harmoniaa
Tanssien ja pianon juhla
Lex Isolauri - erään viran täyttö
Topeliuksen tuotanto pian myös netissä
Suurlähettiläs Sakari Tuomioja 25/3 1963.
Musiikkia myös ilman soittimia : konserttiantia
Sakari Vihonen 1932-1998
Topelius yllättää : Välskärin kertomuksista pitäisi tehdä tv-sarja - Ruotsissa tai Tanskassa, toivoo kouluneuvos Kirsti Mäkinen
Valioluokka : Kastellissa opiskeli kaksi vuosikymmentä sitten ryhmä, jonka saavatuksia on vaikea ylittää
Kari Latvus, Sakari Häkkinen, Hanne von Weissenberg: Köyhien Raamattu. Kirjapaja 2010.
P.M. Sakari Tuomiojalle 13.5.1943
Verkostot historiantutkijoiden kokeiltavana
Erkki Sakari Heinonen esillä Ateneumissa
Taide ja kultahiput
Arvostettu koulumies
Millainen Topelius oli uskontokasvattajana?
Kahden kaupungin kasvo
Näköispatsas nuijapäällikölle : hankkeen taiteellinen asiantuntija irtisanoutuu patsaspäätöksestä
Oulun kunniaprofessoreita
Oululaisten sinfonikkojen tähtihetket
Kuvanveistäjien vaikuttavassa tilassa : työhuoneelle järjestetty näyttely avautuu kokonaisvaltaisena kokemuksena
Erilainen hartauskirja
Ajattomia piikikkäitä
Huippukirurgi piirtää kuin da Vinci
Lehmiä syntyy merestä
Onko kirkko altruistinen?
Kaupunginvaltuutettu peräsi peittoa taideteokselle
Kirje Sakari Tuomiojalle 17.1.1956
Pietari Suuren synkän tuhon kylvö : viha vei vapauden, pudotti päitä, riisti, ryösti ja raiskasi - kaikki yhden mahtikäskyn takaa
Miesten kotitalouskurssi 1966
Sytkyt toi Sampo Lappalaisen Ouluun : nukketarinat viihdyttävät vaikkapa joulupukkia odotellessa
Sakari Kukko - elämä, ura ja tuotanto : pala suomalaisen populaarimusiikin historiaa vuodesta 1953 nykypäiviin
Talonpoikaisjohtaja katsoi tulevaisuuteen
Päätoimittaja Sakari Talvitie 4/4 1962.
Mainio kukkakärpästen määrityskirja
Kirjallisuutta
Silkkisiivillä kuuhun
Biokemian laitoksen perustaja
Zacharias Topelius 4 : Ihmisenä ja runoilijana. 4
Kuka raivaisi infoviidakkoa?
Tervaporvarien unelma toteutui : Oulu on noussut maailman metsäteollisuuden yhdeksi kärkikeskukseksi
Kustannusmaailman hyvät ja huonot uutiset
Grafiikka - rakas vihollinen : 70 vuotta
Yrjö-Koskisen kasvatusajattelu 1880-luvun alkuun saakka
Runsasta siellä, hillittyä täällä
Unennäkijän vahvoja kuvia
Kymmenen näyttelyä museosyksystä
Af Hällström - ihan tavallinen aatelinen : sukujen perinteet kiinnostavat, mutta vain harva siniverinen pitää kiinni arvonimestä
Näkökulma liikenteen ja aluetalouden muutoksiin
Zacharias Topelius 1 : Ihmisenä ja runoilijana. 1
Suomen taloushistorian kokonaislinjoja etsimässä
Zacharias Topelius 5 : Ihmisenä ja runoilijana. 5
Kirje Sakari Tuomiojalle 8.2.1956
Näkemyksiä ja kokemuksia ylemmistä ammattikorkeakoulututkinnoista
In memoriam Sakari T. Lehto : muistokirjoitus
Zacharias Topelius 2 : Ihmisenä ja runoilijana. 2
Eetterin ohimenevä nautinto
Hevosnälän heinälato ja muita juttuja
Yhtiön kasvu ei ole itsetarkoitus : It-osaamista tarvitaan myös leipomoalalla
Kirjat
Sakari Uitti
Kiven luonto kasvaa puusta
Sodan varjossa alkoi Sakari Huiman papin ura 33 rauhanvuotta kotikaupungissa olivat rikasta elämää
Todellisuus ja epätodellisuus yhdistyvät
Toimittaja Sakari Virkkunen 1/11 1974.
Ihmisenmittaisella matkalla
Tiivistelmä.
Kirje Sakari Tuomiojalle 20.1.1952
Zacharias Topelius 3 : Ihmisenä ja runoilijana. 3
Päätoimittaja Sakari Talvitie 2/12 1961.
Surrealistin luova kausi kesti yli 50 vuotta
Theodolinda Hahnssonin Kokkolan vuodet I osa
Yhteiskuntatieteiden kurjuus : esimerkkinä kaksi laudaturväitöskirjaa
Sisältö on tuloksia tärkeämpää : Sakari Hallia realisoi lahjakkuuttaan veteraaniyleisurheilijana
Ilmapiiri muuttui Raahen tehtaalla : Rautaruukin toimitusjohtajan Sakari Tammisen mielestä yksikössä on nyt positiivinen lataus
Kuvatuin kotimainen kirjailija
Työelämään pitäisi tutustua jo koulussa
