http://www.yso.fi/onto/yso/p25825 kantapäät
kantapäät kantapäät
Pääkaupunkiseudun toimipaikkajärjestelmä
Rakennuksille uusi elämä
Rakentamisen tulevaisuus ja alan kehitysstrategiat
Artikkelissa tarkastellaan pääkaupunkiseudun kaupunginosien etnistä eriytymistä ja muuttoliikkeen vaikutuksia eriytymiskehitykseen. Artikkelin aineisto koostuu väestörakennetta, asuntokantaa ja asuinalueiden välisiä muuttovirtoja kuvaavista tilastoista vuosilta 2000-2009. Pääkaupunkiseudun pienalueet on luokiteltu vieraskielisten osuuden perusteella kuuteen aluetyyppiin, joiden välisiä muuttovirtoja tarkastellaan kantaväestön ja maahanmuuttajien muuttoliikkeen kohdentumisen sekä muuttoalttiudessa havaittavien muutosten näkökulmista. Tavoitteena on selvittää, onko pääkaupunkiseudulla nähtävissä kehitystä, joka voimistaa kaupunginosien etnistä eriytymistä muuttovirtojen valikoituvuuden kautta. Muuttaako seudulla asuva kantaväestö maahanmuuttajien asuinalueita välttäen? Miten maahanmuuttajien muutto suuntautuu? Minkälaisia muutoksia muuttovirtojen alueellisessa rakenteessa on havaittavissa? Tulokset osoittavat muuttoliikkeen rakenteiden tuottaneen ja vahvistaneen kaupunginosien etnistä eriytymistä kansainvälisestä kehityksestä tuttuun tapaan. Kantaväestön muuttovirrat ovat suuntautuneet maahanmuuttajien asumiskeskittymiksi muodostuneilta alueilta poispäin. Tämä näkyy selvänä kantaväestön muuttotappiona kyseisillä asuinalueilla. Kantaväestö ei kuitenkaan muuta asumiskeskittymistä maahanmuuttajia useammin, kun muuttaneisuutta tarkastellaan muuttoalttiuden perusteella. Ero näyttääkin olevan erityisesti siinä, miten muuton kohdealue valitaan. Maahanmuuttajien muutto kohdentuu kantaväestöä useammin asumiskeskittymiin..
Helsingin seudun maankäytön, asumisen ja liikenteen totetusohjelma 2007 : (MAL - 2017)
MAL 2020 : Helsingin seudun maankäytön, asumisen ja liikenteen toteutusohjelma 2020
Asuntomarkkinoiden vuoristorata : Ovatko kaikki alueet samalla radalla?
Suomen Kuvataidejärjestöjen Liiton 36. vuosinäyttely : Hämeenlinnan taidemuseossa, 8. - 31.12.1974
Kirje Aira Porkalle 24.1.1956
Uutta lasten- ja nuortenkirjallisuutta
Kirja-arvostelu
Erilaistuva pääkaupunkiseutu : sosioekonomiset erot alueittain 2002–2012
Unohda kolmas : kertomus murhasta 1911
Valkoposkihanhi pääkaupunkiseudulla : kannan kehitys ja haittojen torjunta
Poliittinen Eino Leino : nuorsuomalaisuus ja poliittinen pettymys Eino Leinon tuotannossa 1904-1908
Helsingin yliopiston laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Kytösavut  9.
Kantapään halkeaman omahoito
Kirjastojen käyttäjäluvut näyttävät plussaa lamasta huolimatta : kirjallisuuspalkinnot herättävät kiinnostuksen hetkellisesti
Kanta-Hämeen matkailullinen imago
Kuntapuntari. 1/2005, Alueiden vetovoima
Pääkaupunkiseudun nuoret aikuiset ja politiikka
Tyttöjen käsityöt
Taulukoinnista tietoyhteiskuntaan = From tabulation to information society
Kävelevä lääkeopas
Kevytjalkineiden käytön vaikutus epämääräisiin kantaseudun kiputiloihin
Yhteinen kaupunki, eriytyvät kaupunginosat? : kantaväestön ja maahanmuuttajataustaisten asukkaiden alueellinen eriytyminen ja muuttoliike pääkaupunkiseudulla
Kotiseutumme Honkajoki, Jämijärvi, Kankaanpää, Karvia 1999.
Tieto - neljäs tuotannontekijä : tehtaasta televirtuaalisuuteen
Harmaapäätikat yleistyvät pohjoisessa
Seudullinen perustietokaava : loppuraportti
Alahärmän kantatalot. 6, Tyni, Vuoskoski 14
Antologia kiireen kannoilla
Oikeuskirja
Muuttoliikkeen vaikutus kaupunginosien etniseen eriytymiseen pääkaupunkiseudulla
Huippu-urheilusta ponnahduslauta yrittäjyyteen
Juoksijan kantapää
Jalkaväen vuosikirja. 1965-1966
Suomen talous on kehittynyt finanssikriisin jälkeen heikosti. Euroopan komission viimeisimmän ennusteen mukaan Suomi pysyy myös lähivuosina euroalueen hitaimmin kasvavana taloutena - Kreikan rinnalla. Syitä BKT:n kehnoon kehitykseen voi tarkastella vertaamalla Suomea muihin pieniin EU-maihin eli Alankomaihin, Belgiaan, Irlantiin, Itävaltaan, Ruotsiin ja Tanskaan. Nämä maat ovat mielekäs vertailuryhmä, sillä ne ovat suhteellisen avoimia talouksia ja kehitysasteeltaan lähellä toisiaan..
Tiivistelmä.
Fascitis plantaris - kipu kantapään alla
Epäonnistumisen polte
Miksi Suomi ei pysy vertaistensa vauhdissa?
Yhteinen kaupunki, eriytyvät kaupunginosat? : kantaväestön ja maahanmuuttajataustaisten asukkaiden alueellinen eriytyminen ja muuttoliike pääkapunkiseudulla
Pääjärven kalayhteisön rakenne sekä ahvenen (Perca fluviatilis), särjen (Rutilus rutilus) ja kuhan (Sander lucioperca) kasvu
Aristoteleen kantapää ja muita fraasirikoksia
Pääkaupunkiseudun kasvu 1986-2010 : kaksi mitoitusvaihtoehtoa ja niiden kustannusvaikutukset
Alahärmän kantatalot 9 : Kojonen Vuoskoski 13, Mäenpää Naarasluoma 26, Porrenmäki Naarasluoma 35
Valkoposkihanhi pääkaupunkiseudulla
Vihertikka on mainettaankin harvinaisempi
Rakennusneuvos Olli Lehtovuori haastaa kaupunkien kaavoittajat: Perusomakotitalo on saatava yhä useammalle
Joukkoliikennerekisterin verkko- ja linjasto-osan uusiminen : systeemisuunnitelma
Maahanmuuttajat ja kantaväestö pitkäaikaistyöttöminä pääkaupunkiseudulla
Alahärmän kantatalot. 5, Kuoppalan talot: Hede eli Välitalo, Komossa 6, Kuoppakangas eli Kuoppa, Komossa 11, Lillbacka, Komossa 13
Tiivistelmä englanniksi.
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Neljäs osa : huhtikuu
Organisaation muisti : tieto työn tukena
Turun ja Porin läänin kirkot : Varsinais-Suomi
Sisäinen vuokra Oulun kaupungin tilapalveluissa
Vaalit ja politiikka : pääkaupunkiseudun nuorten aikuisten poliittiset valinnat 1988-2004
Pääomakannan käsite ja mittaaminen sekä sovellutus Suomen rakennuskantaan vuosina 1950-1960
Fennomanian monet kasvot
