http://www.yso.fi/onto/yso/p25822 yhteisvaluutta
yhteisvaluutta yhteisvaluutta
Vaihtaa vai ei? : suomivasemmiston näkemyksiä EMUsta
EMU - lintu vai kala?
Globalisaation sivutuotteet
Raha ilman valtiota?
Liiketoiminta ja kauppa Venäjällä
Balladi eurosta eli Euroopan velkakriisin synty, hoito ja seuraukset
Euroopan valuuttajärjestelmä, Euroopan keskuspankkijärjestelmä ja Suomen Pankki : selitys toiminnoista ja vertailu
Euro : Yhteinen raha
Euroopan yhteisön maatalouden valuuttakurssijärjestelmä
Euron tulevaisuus : Suomen vaihtoehdot
Kymmenvuotiskatsaus : talouskehitys 1990-luvulla - kriisistä nousuun
Yhteisvaluutan jälkeinen, toimivampi EU on mahdollinen
Yhdentymisen ja rahaunionin politiikkaa : Suomi ja Emu globaalissa poliittisessa taloudessa
Eurokriisin syyt ja euroalueen tulevaisuus
Rahaunioni ja Suomi
Euro vai ei? : eurokriisi ja Suomen vaihtoehdot
Eurokriisin takana oli useiden reunamaiden talouksien ylikuumeneminen, johon vaikuttivat talouspolitiikan  puutteet. Finanssipolitiikan virityksen mittaustapa on tuottanut useille maille suhdannemyötäisiä suosituksia  ja velvoitteita. Rahoituskriisejä koskeva tutkimus auttaa ymmärtämään eurokriisin syitä ja identifioimaan euroalueen  uudistustarpeita. Keskeinen kysymys finanssipolitiikan tehokkuuden ja rahoitusvakauden kannalta on  euroalueen valtioiden ja pankkien likviditeetin turvaaminen sekä siihen liittyvän väistämättömän moraalikatoongelman  hallinta. EU:n perussopimuksen mukainen hajautettuun finanssipolitiikkaan ja valtioiden omaan  vastuuseen perustuva järjestelmä on myös USA:n rahaliiton vakauden taanneiden kriittisten elementtien valossa  kestävä järjestelmä. Finanssipolitiikan yhteisvastuu ja sen edellyttämä vahva keskitetty toimi- ja täytäntöönpanovalta  vaarantaisivat poliittisen hyväksyttävyyden ja yhtenäisyyden, joita tehokas talouspolitiikka ja euroalueen  kestävyys kuitenkin edellyttävät.
Väärä kansa
Eurojärjestelmä toteuttaa rahapolitiikkaa nollakorkorajalla - ja sen alapuolella
Velkatohtorit : kuinka Eurooppa unohti historian ja oppi rakastamaan talouskuria
Euro ulkopuolelta arvioituna
Markasta euroon
Talous- ja rahaliitto : Suomen vaihtoehdot ja kansallinen päätöksenteko : valtioneuvoston selonteko eduskunnalle 20.5.1997
Köyhyyden globalisointi
Mitä globalisaation jälkeen? : kansalaisliikkeiden ajatuksia talouden globalisaatiosta ja sen vaihtoehdoista
Joko eurokriisi on ohi?
Näkymätön käsi : kertomus vallasta ja vallan käyttäjistä
EMU kriittisessä puntarissa
Taloustiedon aikakirja
Letkumiehen mietteitä
Selkokielellä populismia vastaan
Eurojärjestelmän vakuudet kotimaisten markkinoiden näkökulmasta
Vyö vai henkselit : näkemyksiä Eurooppaintegraation vaihtoehdoista
Euro eksyksissä : yhteisvaluutta nykymuodossaan on itsetuhoinen järjestelmä
Euroopan sosiaalisen mallin aineksia
Kansainvälinen talous : teoria, puitejärjestelmät ja muutospaineet
Kansainväliset rahoituslaitokset ja kehitysyhteistyö - demokratian vai riippuvuuden vahvistamista?
Markka vai euro? : tuleeko Suomen liittyä Euroopan talous- ja rahaliittoon?
EU:n ajolähtö : kriiisiunionista yhteisvastuun unioniin?
Yhteinen valuutta - Euroopan yhdistäjä vai hajottaja?. 2, Eurooppa
Yhdentyvä Eurooppa : Euroopan unionin taloushistoria
Perussuomalaiset ja eurokriisi mediassa
Rahaliitto ja optimaalinen valuutta-alue
Vyön kiristystä vai henkselien paukuttelua? : vastaus Samu Kurrille
Yhteinen raha on yksi EU:n kulmakivistä
Täällä jossakin
Rötöskansa kiikkiin
Euroalueen joutsenlaulu
Yhdentyvä Eurooppa : käsitteet, järjestöt, lyhenteet
Miten euroalue kehittyy?
Emu eurooppalaisin silmin : näkemyksiä muissa EU-maissa
Kiina ja kasvun kivut
Velkabumerangi : kolmannen maailman velka kaikkien ongelmana
Eurooppa yhdentyy
Eurosta ulos vai euro uusiksi?
Euro : valuutta vailla valtiota
Ota hyödyt irti heikentyvästä eurosta
Rahatalous haltuun : irti kurjistavasta talouspolitiikasta
Repeääkö Eurooppa osiin?
Rahaliitto ja Suomi - talouden haasteet : EMU-asiantuntijatyöryhmän raportti
Ecu : Euroopan raha ja Suomi
Kolme puheenvuoroa EMUsta
Emu - kunnat ja alueet
Suomi ja sisämarkkinoiden toiminta EMUssa
Sisäasiainministeriön EMU-työryhmän raportti
Tutkimuksia rahaliiton makrotaloudellisista kysymyksistä
Euroopan valuuttajärjestelmä EMS ja Suomi
Millaiseen Eurooppaan?
Myrskyn silmässä : eurokriisistä eteenpäin
Euroopan talous- ja rahaliiton tulevaisuus - onko euro pelastettavissa? : EMU:n kehittämisehdotusten arviointia ja Suomen linja
Yhteisyritykset yrityskauppavalvonnan näkökulmasta
Kansa poukkoilee
Eurojäsenyys Suomen vaikeuksien syy?
Perussuomalaiset ja eurokriisi
Euroopan ytimessä : 20 vuotta myötä- ja vastamäessä
Suomi kääntyy länteen : talouden tarina sisäpiiriläisten kertomana
Ei mitään hätää
Sokit EMU:ssa ja USA:ssa
Rahaa kuin roskaa
Rahaliitto ja Eurooppa
Kymmenvuotiskatsaus : [talouskehitys 1990-luvulla  - kriisistä nousuun]
Kysy eurosta
Talous- ja rahaliiton vaikutukset suomalaisten yritysten toimintaan
Kansainvälinen yhteistyö
Ensimmäiset eurot : eurosetelisarjan synty, liikkeeseenlasku ja ensi vuosikymmen
Varsinaissuomalaisten yritysten EMU-näkemykset syksyllä 1996
Roolipeliä liittovaltiolla
Mikä on Attac
Arvioita EU:n sisämarkkinoiden ja EMU:n kolmannen vaiheen vaikutuksista Suomen työmarkkinoihin : työryhmäraportti
Kansallinen EMU-ratkaisu pähkinänkuoressa
