http://www.yso.fi/onto/yso/p25881 aateliskirjat
aateliskirjat aateliskirjat kilpikirjeet aateliskirjeet
Anna Karenina : romaani. 2
Vaitelias perillinen
Hovimäki. [3], Heräämisen aika
Monte-Criston kreivi 2
"Matematiikka on kaunista taidetta"
Cavendon Hall : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : uuden ajan portailla
Alkemistit. 2, Taivaalliset häät
Anna Karenina : romaani. 1
Kenraalitar : Suuriruhtinaanmaa. 1
Paperiprinssi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Monte-Criston kreivi 3
Kruununpuisto. A
Kenraalitar : Suuriruhtinaanmaa. 2
Wrede pitää pintansa
Suomineidon kaunis hymy
Joutilaat ja ahkerat : kirjoituksia 1700-luvun Euroopasta
Sääty, sukupuoli, uskonto : Mathilda Wrede ja yhteiskunnan muutos 1883-1913
Alkemistit : maallinen rakkaus
Kolmen kuun kuningatar
Anna Karenina : romaani
Läntisen Suomen kartanolaitos Ruotsin vallan viimeisenä aikana. 1
Keisarin hullu
Patarouva ja muita kertomuksia
Saippuaprinsessa
Valitut kertomukset. 1
Valkoakaasiat. A
Kellari, eli, Kertomus poikkeuksellisista ja järkyttävistä tapahtumista, jotka aikoinaan herättivät suurta huomiota Ruotsin kuningaskunnan Turun kaupungissa
Aatelisten perukirjat Viipurin hovioikeuden arkistossa
Kruununpuisto aloittaa Imatrankoski-sarjan, jossa liikutaan niin tehdastyöläisten elinympäristöissä kuin venäläisissä aateliskartanoissakin. Tapahtumien keskipisteenä on myös vastarakennettu Valtionhotelli.
Kamelianainen : romaani
Rälssisuvun rakenteissa
Kruununpuisto. B
Asiakirjoja, jotka valaisevat Suomen kameralisia oloja 1500-1600 luvulla = Handlingar till belysande af Finlands kamerala förhållanden på 1500- och 1600-talen. 2 vihko, Suomen ratsupalvelus- ja läänitysluetteloita vuosilta 1537-1575
Anna karenina : Romaani. 1
Salattuja elämiä 1700-luvulla : monipuolista suomalaista tutkimusta eliittien historiasta ja kirjakulttuurista
Skandaalinkäryä
Alkemistit : maallinen rakkaus : romaani
Aatelikuva Suomen historiassa : historiografinen vertailututkimus
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 4
Hyvien miesten valtakunta : Arvid Henrikinpoika Tawast ja aatelin toimintakulttuuri 1500-luvun lopun Suomessa
Kruununpuisto : romaani
Kaarina hannuntytär. A
Suomen aateliston varallisuudesta autonomian alkupuolella
Susi-Rolf, Martti ja minä
Kaarina hannuntytär. B
Mielen rajamailla
Naiset Flemingin sukupiirissä
Monte-Criston kreivi : romaani. 1
Kuviteltu aatelismies : aateluus viholliskuvana ja itseymmärryksenä 1800-luvun Suomessa
Kellari : eli kertomus poikkeuksellisista ja järkyttävistä tapahtumista, jotka aikoinaan herättivät suurta huomiota Ruotsin kuningaskunnan Turun kaupungissa
Don Juanin päiväkirja : kertomus aidosta intohimon taidosta ja vaarallisesta lemmenleikistä
Mitä missä milloin : kansalaisen vuosikirja. 1998, syyskuu 1996-elokuu 1997
Sotaa ja rakkautta : Päiväkirja Napoleonin ajalta
Asiakirjoja, jotka valaisevat Suomen kameralisia oloja. 2. vihko = 2 häftet, Suomen ratsupalvelus- ja läänitysluetteloita vuosilta 1537-1575 = Finska rusttjenst- och förläningsregister från åren 1537-1575
Creutzit ja Ruotsin suurvallan rakentaminen
Ruukinkartanon rouva. 2
Baskervillen koira
Oppinut neiti
Suku, valta, suurvalta : Creutzit 1600-luvun Ruotsissa ja Suomessa
Karoliinan ensirakkaus
Kamelianainen
