http://www.yso.fi/onto/yso/p25818 valkoapila
valkoapila valkoapila
Valkoapila on arvokas rehu karitsan kasvatuksessa
Apila ja maidon terveysvaikutukset : rasvahappokoostumus ja kasviestrogeenit
Suojakaistakasvillisuuden fosforin otto kasvukaudella
Nurmikasvien siementuotanto. - (tieto tuott. 49)
Nurmipalkokasvien satoisuus
Mitä palkokasveja nurmiseokseen?
Palkokasvit kotieläinten ruokinnassa
Palkokasveilla tuotos paranee
Nurmipalkokasvit parantavat tuotantoa
Nurmikasvien lajikevalikoima kasvaa
Laitumen palkokasvit
Puna-apila pärjää palkokasveista parhaiten
Eri hunajalajit - onko niitä?
Nurmipalkokasvit vertailussa : puna-apila satoisin, vuohenherne pitkäikäisin
Valkoapila laidun- ja säilörehunurmissa
Tehokkuutta lammaslaitumille
Mukana kansainvälisessä päätöksenteossa
Valkoapila nurmiviljelykasvina
Valkoapila on hyvä laidunkasvi
Palkokasvien uusin yritys
Nurmikko-opas : nurmikon suunnittelu, rakentaminen ja hoito
Valkoapilalaidun lypsylehmien ruokinnassa
Ota paras hyöty laitumesta
Apilankorjuuta poimurilla
Valkoapilalaidun lihakaritsan kasvatuksessa
