http://www.yso.fi/onto/yso/p2587 psykoterapia
psykoterapia psykoterapia
Sielunhoito ja terapia
Tiedostamattomasta tiedostettuun
Satu jonka elimme
Analyyttisen psykoterapian haaste
Viittomakielisen vuorovaikutuksen erityispiirteitä psykoterapiassa : tapaustutkimus
Dynaaminen tietokirja supportiivisesta psykoterapiasta
Särjetty henki
Reflektiivisen toiminnan kehittyminen psykoterapiassa
Psykoterapia mahdollisuutena nuorten psyykkisten vaikeuksien auttamisessa
Psykoterapia on vaikuttavaa hoitoa - tieto palvelujen tarjonnasta ja tarpeesta puutteellista
Mielenterveystyö ja psykososiaalinen tukeminen : Oulun vastaanottokeskuksen kehittämisprojekti vuosilta 1999-2002
Näkökulman vaihtamisen taito
Psykoterapiaprosessin keskeiset tekijät perheterapeuttien arvioitavina : Psychotherapy Process Q-set -menetelmän sovittaminen pariterapian tutkimiseen
Psykoterapiatulkkaus aiheuttaa tunnereaktioita tulkeissa, koska asiakkaan käsittelemät asiat ovat usein vaikeita. Haastateltavat kokivat työnohjauksen tärkeänä tunteiden käsittelyssä. Etenkin pitkäkestoisessa psykoterapiassa asiakkaan ja psykoterapeutin oppii tuntemaan melko hyvin. Haastateltavien mukaan asiakkaat ja psykoterapeutit luottivat pääasiassa hyvin viittomakielentulkkeihin. Psykoterapiatulkit noudattivat ammattieettisiä ohjeita mutta joustivat psykoterapiatilanteen herkkyyden vuoksi hieman ammattiroolistaan. Haastateltavat kokivat tulkin pysyvyyden tärkeäksi sekä tulkkauksen että asiakkaan psykoterapian etenemisen vuoksi. Haastateltavat toivoivat tulkkirinkien mahdollisuutta myös psykoterapiatulkkaukseen. Opinnäytetyöhön kerättyjen käsitteiden avulla viittomakielentulkit voivat saada tietoa psykoterapiatilanteessa koetuista tunnereaktioista ja oppia tunnistamaan niitä itsessään. Vastaavia tunnereaktioita voi ilmetä myös muissa voimakkaasti tunnekuormittavissa tulkkaustilanteissa. Opinnäytetyötä voi siis hyödyntää psykoterapiatilanteen kaltaisissa henkisesti raskaissa tulkkaustilanteissa.
Palveluopas avohoitoon mielenterveyskuntoutujille
Neuropsykoterapia sai oman yhdistyksensä
Löytöretkeilijän lokikirja
Uskonnollisuuden ja terapian vuoropuhelusta
Väkivallan kieltämisestä kohti uusia toimintatapoja : psykoterapeuttinen muutos ongelmallisen kokemuksen assimilaationa parisuhdeväkivaltaan syyllistyneen miehen ryhmämuotoisessa hoidossa
Dialogiset positiot yhteistyösuhdekeskusteluissa : diskurssianalyyttinen tutkimus asiakkaan ongelmallisen kokemuksen rakentumisesta psykoterapiassa
Jumalan kanssa psykoterapiassa : tutkimus hengellisten kysymysten käsittelystä psykoterapiassa
Yksisiipiset : miten tanssin harjoitteleminen vaikuttaa syömishäiriöisen kehonkuvaan
Jatkoterapian tarpeessa
Ongelmallisten kokemusten assimilaatio psykoterapiassa : muutos ammatillisessa minäkuvassa
Logoterapeuttisia menetelmiä ja kertomuksia : logoterapeutin työkalupakki
Terapeuttinen muutos sisäisen moninaisuuden näkökulmasta : ongelmallisten kokemusten assimilaatio ja eri kokemuksia edustavien sisäisten äänten väliset suhteet
Tiivistelmä: Terapeuttiset strategiat toimintaterapiaryhmässä asiakkaan oman tahdon toteuttamisen tukena.
Haitallinen perfektionismi kahden aiemmin työuupuneen naisen psykoterapiassa
Mielenterveyden asiantuntijuuden kahdet kasvot
Hengen uhmavoima
Positiokombinaatiot psykoterapian lopettamisen keskusteluissa ja uudelleen jatkamisen keskusteluissa : diskurssinanalyyttinen näkökulma
Psykoterapia ja opiskelukyvyn muutos
Konsensuslausuma psykoterapiasta
Paradoksiterapiaa ja paradoksin teoriaa
Kognitiivinen psykoterapia varhaisen vuorovaikutuksen tukemisessa : erään terapiaprosessin kuvaus
Zen, mindfulness ja vaeltava mieli
Psykoterapian tuloksellisuus
Identiteetin muutokset nuoren psykoterapiassa ja psykoterapeutin rooli nuoren identiteetin rakentumisessa
Hevonen tunteiden peilinä : kognitiivisen psykoterapian viitekehys  ratsastusterapiassa
Kuntoutusratkaisujen tarkistusmenettely ja psykoterapia : tutkimus vuosina 1987 ja 1990 Kansaneläkelaitoksen keskushallinnontarkistusryhmässä käsitellyistä psykoterapiatapauksista
Hoito-optimismia
Kognitiivisen terapian käsikirja
Yhteistyösuhde psykoterapiassa vuorovaikutuksena : diskurssianalyyttinen tutkimus yhteistyösuhteen rakentumisesta terapeutin ja asiakkaan yhteisissä tavoite- ja keinoneuvotteluissa
Psykoterapeuttinen perhekuntoutus : kirjallisuuskatsaus
Pariterapia Q-set (PTQS) suomeksi : voidaanko tunnistaa jokin yhdeksästä terapiakoulukunnasta luokan erittäin tunnusomainen osioiden perusteella?
Seksuaalisuuden haltuunotto nuoruusiässä : siirtymä lapsuuden kiintymysobjekteista kohti aikuista seksuaalisuutta psykoterapiassa
Erimielisyyden erilaiset muodot : keskustelunanalyyttinen tutkielma potilaan tavoista osoittaa erimielisyyttään terapeutin formulaatioita ja tulkintoja kohtaan kognitiivisessa psykoterapiassa
Sisäiset dialogit allianssikatkosten prosessointikeskusteluissa : tapaustutkimus terapeuttisen yhteistyösuhteen ongelmien ratkaisemisesta moniäänisen minuuden näkökulmasta
Lomakkeita terapiavastaanotolle?
Auttaminen ja läheisyys
Kognitiivisen psykoterapiakoulutuksen kehittämisen välineitä
Ongelmallisten kokemusten assimilaatioprosessien vaikutus toisiinsa ja terapeutin käyttämät keinot suhteessa niihin
Skitsofrenian yksilöterapia
Kukkivat niityt
"Ainaki se on terapian ansiosta et mä ylipäänsä oon hengissä" : neljän nuoren kokemukset psykoterapeuttisen hoitosuhteen merkityksestä
Syömishäiriöt ovat yksi aikamme vakavimmista nuorten mielenterveysongelmista, joiden keskeisenä oireena on kehonkuvan vääristyminen. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, miten tanssin harjoitteleminen vaikuttaa syömishäiriöisen kehonkuvaan. Tutkimuksessa selvitettiin myös millaisia vaikutuksia tanssin harjoittelemisella on syömishäiriöisen kehontuntemukseen ja liikkumiseen. Tutkimus oli kvalitatiivinen tapaustutkimus, jonka rakenne koostui teoreettisesta osuudesta, empiirisestä tutkimuksesta sekä tutkimustuloksista ja loppupohdinnasta. Aineistoa kerättiin tutkimuksen aikana suoralla observoinnilla sekä kyselyllä, johon vastasivat kaikki ryhmään kuuluneet ja tutkimuksessa mukana ollut psykoterapeutti. Yksisiipisiksi kutsuttu projekti toteutettiin Oulussa keväällä 2012 ja lukuvuonna 2013. Tutkittavien joukko koostui yksisiipisten perustajan psykoterapeutti ja erikoissairaanhoitaja Sarianna Virpikarin hoidossa käyvistä, syömishäiriöitä sairastavista nuorista. Tanssitunteja oli tutkimuksen aikana viisitoista ja ne pidettiin Oulun ammattikorkeakoulun tanssisalissa. Yksi tanssitunti oli 90 minuutin pituinen. Tarkoituksena oli kehontuntemusta kasvattamalla ja tukahdutetuille tunteille ilmaisukanavan tarjoamalla vaikuttaa myönteisesti syömishäiriöisen usein vääristyneeseen kehonkuvaan. Käytin työssäni Gertrud Roxendalin perusvaiheen ja edistyneen vaiheen kehontuntemusterapiaa ja sovelsin sitä tanssiin. Lopullinen tutkittavien joukko koostui viidestä yksisiipisestä. Tulokset olivat hyviä ja kahdeksassakymmenessä prosentissa tapauksista pystyttiin vaikuttamaan myönteisesti kehonkuvaan, joskin siinä monella esiintyi vielä negatiivisuutta. Kehontuntemus parani kaikilla yksisiipisillä ja liikkuminen vapautui. Kaikki yksisiipiset kokivat ryhmän hyödyllisenä ja suosittelevat vastaavien ryhmien järjestämistä tulevaisuudessa. Jatkokehittämisideana ehdotan, että tanssin harjoittelemisen vaikutuksia kannattaisi tulevaisuudessa tutkia myös muiden erikoisryhmien keskuudessa.
Clara Hillin mallin mukainen unityöskentely kognitiivisen psykoterapian osana
Minuuden pysyvyys kognitiivisen psykoterapian teorioissa
3002 : Kähkönen, Seppo
Mitä psykoterapia on ja kuka sitä tekee
Transferenssi-illuusio ja kehityksellinen illuusio psykoterapeuttisessa hoitosuhteessa
Psykoterapeuttinen aikakauskirja 1 ; Allan S. [et al.] Johansson (toim.)
Ambivalenssi anoreksiaa sairastavan nuoren kognitiivisessa psykoterapiassa
Mittareita käytännön työhön : tavoitteet ja oireet
"Haluan lisää minää" : tunteiden ylikontrollista kohti tunteiden omistamista kognitiivis-konstruktiivisessa psykoterapiassa
Uskonnollisten harhaluulojen hoito kognitiivisessa psykoterapiassa
Psykoterapia tänään
Klassikon päivitys
Skeema- vai transferenssifokusoitua psykoterapiaa?
Kuka lohduttaisi tulkkia? : psykoterapiatulkkauksen vaikutukset viittomakielentulkkeihin
Tietoisuustaitoharjoitteiden yhdistäminen kognitiiviseen psykoterapiaan pakko-oireisen häiriön hoidossa : tapaustutkimus
Valikoivan julkaisemisen harha : eivätkö masennuslääkkeet autakaan?
Psyykkinen trauma : kriisiteoriasta ja kriisipsykoterapiasta
Mindfulness yksilöterapiassa : tulevaisuudestaan ahdistuneen nuoren aikuisen kognitiivinen lyhytterapia
Jaettu toimijuus opiskelijoiden psykoterapiassa
Masennus : tutkimus kuntoutumisen kertomusten rakentumisesta
Tapausformulaatio, metaforat ja lähikehityksen vyöhyke kognitiivisessa terapiassa
Minna Juutilainen ja Ari Takalo (toim.): Freudin jalanjäljillä. Teos 2009.
Psykoterapian konsensuskokous: Lisää tutkimusta, lisää uskottavuutta
Assimilaatioanalyysi terapeutin toiminnan tarkastelussa : tapaustutkimus psykoterapia-asiakkaan aborttikokemuksen assimilaation näkökulmasta
Kohti eheyttä
Terapiat apu arkeen vai menneiden haamujen metsästystä?
Interpersoonallisen terapian käyttö Lohjan ja Karviaisen alueen perusterveydenhuollossa
Kognitiivisessa psykoterapiassa tapahtuva muutos assimilaatiomallin mukaan
Psykoanalyysia tarvitaan
Asiantuntijakeskeistä psykoterapiaa
Psykoterapeuttisen muutoksen rakentuminen väkivaltaisten miesten ryhmäterapiassa : refleksiivisyyden näkökulma
Terapeuttinen muutos ultralyhyessä pariterapiassa : sovellus vaikuttavuuden hermeneuttisesta tapaustutkimusasetelmasta
Psykoterapia ja sielunhoito
Menetykseen liittyvän merkityksen uudelleenrakentaminen
Psykoanalyyttinen yksilöpsykoterapia asiakkaiden kokemana
Psykoterapeuttinen aikakauskirja. 1
Terapeutti uhkana ja mahdollisuutena : syömishäiriön taustalla oleva suojaton ja ristiriitainen itsekokemus psykoterapeuttisessa työskentelyssä
Kognitiivinen psykoterapia psykoosin hoidossa
Terapeuttiset strategiat toimintaterapiaryhmässä asiakkaan oman tahdon toteuttamisen tukena
Kaikki muutoksesta
Äiti-vauvapsykoterapiaryhmän merkitys äitiyden kehitykselle : äitien ja työntekijöiden arviointeja
Terapiaa tarvitaan
Terapeutin vastaanottavuuden merkitys asiakkaan ongelmallisen kokemuksen assimilaatiossa onnistuneessa ja epäonnistuneessa terapiaprosessissa
Tapaustutkimus Psychotherapy Process Q -Set (PQS) -menetelmän soveltuvuudesta terapiavuorovaikutusta tutkivana menetelmänä
Psykoterapian 5-vuotisseuranta : minäkäsitysmuutosten pysyvyys
Motivoivan haastattelun avulla voidaan ymmärtää ihmisen muutosta ja auttaa häntä muuttumaan
Tiedostavan läsnäolon prosessikuvaukset ja tutkimuslinjat
Terapeutin toiminta kognitiivis-konstruktiivisessa viitekehyksessä : toimintatavat masennuksen lyhytkestoisessa ryhmämuotoisessa psykoterapiassa ja toimintatapojen teoreettinen tarkastelu
Murrosikä ja psykoterapia : Nuorison ongelmia ja niiden hoitoa käsittelevä luentosarja pidetty Turussa 20.8. - 24.8.1967
Perheterapeutti : Perheterapiayhdistyksen jäsenlehti
Psykoterapia ja muutos omiin psykoottisiin kokemuksiin suhtautumisessa
Logoterapia - avain mielekkääsen elämään
Psykoterapia auttaa muuttumaan
Psykoterapian perusteet
Psykoterapeuttinen aikakauskirja. 3
Psykoterapian tuloksellisuuden ennustaminen potilaan psykologisen orientaation perusteella
Zen ja psykoterapia - kadonnutta nykyhetkeä etsimässä
Tapaustutkimus psykoterapiassa kerrotuista parisuhde- ja irtosuhdetarinoista
Psykoterapiaopas kuluttajille
"Kasvaa heikoksi" : Tanssi- ja liiketerapeuttinen toiminta aivoverenkiertohäiriöön sairastuneiden henkisen hyvinvoinnin edistäjänä
Näyttöön perustuva vuorovaikutus
Käytännön lääkärin psykoterapiaa
Sisäiset dialogit työuupumuksen kuvaajina
Psykoterapeuttinen aikakauskirja. 2
Drontin tuomio ja psykoterapiatutkimus
Allianssikatkosten esiintyminen ja niiden käsittely bulimia-asiakkaan psykoterapiassa
"Nehän kuunteli meitä!" : dialogeja monissa suhteissa
Psykoterapian tuloksellisuudesta : muutoksen kuvaus YTHS:n terapia-asiakkaissa
Episteeminen koneisto - tieteen tarttumapinta yhteiskunnan organisaatioissa
Perheterapia - asiantuntijatoimintaa vai arkista keskustelua? : asiantuntijuuden ulottuvuuksia perheterapeuttisessa prosessissa
Psykoterapeuttinen muutosprosessi - yksilöitymistä vai minähahmoja?
Miten kehittää psykoterapioita?
Oppiminen ja tunteet psykoterapiassa
Kokemuksia ryhmäpsykoterapiasta-mittarin kehittäminen
Elämäntuntoinen ei ole provosoitavissa : Virossa etsitään psykologian keinoja
Kohti ratkaisukeskeistä psykoterapiaa
Metakognitio ja aggressiivisuus epävakaan potilaan psykoterapiassa
Kognitiivinen pariterapia
Terapeuttinen liittouma konsistenssiteorian näkökulmasta  päihderiippuvuuden hoidossa
Kelan järjestämä kuntoutus vuonna 1987 syntyneille
Nuorten fokusoitu ryhmäterapia  ahdistuneisuuden ja masennuksen hoidossa
Oppiminen ratkaisusuuntautuneessa terapiassa ja ohjauksessa
Psykoterapian suurin ongelma
Potilaiden soveltuvuus lyhyeen ja pitkään psykoterapiaan
Rikkinäisyydestä eheyteen
Youngin skeemakyselylomake (YSQ) kognitiivisen terapian työvälineenä
"Puoltava päätös" : lasten psykoterapioiden myöntämisperusteiden arviointia ja vertailua vuosina 2004 - 2007
Helsingin Psykoterapiatutkimus : psykoterapioiden vaikuttavuus viiden vuoden seurannassa
Psykoterapiat Suomessa
Psykoterapeuttinen aikakauskirja 2 ; Allan S. [et al.] Johansson (toim.)
Akuutin traumapotilaan rauhoittaminen kognitiivisessa terapiassa
Hätäiset johtopäätökset ja haavoittava varmuus
Yksisiipiset : Miten tanssin harjoitteleminen vaikuttaa syömishäiriöisen kehonkuvaan
Psykoterapia : Espoo
Skitsofreniapotilaan kognitiivinen psykoterapia
Se on kerrasta poikki : voisiko yksittäinen psykoterapiakäynti olla hyödyllinen?
Psykoterapia : Therapeia-yhdistyksen ja Therapeia-säätiön yhteisjulkaisu
Opiskelijoiden kokemuksia psykoterapiasta ja sen vaikutuksista opinnoissa selviytymiseen
Minuuksia, muistoja ja terapiaa
Hermojemme hallitseminen : psykoterapian käsikirja
Psykoterapian asemasta sote-uudistuksessa
Sanoja syvemmälle  : Kokemuksiani taideilmaisusta psykoanalyyttisessä psykoterapiassa
CORE-OM-mittarin suomalainen validointitutkimus yleisväestössä
Tulkintaprosessi rajatilahäiriöisen potilaan psykoanalyyttisessa psykoterapiassa
Lyhyttä vai pitkää terapiaa?
Ilmaisun Ihanuus : Tanssi ja liikeilmaisun toimintamalli ja ohjaaminen kehitysvammaisille nuorille ja aikuisille
Tarinat ja toimijuus psykoterapiassa : narratiivinen tapaustutkimus masentuneen naisen viiden kuukauden terapiasta
Ratkaisukeskeinen nuorisoterapia : opaskirja ongelmanuorten kanssa työskenteleville
Tällä vuosituhannella yliopistoinstituution ja muun yhteiskunnan vuorovaikutus on muodostunut aiempaa merkityksellisemmäksi. Tämän myötä tieteen ja tutkimuksen anti erilaisille organisaatioille pitäisi pystyä ilmaisemaan tavalla, joka on samaan aikaan käytännöllinen ja yliopiston näkökulmasta perusteltu. Seuraavassa hahmotellaan tieteentutkimuksen ja erityisesti sosiaalisen epistemologian lähtökohdista lähestymistapaa, jonka pohjalta jäsentyy akateemisen koulutuksen merkitys erilaisissa organisaatioissa tehtävälle työlle. Toiseksi pohditaan, kuinka erilaisia organisaatioita voidaan arvioida tutkimuksellisista lähtökohdista käsin.
Masennus
Miten tukea nuoren sosiaalista osallistumista? : ryhmämuotoisen toimintaterapian kehittäminen nuorisopsykiatriselle osastolle
Tietoisuustaidot ja mielen ehdollistumat
Uskonnollisten ja hengellisten kysymysten käsittely suomalaisissa psykoterapioissa
Psyykkinen oireilu ja psykoterapian tarve viittomakielisellä aikuisväestöllä
Tutkimus uskonnon psykokulttuuristumisesta
Onko hoitosuhteella merkitystä päihdehoidon tulostekijänä?
Psykoterapian prosessit : tutkimukselliset konstruktiot
Metakognitiivisen prosessoinnin huomioonottaminen kognitiivisen psykoterapian työskentelymallissa
Skitsofreniapotilaiden objektimielikuvien ja niiden kehitystason arvioiminen sekä objektimielikuvien yhteys hoitomotivaatioon
Keskusteluterapiakokemuksen rakentuminen haastattelupuheessa : tutkimus mielenterveyskeskuksen asiakkaiden käsityksistä terapiastaan
Kehosta voimaa?  : Joogakokeilu valmistavan koulutuksen nuorille
Opinnäytetyön tavoitteena oli kerätä viittomakielentulkkien kokemuksia psykoterapiassa tulkkaamisesta. Aihe keskittyi viittomakielentulkkien kokemiin tunteisiin psykoterapiatulkkauksessa sekä psykoterapia-asiakkaan ja psykoterapeutin asenteisiin viittomakielentulkkia kohtaan. Tavoitteena oli lisäksi selvittää, kuinka psykoterapiatilanne vaikuttaa viittomakielentulkin rooliin. Opinnäytetyö tarjoaa viittomakielentulkeille mahdollisuuden oppia ja peilata omia tunteitaan opinnäytetyössä käsiteltyihin tunnereaktioihin sekä haastatteluissa ilmenneisiin kokemuksiin. Opinnäytetyöstä on hyötyä paitsi viittomakielentulkeille myös psykoterapeuteille, jotka voivat käyttää opinnäytetyötä tietolähteenä psykoterapiatulkkauksesta ja viittomakielentulkin työstä. Aineisto kerättiin haastattelemalla viittomakielentulkkeja, joilla oli kokemusta psykoterapiassa tulkkaamisesta. Haastattelumenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Haastattelut toteutettiin internetpohjaisen pikaviestimen, Skypen, kautta kirjoittamalla.
Mielen rakentuminen ja psykoanalyyttinen hoitaminen
Terapeuttien ammatilliset ja henkilökohtaiset ominaisuudet ennustajina yhteistyösuhteelle ja vaikuttavuudelle psykoterapiassa
Kliinisen improvisaation käynnistämä emotionaalinen prosessointi musiikkiterapiassa masennuksen hoidossa
Mistä psykoterapia rakentuu? : psykoterapian käyttöteorian tarkastelua yhden psykoterapeutin asiakastilanteisiin liittyvän spontaanin ajattelun kautta
Psykoterapia omaksumistapahtumana
Projektiivinen identifikaatio : kommunikaatiota vai intrapsyykkinen prosessi?
Vieraat, jotka eivät turhia koputtele! : lyhyt johdatus psykoimmunologisiin tauteihin, niiden syihin ja ilmenemistapoihin sekä nykytietämykseen niistä
Parantava suhde
Minä ja kirjani
Perinteinen maskuliinisuus miesten psykoterapian haasteena
Tämänhetkisyydet (present moments) Daniel Sternin näkökulmana psykoterapiaprosessissa
Terapeuttinen hengitys
Psykoterapian lajeista ja käyttötavoista
Silta toisen mieleen : terapiasuhteen rakentuminen psyykkisesti hajanaisen lapsen psykoterapiassa
Mitä Beckin depressioasteikko mittaa
"Onks sua ruvennu pelottaan kun mä oon näin hurja" : teorialähtöinen sisällönanalyysi yhteistyökatkoksista psykoterapissa
Välitä itsestäsi
Kokemuksen rakentuminen ja muutos psykoterapiassa : tapaustutkimus Lauri Rauhalan filosofisen analyysin pohjalta
Vuorovaikutuksen ytimessä on mentalisaatio
Muistihäiriöiden ilmeneminen bilateraalisessa sähköshokkihoidossa
Valokuva menetelmänä kognitiivisessa psykoterapiassa
Terapeuttisella työskentelyalueella : fenomenografinen tutkimus terapian syvyyden säätelystä depressioasiakkaiden musiikkiterapiassa
Aikarajoitteinen skeemamoodeja käsittelevä ryhmäpsykoedukaatio epävakaan persoonallisuuden hoidossa : pilottitutkimus psykiatrisessa palvelujärjestelmässä
Vaikeiden häiriöiden psykoanalyyttinen psykoterapia -konferenssi : Belfast, kesäkuu 2008.
Syömishäiriöisen psykoterapia-asiakkaan itsereflektiotoiminnot ensimmäisen terapiavuoden aikana
Miten psykoterapia auttaa?
Tutkielma lyhytterapioista
Taian rakenne
Toistuvan masennuksen ennaltaehkäisy mindfulness:iin pohjautuvalla kognitiivisella psykoterapialla
Asiakkaiden kuvaukset ongelmistaan ennen ja jälkeen tietoisuustaitopohjaisen kognitiivisen terapian
Jäsentiedote
Opiskelijoiden mielenterveyshäiriöiden määrästä eri maissa, Suomessa esiintyneistä oireista ja ongelmista, psykoterapian tutkimisesta sekä Ylioppilaiden Terveydenhoitosäätiön Tampereen terveysasemalla lkv 1974-75 psykoterapiassa käyneiden opiskelijoiden taustoista ja oireista
Merkittäväksi koetut asiat työterveyspsykologin vastaanotolla
Uutta tietoa psykoterapian tehokkuudesta
Mikä tepsii psykoterapiassa?
Psykoterapeuttititaanit kohtaavat Ellenin tapauksessa!
Ihminen synnyttää tunteensa
Psykoanalyyttisella psykoterapialla on perustanaan kiistaton tieteellinen näyttö
Psykiatrian opetuksen kehittämistarpeet perusterveydenhuollossa
Kolmas positio ja ongelmallisen kokemuksen assimilaatio psykoterapiassa : teoriaa rakentava tapaustutkimus ymmärryksen rakentumisesta äänien välille assimilaatiovaiheiden kolme ja neljä välillä
Luottamus ja itsestäkertominen psykoterapeutin ja potilaan välisessä vuorovaikutussuhteessa
Tiivistelmä.
Turvattomasti kiintynyt asiakas psykoterapiasuhteessa : kliininen tapaustutkimus
Psykoterapia voi avata uusia näkymiä
Psykoterapia : Helsinki
Lyhyt ja pitkä psykoterapia vaikuttavat eri tavalla
Psykoterapian perusteet : psykoanalyyttisen teorian pohjalta
Tapaustutkimus häpeän tunteen muutosprosessista kognitiivis-konstruktiivisessa psykoterapiassa
