http://www.yso.fi/onto/yso/p25897 rahoitusohjelmat
rahoitusohjelmat rahoitusohjelmat
Itä- ja Kaakkois-Aasian tutkimuksen rahoituslähteitä
Onko toteuttamistehtävien siirto toimeenpanovirastoille järkevä vaihtoehto?
Rahoitus maaseutuohjelmista Keski-Suomen TE-keskuksen alueella 2000-2006
Rahoituslaskelman laadinta : rahoituslaskelmataulukko Excel-ohjelmalla
Pohjois-Suomen tavoite 1-ohjelma 2000-2006 : yhtenäinen ohjelma-asiakirja
Yleisradio Oy:n julkinen palvelu ja rahoitus : työryhmän loppuraportti
Euro-konkari Sauli Laitinen: Omat pitäisi käydä hakemassa pois!
Korkeakoulun pitkän tähtäimen organisaatiorakennetta ja muita mahdollisia toimintamalleja koskeva työryhmän selvitys
Kunnossa Kaiken Ikää -ohjelma tukee 68 KKI-hanketta 1 338 000 markalla
KETJU yhdistää kaupunki- ja seutuliikenteet : keskisuurten kaupunkiseutujen joukkoliikenneuudistus
Menestyvää liiketoimintaa
Ominaisuuksien käyttöönotto Finance- ohjelmassa
Euroopan unionin rahoittamien hankkeiden taloushallinnollisen käsittelyn kehittäminen Joensuun yliopistossa ja Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulussa
Suomalaisen taloustieteen kansainvälistymisen ja kunnianhimoistumisen taustalla on vuonna 1989 perustettu  Kansantaloustieteen valtakunnallinen jatkokoulutusohjelma KAVA. Vaatimattomista resurssilähtökohdista huolimatta  KAVA on vakiinnuttanut tohtorikoulutuksen kansainvälisten standardien edellyttämälle tasolle. Kuuden  viime vuoden aikana toimintaympäristö on kuitenkin muuttunut perusteellisesti, mikä vaikuttaa taloustieteen  toimintaedellytyksiin. Yliopistojen autonomia ja keskinäinen kilpailu ovat lisääntyneet. Suurin ongelma on rahoitusmalli,  joka ei suosi pirstaloituneita aloja kuten omamme. Haasteisiin vastaaminen edellyttää, että oppiaineen  kansallista työnjakoa parannetaan ja resurssien käyttöä tehostetaan. Tohtorikoulutusjärjestelmää on uudistettava  palauttamalla koulutuksen järjestämisvastuu yliopistoille. Samalla on kuitenkin taattava mahdollisuus  yliopistorajat ylittävään kurssien suorittamiseen ja seminaarityöskentelyyn. Maisteri- ja tohtorikoulutuksen rajapintaa  on rationalisoitava. Alan vaikuttavuutta ympäröivään yhteiskuntaan on parannettava. Tämä edellyttää  tutkintokiintiöiden kasvattamista ja taloustieteen työmarkkinarelevanssin korostamista. Myös oppialan yhteyksiä  lähitieteisiin on syytä tukea. Alan resursointi on saatettava kansainvälisesti järkevälle tasolle.
EU-rahoitus kulttuuriperinnölle : museot, kulttuuriympäristöt ja kansainvälisyys
EU-rahoituksen opas 2007 - 2013
Ammattikorkeakoulujen kustannukset ja kannattavuus
Uutta tietoa ja osaamista innovaatiopolitiikan käyttöön : ProACT-tutkimusohjelma 2001-2005
Pohjoisuuden tutkimuksen ja innovaatiotoiminnan osaajayhteisö : osaamisesta innovaatiota - innovaatioista liiketoimintaa
Maatilan verokirjanpito ja rahoitusanalyysi
TACIS : EU-rahoitusta IVY-maihin ja Mongoliaan suuntaaville yrityksille
Hankesuunnittelu ja ulkoinen hankerahoitus Turun ammattikorkeakoulun Tekniikka, ympäristö ja talous -tulosalueella
Rahoitustuotteen toimivuus Case: SOK Autokauppa Oy
EU-rahoituksen opas 2011-2013
Kulttuurihankkeiden rahoitusopas
Tele-visioita : mediakulttuurin muuttuvat muodot
Kansainvälistymisen polut:käsikirja verkostoista, vaihto-ohjelmista ja rahoituksesta
Aamiaismajoitusyrityksen perustaminen
Etukäteisarviointi hallitusohjelman ohjausvaikutuksesta yritysrahoituksen suuntaamiseen
Oliko saatu hyöty vaivan arvoinen? : Kysely Rieska-Leader ry:n hankkeille
Matkailun tutkimusrahoituslähteet
Finanssikapitalismin väkivalta
Kohti EU:n rahoitus- ja tukiväyliä : näkökulmia kansalaisopistoille
Tiivistelmä (s. 3).
Leikkuri karsii tiedettä ja tutkimusta
Apuraha-avain
Euroopan aluekehitysrahaston osarahoittamat rahoitusvälineet pk-yrityksille
Yhteiskunnallista vuoropuhelua ja vaikuttavuutta edistämässä : Pro-ACT -tutkimusohjelman loppuarviointi
Ukrainan uusi IMF-ohjelma antaa aikaa uudistuksille
Kansalaisjärjestöhankkeet 2008 : Ulkoasiainministeriön tukemat kansalaisjärjestöjen kehitysyhteistyöhankkeet vuonna 2008
Museot ja EU-rahoitus
Rahoitusalan sovellukset ja Excel [Talentum- verkkokirjahylly]
Euroopan unionin tutkimuksen neljännen puiteohjelman sisältö, rahoitus ja hakumenettely
Selvitys EU:n perustamissopimuksen artiklan 169 soveltamisesta EU:n tutkimusohjalmissa
Hallituksen lisäkoulutusohjelman tavoitteet, toimeenpano ja tulokset : nk. Relander-koulutusrahat työvoimapoliittisin perustein toteutettuun koulutukseen
Kohti uudenlaista sarjatuotantoa? : selvitys pilottirahastokokeilusta
Lappeenrannan EU-projekti -ohjeisto kaudella 2000-2006
Eu-rahoitusopas yrityksille : PHARE- ja TACIS-ohjelmat, kehitysapu, rakennerahastot, Euroopan investointipankki ja Euroopan infrastruktuuriverkostot
Teknologiaohjelmat 1998
Euroopan unionin avustukset ja lainat : yhteisön rahoituksen opas
Hallituksen lisäkoulutusohjelman tavoitteet, toimeenpano ja tulokset : nk. Relander -koulutusrahat työvoimapoliittisin perustein toteutettuun koulutukseen
Taloustiede muuttuvassa yliopistojärjestelmässä
Animaatiosarjan myyminen ja rahoittaminen
EU-rahoituksen opas 2007-2013
Tekesille tarjolla lisää Oulu-voimaa : Oulussa osaamista ja valmiuksia kansallisten teknologiaohjelmien veturiksi
EU-rahoituksen opas 2009-2013
Sosiaali- ja terveydenhuollon tavoite- ja toimintaohjelma 2004-2007
Tutkimuksesta liiketoimintaa : Tekesin TULI-toiminnan arviointi
Kansalaisjärjestöjen EU-rahoitusopas : Euroopan unionin tuki kansalaisjärjestöjen kehitysyhteistyö- ja tiedotushankkeille
Tilinpäätösanalyysiohjelman rakentaminen : Case: ATK-Tilinpäätösanalyysi
Se on kompromissin tulos : Suomen Akatemian yhteisrahoitteiset tutkimusohjelmat neuvotteluina : rahoittajien näkökulma
Excel-laskentamalleja
Etelä-Suomen, Oulun läänin länsiosan ja Lapin läänin lounaisosan metsien monimuotoisuuden turvaamisen toimintaohjelma : [Etelä-Suomen metsien suojelutoimikunnan mietintö]
Suomen Venäjä-osaaminen : tietoja hallinnon, tutkimuksen ja koulutuksen Venäjä-osaajista
Kansalaisjärjestöhankkeet 1998 : Ulkoasiainministeriön tukemat kansalaisjärjestöjen kehitysyhteistyöhankkeet
AKU : asumismenojen ja -kustannusten laskentamalli
Viime vuosien terrori-iskut,sodat, luonnonkatastrofit vaikuttavat matkailuun negatiivisesti ja saavat ihmiset varuilleen. Kynnys lähteä ulkomaille nousee ja kotimaata pidetään turvallisempana vaihtoehtona. Kotimaan matkailun merkitys kasvaa. Matkailu on Lapille muita maakuntia tärkeämpää, sillä sen merkitys on työn ja tulon lähteenä huomattavasti koko Suomen keskiarvoa suurempi. Lappilaiset elämykset perustuvat hyvin pitkälti lappilaiseen eksotiikkaan: luontoon, tarinoihin, uskomuksiin, mystiikkaan ja elämäntapaan. Lapin luonto tarjoaa joka vuosi ja vuodenaika uutta nähtävää, sillä yksikään hetki ei ole samanlainen. Itse media-alaa harrastaneena ja medianomi Nikkarikosken kanssa saimme kipinän yhdistää tietotaito tuotokseksi. Työn on toteutettu projektityyppisenä. Tavoitteena oli valmistaa pilottiversiona humoristinen, real life-tyylinen matkailullinen TV-dokumentti Lapin taian etsinnästä kaikkien nähtäväksi. Ideana suunnitella ja toteuttaa dokumentti itse, saada dokumenttiin tuotantoyhtiön hyväksyntä ja yhteistyösopimus sekä tuotantoyhtiön avulla myydä tuotantomme tv-kanaville. Kuvaukset on toteutettu dv-kalustolla kahden hengen pienryhmässä (toimittaja ja kameramies) ruska-aikana Lapin sydämessä. Valmistimme kolme kolmenkymmenen minuutin "real life" -tyylistä matkailupainotteista dokumenttia, jotka tuovat matkailullisesti Lappia lähemmäksi ihmisiä. Tässä opinnäytetyössä käsittelen osan 1 toteuttamista. Projektiryhmän väliset erimielisyydet ratkaisimme kymmenillä kompromisseilla ja objektiivisuuspulan takia jätimme viimeisen arvion ja muokkauksen tuotantoyhtiön vastuulle. Nähtäväksi jää nähdäänkö tuotostamme jossain muodossa julkisilla tv-kanavilla ja sitä myöten ehkä lisäisimme Lapin matkailua.
Vaihtoehtorahoituksen metsästys  : lainmuutoksen vaikutus tuotesijoitteluun
Suomalaiset elokuvafestivaalit
Kierrätetty näytelmä täyttää Möljän : suositun kappaleen ostohinta voi nousta satoihintuhansiin
Elintarvikeklusteritoiminnan arviointi : raportti Maa- ja metsätalousministeriölle 30.4.2001
Pohjoisuuden tutkimukseen liittyvät kansainväliset strategiat, ohjelmat ja toimijat : ympäristö, energia ja luonnonvarat
Kulttuuriperintöalan rahoitusmahdollisuudet Euroopan unionista
Yrityskatsaus 2015 : haasteena uudistuminen
Selvitys audiovisuaalisen liiketoiminnan kehittämisestä
EU-rahoitteiset ympäristöhankkeet Keski-Suomessa : Euroopan Unionin rahoitusinstrumenttien vaikuttavuuden vertailu
Tv-dokumentti Lapin taika
Katerpillarista kauppakassiin : product placement suomalaisessa tv-ohjelmatuotannossa
ScienceIT-verkkokoulu : esiselvitys
Ohjelmapalveluyritysten kilpailutilanne Helsingin seudulla
Kansalaisjärjestöhankkeet 2011 : Ulkoasiainministeriön tukemat kansalaisjärjestöjen kehitysyhteistyöhankkeet
Kansainvälistymisen polut : käsikirja verkostoista, vaihto-ohjelmista ja rahoituksesta
Sosiaali- ja terveydenhuollon tavoite- ja toimintaohjelma Tato 2000-2003 : seurantajulkaisu
Parhaiten Päijät-Hämeessä : maakuntaohjelma 2007-2010
Raportti EU-rahoitusoppaan laatimisesta 6-tavoiteohjelma alueen pk-yrityksille
Oliko saatu hyöty vaivan arvoinen? : kysely Rieska-Leader ry:n hankkeille
Tiivistelmä.
EU-rahoitusopas
EU-rahoituksen opas
MERA-ohjelmat Suomen metsätaloudessa
21 polkua Kitkattomaan Suomeen : ICT 2015 -työryhmän raportti
