http://www.yso.fi/onto/yso/p25989 sosiaalinen sukupuoli
sosiaalinen sukupuoli sosiaalinen sukupuoli
"Anna vierellesi tulla" : iskelmätähti ihailijoiden silmin
Mitä sukupuoli on? Vera Tripodi tekee selkoa eri sukupuolinäkemysten kädenväännöstä ja vie keskustelun luulojen hetteiköstä perustepohjalle. Sukupuoli jos mikä vetää puoleensa kavahduttavia kannanottoja ja veretseisauttavia ajatuskömmähdyksiä. Siksi keskustelua ei ole syytä aloittaa ennen kuin käsitekärhämöinti on hoidettu alta pois. Miten sukupuoli määritellään? Kuka määrittelee ja mitä? Muistuttavatko sukupuolikysymykset rotukysymyksiä? Ja onko sukupuoli sittenkään pelkkä biologinen asia? Sukupuolen filosofia kiikuttaa lukijansa keskelle käsitekamppailujen ääntä ja vimmaa mutta pysyttelee itse tyynenä oppaana. Kiihkeän sananvaihdon se korvaa tolkulla ja kohtuulla, kapea-alaisen toitotuksen perusteluilla ja argumenteilla. Pieni mutta painava kirja kuuluu jokaisen sukupuolen filosofisista ongelmista kiinnostuneen käteen.
Koululaisten yksinäisyys
Sukupuolen korjausprosessi ja koettu elämäntyytyväisyys : laadullinen tutkimus
Koulumuistoja naiseksi kasvamisesta
Koulupoikien statustyö kiusaamisen, väkivallan ja välittämisen rajapinnoilla
Piilossa kilojen alla : lihavuus, sukupuoli ja seksuaalisuus 7 päivää -lehdessä
Keskisarja vastaa yleistajuistamishaasteeseen
Tiivistelmä: Seksuaali- ja sukupuolivähemmistöt työelämässä.
Oulun yliopisto opiskelijoiden työyhteisönä : kyselytutkimus opiskelijoiden kokemasta huonosta kohtelusta
9. luokkalaisten sosiaalinen kouluhyvinvointi
Tytöt mukana kehittämässä Haaga-Kaarelan nuorisotyöyksikön tyttötoimintaa
Mistä on hyvät tytöt tehty? : somalitytöt ja maineen merkitykset
Emännästä isännäksi - Nainen itsenäisenä maatalousyrittäjänä : Tarkastelussa naiset lypsykarjatilallisina
Kadotettu sukupuoli
Tasa-arvon monet merkitykset
Tutkijanaiset sukupuolistuneessa yliopisto-organisaatiossa
Kabulin tyttöjen salaisuus : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Naisten (osittaisen) emansipaation seuraukset : sukupuolten ja yhteiskuntaluokkien välisen epätasa-arvon pysyvyys
Minkä ikäinen olettekaan, rouva?
”Nainen! Punatukkainen, äkäinen, liberaali, kansanomainen nainen!” : presidentti Tarja Halosen sukupuolen representaatiot suomalaisessa mediassa vuosina 2000-2012
Inhimillisen vuorovaikutuksen kaleidoskooppi?
Tytöiksi ja pojiksi : vanhempien sanavalinnat ja sukupuolen sosiaalinen oppiminen
”Iso, vahva, rohkee – kaikenlaista” : maskuliinisuudet, poikien valtahierarkiat ja väkivalta koulussa
Miesten ja naisten osallistuminen koulutukseen ja aikuiskoulutuksen ääriryhmät
Tukeeko taide nuoria? : Taide- ja kulttuurikasvatuksen näkyväksi tuottaminen Oiva ja Ilona -hankkeessa
Uusi oppilas on poika, mutta hän on mukava : sukupuoli ja oppilaana oleminen viidesluokkalaisten uudesta oppilaasta kertovista tarinoissa
”Vanhemmalla pitää olla monia rooleja eri tilanteissa” : vanhempien rooli lapsen osallistumisessa Ottakaa mut mukaan -projektin ryhmätoimintaan ja sosiaalisten taitojen kehittymisessä
Sallitun ja kielletyn seksuaalisuuden määrittyminen 1800-luvun lopun suomalaisella maaseudulla
Naisen asema varhaiskantaisissa yhteisöissä
Sukupuolisensitiivinen nuorisotyö tyttöjen kokemuksina
Kuudesluokkalaisten nuorten sosiodigitaalinen osallistuminen, kiinnostuksen kohteet ja kouluhyvinvointi
"Siel kunnioitettii kauheest semmost kiltteyttä" : kuuliaiset tytöt tallilla
Hivuttautuen kohti vierasta maailmaa : työläistyttöjen tie yliopistoon
Medikalisoitu intersukupuolinen keho
Erilaisia tapoja käyttää kylähullua : Kalkkimaan pappi aatteiden ja mentaliteettien tulkkina 1800-luvulta 2000-luvulle
Biologisen sukupuolen rakentaminen : ruumis ja sosiaalinen sukupuoli antiikista nykypäivään
Koulutusteiden risteysasemilla : pysyvyyksiä ja muutoksia nuorten suunnitelmissa
Minuus ja identiteetti : sosiaalipsykologinen ja sosiologinen näkökulma
Kelpaanko? Riitänkö? Kuulunko? : työläistaustaiset naiset, yliopisto-opiskelu ja luokan kokemukset
Musiikintutkimuksen etiikka romanivähemmistön musiikkikulttuurissa ja sen ulkopuolella
Jumala siunatkoon sikiötäni kuitenkin! : havaintoja suomen kielen piilogenuksesta
Kabulin tyttöjen salaisuus : vaietun vastarinnan jäljillä Afganistanissa
Freestyle-lumilautailun sukupuoli
Rakkaudesta lajiin ja paskaan läppään : Icehearts-urheilujoukkue ja poikien sosiaalinen pääoma
Ystävien vaikutus lasten lukutaitoon kolmannella ja neljännellä luokalla
Lasten mediabarometri 2012 : 10-12-vuotiaiden tyttöjen ja poikien mediankäyttö
Reilun pojan ralli : laulettu miehisyys J. Alfred Tannerin, Matti Jurvan, Reino Helismaan, Juha Vainion ja Veikko Lavin levytyksissä
Se, että työläisnuorten kouluttautumisen tieltä on poistettu erilaisia rakenteellisia esteitä, ei huuhdo pois kasvuympäristön, luokan ja sukupuolen merkitystä yliopisto-opiskelussa. Artikkelissa analysoin työläistaustaisten naisten yliopistossa opiskelua, lähtien liikkeelle luokan kokemuksista. Erittelen sitä, millaisissa kysymyksissä ja millä tavoin luokka, sukupuoleen punoutuen, on opiskelun arjessa kokemuksellisesti aktualisoitunut, sekä kuinka koti, vanhemmat ja kaikkineen se kasvuympäristö, jossa naiset ovat varttuneet, asettuu suhteessa yliopistossa opiskeluun. Tutkimusaineisto on tuotettu pääosin muistelutyömenetelmällä. Luokka konkretisoituu naisten kokemuksissa yksin ja omillaan olemisena, vierauden, ulkopuolisuuden ja vajavaisuuden tunteina; erityisesti puutteelliseksi koettuna kulttuurisena pääomana. Luokka kulttuuriseen ja sosiaaliseen limittyen on läsnä myös mentaalisina, omaan mieleen kerrostuneina kysymyksinä, kuten sisäistyneenä epävarmuutena, oman kyvykkyyden epäilynä sekä varovaisuutena ja turvallisuushakuisuutena. Luokka ei ole merkityksellinen tekijä ainoastaan yliopistoon hakeutumisessa, vaan myös erilaisissa lähtökohdissa kohdata keski(ylä)luokkainen yliopistomaailma. Yksilökeskeisellä puheella sekä mahdollisuuksien tasa-arvon ylikorostamisella piilotetaan yksilöiden erilaiset arkitodellisuudet, kokemukset sekä toimijuuden eriävät ehdot..
Leimattuna, kontrolloituna, normitettuna : seksualisoitunut ja sukupuolistunut väkivalta kasvatuksessa ja koulutuksessa
Puheäänen korkeus 16 - 17 -vuotiailla nuorilla
Artikkeli tarkastelee syömishäiriöön sairastuneiden miesten omaelämäkerrallista puhetta ja niitä sukupuolittuvia merkityksiä, joita sairastuneet antavat syömishäiriölleen sekä siihen liittyville teoille. Puhetta käsitellään kriittisen miestutkimuksen ja sukupuolen performatiivisuuden teorian näkökulmista.
"Iso, vahva, rohkee - kaikenlaista" : maskuliinisuudet, poikien valtahierarkiat ja väkivalta koulussa
Mediaksi kotiin : tutkimus teknologioiden kotouttamisesta
Syömisen ja sukupuolen merkitykset syömishäiriöön sairastuneiden miesten puheessa
Vanhempien ja päivähoitohenkilöstön arvioita lapsen sosiaalisista taidoista ja itsesäätelytaidoista
Sukupuoli, sosiaalinen asema ja haastattelutilanne hyvinvointivastausten kontekstoijina
Toimittajakoulutus ja sukupuoli 1960-1980-lukujen Suomessa
Sukupuolten työnjako ja kerrostumarakenne : naisten ja miesten työn laatu, palkka ja hyvinvointi
Yhteiskuntaluokan ja paikallisuuden merkitys nuorten ryhmien ja tyylien muotoutumisessa
Vauhtikauden vaunut ja vaatekerrat : auto ja sukupuoli 1920-luvun Suomessa
Tasa-arvodiskurssi ja poikadiskurssi koulutuskeskustelussa : 30 vuotta rinnakkaineloa ja vastakkainasettelua
Työolojen ja suoritus- ja sosiaalisten strategioiden rooli työhyvinvoinnissa
Yhteiskuntaluokka ja sukupuoli
Tyttöjä, poikia, huoria, homoja : neuvotteluja sukupuoliesityksestä ja seksuaalisuudesta Uma Aaltosen nuortenpalstalla
Naiseksi ilman äitiä : äidittömien tyttärien naiseksi kasvun kertomuksia
Gender-käsitteen jäljillä
Korsossa kotona asuvien 75 -vuotiaiden terveyskäyttäytyminen
Työttömien terveys ja hyvinvointi : haastattelututkimus
Työn hallintamahdollisuuksien ja sosiaalisen tuen suorat ja puskuroivat yhteydet työntekijän koettuun hyvinvointiin : Karasekin mallin tarkastelua sukupuolittain
Jotain siltä väliltä : sukupuolen ristiinesittäminen YouTuben meikkivideoissa
Tasa-arvokasvatusprojekti tyttöjen ja poikien vuorovaikutustaitojen edistäjänä peruskoulun toisella luokalla
Kabulin tyttöjen salaisuus : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : vaietun vastarinnan jäljillä Afganistanissa
Sukupuolen rakentuminen väkivaltakertomuksissa
Naisten mies : mieheyden diskursiivinen rakentuminen Me Naiset -lehden henkilökuvissa
Sairas ja tartuttava häiriöiden aiheuttaja? : prostituoidun hahmo 1900-luvun alun wieniläisen prostituutiodebatin asiantuntijakirjoituksissa
Peruskauraa viihdepakettina eli mitä esitetään yleistajuisesti
Biologisen sukupuolen historiasta
Perhetaustan ja sukupuolen yhteys koulunkäyntiin
Talousarvion sukupuolivaikutusten arviointi : pilottihanke sosiaali- ja terveysministeriön hallinnonalalla
Käyttäjäyhteisöt ja tuotekonseptit : tutkimuksia ihmiskeskeisestä teknologiasta ja visuaalisuudesta
Vuorovaikutuksen sosiologia
Tiivistelmä.
Koulu kaapista ulos
Tasa-arvo toisin nähtynä : oikeuden ja politiikan näkökulmia tasa-arvoon ja yhdenvertaisuuteen
Hannu ja Perttu : millaisina queerit henkilöhahmot representoidaan lasten kuvakirjoissa?
Yhdeksäsluokkalaisten sukupuolen rakentuminen koulun arjessa
Vantaan Tyttöjen Tilan merkitys kasvuun, voimaantumiseen ja syrjäytymisen ehkäisyyn
Lasten mediabarometri 2011 : 7–11-vuotiaiden lasten mediankäyttö ja kokemukset mediakasvatuksesta
Sadomasokistiset voimasuhteet musiikissa /.
Sukupuolen filosofia
Nimestä minut tunnet
”Haluaisin olla poliisi mut en mä tyttönä”: puhetta ammatillisesta segregaatiosta
Regressiivinen maskuliinisuus : tutkielma 60-luvulla syntyneiden, yksinäisten toimeentulotukiasiakasmiesten yhteiskunnallisesta sukupuolesta ja syrjäytymi[s]estä
Sukupuolittuneen johtajuuskuvan rakentuminen media-aineistossa : narratiivinen analyysi Marimekon toimitusjohtajavaihdoksen uutisoinnista vuosina 2007−2009
Suomalaisen miesjohtajan isyysdiskurssit
Mobiiliteknologia, kulttuuri ja sosiaalinen muutos Intian maaseudulla
Luokan ja sukupuolen leikkauspisteistä
Naisyrittäjät mediassa : naisyrittäjyyden merkitysten rakentuminen suomalaisissa naistenlehdissä
Christine de Pizan vastusti sukupuolittunutta vihapuhetta jo 1400-luvulla
