http://www.yso.fi/onto/yso/p2599 kuvateokset
kuvateokset kuvateokset valokuvateokset
Filmin tähden
KINO : Suomalainen elokuva tanssiteoksen rakentajana
Kylä elää, maisema muuttuu
Karjaranta : ympäristössä tapahtuu
Hiljaisista äänistä meteli : aiheuttiko Poussun reliefi Tuiran papeille ahdistusta
Uni-veistos syntyi Unihattuun : Antti Ylönen veisti keyaki-puusta taideteoksen Haramachin musiikkitaloon
Satu paratiisista
Valokuvia intiaaneista : suomeksi
Tupoksen ikioma Ikaros : Hannu Lukinin veistos ottaa haltuunsa yhtenäiskoulun aulan
Valokuvateoksen suunnittelu ja toteutus Ylivieskan kaupungille
Savesta syntynyt : kuvakertomus Loimaalta
Itsensä näköinen kaupunki = Åbosymfoni = Beloved city
Pohjois-Karjala : iloa ja osaamista = Norra Karelen : glädje och kompetens = North Karelia : joy of life and technical competence = Nordkarelien : Freude und Kompetenz = Severnaja Karelija : vesele i umenie
Valokuvan suoja nyt - teoskynnys vai muu ongelmana?
Aikamatka Kuopioon -kirjan ulkoasun suunnittelu ja taitto
Oulun kuvia
Tuoteseloste kuvataideteokseen
Tampere - kymmenien järvien ja puistojen kaupunki = Tammerfors - de många sjöarnas och parkernas stad = The city of lakes and parks = Stadt der Seen und Parks = Tampere - gorod desjami ozer i mnogotšislennyh parkov
Suomi tahtoi elää. II
Via Miracoli : matkapäiväkirja Interrail-matkastani Euroopassa heinäkuussa 2013
Eteerinen valopeili
Hetkestä ikuista ; katoavan taiteen valokuvadokumentointi taidepedagogisen projektin yhteydessä
Vaasa : Kuvateos
Luovuuden kukkaa heräteltiin joella : ART Ii Biennaalin päätösjuhlassa paljastuu myös nuorten taiteilijoiden työ
Jätkä : metsien miehet ja heidän työnsä
Bali - jumalten saari
Unohtumaton Elna
Jotta elämä jatkuisi : Suomen punainen risti : 1877-1967 = Finlands röda kors = Finnish red cross
Prosenttimalli toimii Oulussa : kaupunki kohentaa kätevästi kuvaansa hankkimalla julkisiin tiloihin taideteoksia
Oulunkosket : Petsamo : Lapinmaa
Johannes Messenius "valokuvattiin" 1854
Vandalismia välttäen : oululaiset taiteen tuunaajat eivät koske kansallisaarteisiin
Aika : valokuvaajan Suomenlinna = en photograph ser på Sveaborg = photographers Suomenlinna = Suomenlinna fotografa
Suomi = Finland
Vähäkyrö : Suomi-Finland
Elimäki
Valokuvaajan uusi tekijänoikeusopas 2006
Ainalinpään teos arvostettuun kasvitaiteen museoon
Jyväskylä : matkailukuvateos
Maan metsän symbolit ja niiden taustat
Turkua kuvissa
Joensuu ja Pohjois-Karjala = Joensuu och Nordkarelen = Joensuu and North Karelia = Joensuu und Nordkarelien
Valkeakoski : kuvateos
Venäjä kuvina
Finland - Suomi : [kuvateos]
Kuvanveistäjä kohtaa kondiittorin : oppimisen ja tekemisen löytöretki
Lapset luovat käytön
Kylämuseo kansien välissä : Tuula Väyrynen löysi perheen kesäpaikan keittiön yläkaapista laatikollisen vanhoja valokuvia Siikajoen Luohualta
A. Gallen-Kallela : piirustuksia = teckningar = drawings
Sinitaivas on tiivistä taidetyötä
Poika ja tulevaisuus : [tutkimusvalokuvia] = Boy and the future : [research photographs]
Urheiluvuosi = HBL:s idrottsbok = Sports. 1969
Helsinki City
Suomi on kaunis = Finnland ist schön = Beautiful Finland
Lahti kuvin ja sanoin = Lahti in pictures and words
Suomi tahtoi elää. [I]
Mistral : en resa 27.2.-13.3.2006 = matka = a voyage
Varsinais-Suomi : maan ja meren kauneutta = Egentliga Finland = Das eigentliche Finnland = Finland proper
Helsinki taskukirja
Keski-Suomi lähikuvassa
Maalaustaiteesta
Karjala = Karelija = Karelia
Parga : kaupunki Kreikassa
Egypti Luxor : faaraoitten temppeleitä, kuninkaitten hautakammioita
Olympiavuosi 1972 = HBL:s idrottsbok = Sports
Urheiluvuosi = HBL:s idrottsbok = Sports. 1970
Kareliâ = Karjala
[Arvostelu Soile Poijulan teoksesta "Suru Sydämen matka]
Paavo Leinonen
Taiteeksi kauhun kautta : kuvataiteilija Moosa Myllykangas valvoo yökaudet ideaa etsiessään
Oulun pyhät tilat samassa kirjassa : Veijo Koivula ja Ilpo Okkonen esittelivät kirkkojen kirjon ekumeeniseen henkeen
Kadonnutta Inkeriä
Pohjoisen asiantuntijat loivat vilin Suomen ylistyksen
Kuka on Mad Max? : Teos hahmoanalyysiä hyödyntäen
Himos : matkailukeskus
Nyky-Venäjä dokumentoijan ja runoilijan kuvaamana
Helsinki värikuvina
Helsinki : kuvakirja
Kunninanosoitus metsolle : WWF nimesi Jorma Luhdan teoksen vuoden 2001 luontokirjaksi ; Luontokirja
Helsinki : valoa ja varjoa
Muistojen Sortavala
Taide antaa elävyyttä arkkitehtuurille
Salainen puutarha
Viitasaari, Suomi : kaupunki metsien ja vesien sylissä = Viitasaari, Finland : a town embraced by woods and water = Viitasaari, Finnland : die Stadt im Schosse von Wäldern und Gewässern
J.E. Kortmanin Kalevala-aiheisia maalauksia Tieteiden talolla
Kemistä Utsjoelle
Kissan vinkeet kirjaksi : Sämpyn seikkailut eri vuodenaikoina Kalimenkylän maastoissa ovat nyt kansissa
Naturligtvis : Korsholm - Mustasaari = Luonnollisesti = Naturally
Nuoria naisia ja kissoja
Filmihullun taistovuodet
Opinnäytetyöni on taiteellinen työ, jonka tavoitteena oli tehdä discotanssista taiteellinen teos, jossa tarkastellaan kyseisen tanssilajin vaikutusta liikkeiden dynamiikkoihin. Työ toteutettiin syyskuun 2013 ja helmikuun 2014 välisenä aikana Vantaalla, Vantaan Voimisteluseuralla. Työhön osallistui 10 12-14-vuotiasta joukkuevoi-mistelijaa, joista yksi voimistelija siirtyi toiseen joukkueeseen joulun jälkeen. Esitimme 10 minuuttisen teoksen yhdeksän joukkuevoimistelijan voimin helmikuun Tanssia!-näytöksessä Oulussa, Oulun ammattikorkeakoulussa. Discotanssi on nopeatempoinen tanssilaji, joka hyödyntää liikkeen dynamiikkoja melko yksipuolisesti. Kun musiikin tempoa hidastetaan huomattavasti, muuttuu myös tanssin dynamiikka. Entä mitä sitten tapahtuu, kun musiikki on pelkkää äänimaailmaa ilman selkeää rytmiä?
Taide poimitaan polulta : ARTOulu-tapahtuma tuo taiteen tekijät ja yleisön samojen seinien sisälle
Kattava DVD-opas : opaskirja
Ihminen ja meri
Karelija = Karjala
Maneesi, Kraakkula ja Tervahovi Suomen historiassa
Tampere, Finland : teollisuuskaupunki, kulttuurikaupunki, matkailukaupunki, kongressikaupunki = industrial city, cultural city, tourist city, congress city = industristaden, kulturstaden, turiststaden, kongresstaden
Pieksämäki
Seinäjoki
BCN2014 : matkapäiväkirja lomamatkastani Barcelonaan heinäkuussa 2014
Tallinna : elävän historian kaupunki
Ihmisen päivä
Marttojen toimia ; kuvat [Heikki] Aho, [Björn] Soldan
Maalarin silmin : (Pakko ei oo ku kualla)
Tiivistelmä: Choking Hazard : nykytaiteellisia veistoksia. Opinnäytetyö on omalle toiminimelle DSGN Jonatan Varon tehty itsenäinen taideprojekti, joka on toteutettu ulkopuolista ohjaajaa käyttäen. Työn aiheena on vihan ja ennakkoluulon periytyminen sukupolvelta toiselle. ”Choking Hazard” on visuaalinen kannanotto poliittista ja uskonnollista lastenkasvatusta vastaan. Tekstiosuudessa pohditaan taustoja ja lähtökohtia taideteoksille sekä avataan tekoprosessia ja tekniikoita lukijalle. Opinnäytetyö sisältää neljä itse valmistettua veistosta. Teosten tavoitteena on herättää keskustelua ja nostaa esille ongelmia, joita fundamentalistinen kasvatus aiheuttaa. Koko lopputyön tavoitteena on myös kehittää tämän opinnäytetyön tekijää, auttaa löytämään oma ilmaisumuoto sekä ymmärtämään omat vahvuudet ja heikkoudet suunnittelijana ja taiteilijana. Veistokset on pyritty ideoimaan ja toteuttamaan mahdollisimman rohkeasti. Tavoitteena on saada työt ilmaisemaan suoraan tekijän viestiä välttäen yleisimpiin kliseisiin kompastumista. Vaikka aihe ei ole uusi tai ennestään taiteessa käsittelemätön, on tällä projektilla nimenomaan haluttu osoittaa sormella tiettyjä instituutioita ja nostaa esille ääritapauksia. Tästä syystä teoksissa on käytetty tunnistettavia symboleja ja leikitty niiden tuomilla mielikuvilla. Opinnäytetyön tekijä on toteuttanut itsenäisesti kaikki teokset muutamien alihankkijoiden apua käyttäen.
Iijokea kameran linssin läpi : Kimmo Kuure kuvasi jokivarren maisemia vuosikymmenen ajan
Pietarsaari : pieni kaupunki, suuri sydän
Elossa ja ratsailla
Suomen lumisesta luonnosta
Vuoden 1918 kuvat kertovat
Lauritsala
Euvo Pakkala
Tampere : teollisuuden ja taiteen kaupunki = Tammerfors
Joensuu virtaa uusin ilmein = Joensuu on vivid currents
Naantali Aurinkokaupunki : 550 vuotta - 1993
Kuopio : Kuopiota ja kuopiolaisia
Muutama vuosi sitten näin tanssiteoksen nimeltään Kaunis Veera, joka pohjautui kuuluisaan suomalaiseen naistarinaan. Sain myös olla tanssijana mukana teoksessa nimeltään Kotkan Ruusu, joka niin ikään rakentui naislegendan tarinan mukaan. Nämä teokset saivat minut pohtimaan suomalaisuutta ja sen ilmentymistä näyttämötaiteessa. Tämän innoittamana katsoin muutamia vanhoja suomalaisia elokuvia, joista mielenkiintoni herätti musiikkikomedia, Me tulemme taas. Kyseisen elokuvan pohjalta mietin, miten elokuvaa voisi käyttää hyödyksi koreografian tekemisessä. Aihe kiinnosti minua niin paljon, että päätin tehdä tutkimukseni ja siihen kuuluvan taiteellisen osion sen pohjalta. Halusin käyttää Me tulemme taas –filmiä aineistonani, mutta kaipasin sen rinnalle myös jotain vertailupohjaa uudemmasta elokuvatuotannosta. Musiikin ja ajankuvan vuoksi valitsin elokuvan Pitkä kuuma kesä. Lopulta tutkimukseni tiivistyi kysymykseen: miten suomalainen elokuva toimii tanssiteoksen rakentajana? Opinnäytetyöni taiteellisessa osassa koreografioin ja ohjasin teoksen KINO kansantanssi-ryhmä Hässäkälle. Hässäkkä on tavoitteellinen nuorten sekaryhmä, jossa tanssii yhteensä yhdeksän tanssijaa. Lisäksi mukana oli yksi Tanssiteatteri Hämyn tanssijoista. Teokseni teemaksi nousi suomalainen ajankuva, joka pohjautui käyttämieni elokuvien vertailuun. Työni tavoitteena on tutkia, minkälaisia rakennusaineita ja työkaluja elokuvista koreografi voi löytää työnsä tueksi. Opinnäytetyöhön kuuluu myös tämä kirjallinen raportti, jossa tutkin suomalaisen elokuvan käyttöä tanssiteoksen rakentajana ja avaan prosessin kulkua. Olen tutkinut kirjallisuutta erilaisista koreografisista menetelmistä sekä suomalaisesta elokuvasta. Olen katsonut ja vertaillut käyttämiäni elokuvia sekä teettänyt tanssijoillani kyselyn.Teos paljasti minulle, että elokuvan ja näyttämötaiteen yhteensovittaminen voi olla todella hedelmällistä. Se avasi minulle uusia näkökulmia koreografian tekemiseen ja sen esittämiseen. Kehityin prosessin aikana sekä opettajana että koreografina ja haluan viedä elokuvaa yhä syvemmälle tanssin olemukseen vastaisuudessakin.
Poppelivanhus muuttuu veistoksiksi
The Rain Dance : tutkielma lukijan ja kuvitetun teoksen vuorovaikutussuhteesta
Suomi tahtoi elää. [1]
Luonnon ilme muuttuu
Choking Hazard : Nykytaiteellisia veistoksia
Aikaa : Discotanssi taiteellisessa teoksessa
Tiivistelmä.
Vanhat kuvat kertovat : Hamina-Vehkalahti
Choking Hazard : nykytaiteellisia veistoksia
Pori : Kokemäenjoen ja Selkämeren kaupunki
Toiveena pieni sielunliikahdus : ympäristötaiteilija Kaisa Salmi toi Ouluun ruusupuutarhan uneliaan kadun päälle
Kotiseutumme Mäntsälä
Oulu, koskien kaupunki = Uleåborg
Varastosta sairaalan seinille : ei julkista taidetta silti saada taiteilijalta ilmaiseksi pyytämällä
Seinäjoki : suomenkielisen Etelä-Pohjanmaan keskus
Keski-Suomi
Suomi
Kuvia Suomesta : luontoa, elämää, kulttuuria
Iin kunta sai ensimmäisen kuvateoksensa
Palloiluhallin seinä hallussa : oululaislähtöinen taiteilijapari työstää jättiteosta lähes sadan metrin matkalle
Rannan mukava kuhina : Ilkka Jaakolalta ilmestyi valokuvakirja Oulusta, jonka elämää hän on tallentanut 70-luvun alusta
Tästä hetkestä ikuisuuteen? : ART Ii Biennaali tuo toistamiseen taiteen osaksi ympäristöä ja yleisöä
Kotka, suomalainen satamakaupunki
Korttijengin matka Bhutaniin : kuvallinen matkapäiväkirja
Varkaus
Karjala elää uusilla asuinsijoilla
Oulu huusi Wacklinin taulut alle torihinnan
Välähdyksiä menneestä : tilausteos
Rakas entinen Karjala
Aikamme kuvissa. Osa 2, Vuodet 1937-1952
Menneen ajan kuvittamista
KINO : suomalainen elokuva tanssiteoksen rakentajana
Pikku biisonin tehtävä
Enkö minä sanonut, että Messenius..
Pyhän Teresan hurmio : Pyhä Jeesuksen Teresa, Gian Lorenzo Bernini ja minä
Taide-elämys lättähatun ikkunasta : Yötäpäivää-teos yllättää ulos tuijottavat matkustajat 25-30 sekunnin ajaksi
Vietnam : Ho Chi Minh : Saigon tänään
Lappi : tunnelmia
Maisemien maisemassa
Kutomomiljöö työläisineen : Esko Männikön kuvaamat skotlantilaiset ovat vaatimattomasti elämäänsä tyytyväisiä ihmisiä
Merenkurkku = Kvarken
Nuutajärvi Pro Arte Collection 1995 : uusi kokoelma = ny kollektion = new collection
Sotakuvia Savon ja Karjalan rintamilta
Valokuvan voimauttavat mahdollisuudet
Kepeä uni
Urheiluvuosi = HBL:s idrottsbok = Sports. 1971
Raahen historiaa kuvina ja runoina
Muotokuvakaplakka Muhoksen malliin
Merimerkit ovat nyt Luotokeskuksessa
Ruokalautasista välkettä betoniin
Koillismaa kuvina
Kotipesä Etelä-Pohjanmaalla
Vanhaa taidetta kampukselle : Tönningin säätiön taulut tallennetaan Oulun yliopistoon
Juhlapäivän kahvipöytäkirjoja
Suomen sydän : kaunista Keski-Suomea = Mellersta Finland i bild = Central Finland in pictures
Aikaa : discotanssi taiteellisessa teoksessa
Jyväskylä
Opus Finlandia : kaunis Suomi kuvina = beautiful Finland
Varjo toi valon pimeyteen : julkinen taideteos
Ii:n nurjalta puollta
Lohjan kuvia = Lojo vyer
Urheiluvuosi = HBL:s idrottsbok = Sports. '73
Tekniikoiden ja teosmuotojen valintaprosesseja kuvataiteen tekijöillä
Veden henki : muistoja ja kuvia veden ääreltä ja Suomen vedenalaisesta luonnosta = The spirit of water : memories and images from the water's edge and the Finnish underwater nature
Konnevesi kuvissa = Konnevesi in pictures
Maapallo, kuuluuko? : ympäristötaiteilijat haluavat säilyttää planeettamme tuleville polville /.
Valokuvakirjapalveluiden soveltuvuus ammattikäyttöön
Kuvankaunis Rauma = Picturesque Rauma
Kuvakirja Helsingistä helsinkiläisille
Lappi = Lappland : keskiyön auringon maa = midnattssolens land
Siuruan ihmisistä syntyi kuvakirja
Balladi Jämsänkoskelle
Bali : jumalten saari
Kuvakirja vanhan Raahen tunnelmissa
Hangosta Iisalmeen : Saariston ja Saimaan vesien kauneutta
Otoksia : Auranmaalta ja vähän muualtakin
Ekfrasis sarjakuvassa : kuvan, sanan ja kuvataiteiden vuorovaikutus Timo Mäkelän sarjakuvanovellissa Kuolematon mestariteos
Maaseudun matkassa
