http://www.yso.fi/onto/yso/p25917 sekvensointi
sekvensointi sekvensointi
Mustavadelman nekroosiviruksen tunnistaminen
Keuhkosyöpään liittyvän EML4-ALK-fuusio-onkogeenin osoittaminen parafiinileikkeestä  syväsekvensointimenetelmällä : Tulosten vertaaminen FISH-menetemän avulla saatuihin tuloksiin.
Sekvensoinnin huumaa
Perinnöllistä Late-Onset Spinal Motor Neuronopathy –motoneuronitautia aiheuttavan CHCHD10-geenin sekvensointi
Normosminen idiopaattinen hypogonadotrooppinen hypogonadismi Suomessa : mutaation etsintä geeneistä FGFR1, FGF8, FGF17, FGF18, PROK2, PROKR2, CHD7 ja WDR11
Tiivistelmä.
Rhizobium galegae bv. officinalis -bakteerin nystyröintiin osallistuvien geenien sekvensointi ja tarkastelu fylogeneettisin menetelmin
Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda 16S rRNA -geeniin perustuva luokittelumenetelmä Turun ammattikorkeakoulun T&K-projekti Susbion biokaasureaktorissa toimivien bakteerien tunnistamiseen kolmessa eri aikapisteessä. Mikrobien tunnistaminen suoritettiin Rochen GS Junior 454-pyrosekvensointi menetelmällä. Biokaasua muodostuu orgaanisen aineen anaerobisessa mädätysprosessissa, jossa eri mikrobit käyttävät syötteestä saatua orgaanista ainetta ja sen hajoamistuotteita ravinnokseen. Näistä mikrobeista bakteerit ja arkit on tarkoitus luokitella 16S rRNA -geenin emäsjärjestyksen avulla. Yleisyytensä ja muuttumattomuutensa takia 16S rRNA -geeniä ja sitä koodaavaa geeniä käytetään erittäin laajasti erilaisten eliöiden fylogeneettisia suhteita selvitettäessä. 16S rRNA -geeni sisältää emäsjärjestykseltään konservoituneita ja vaihtelevia alueita. Konservoituneet alueet tarjoavat erinomaisen perusrakenteen eri eliöiden tunnistamiseen, kun taas eliöiden taksonominen luokittelu tehdään vaihtelevien alueiden avulla. Konservoituneet alueet rajaavat sekvensoidun 16S rRNA -geenin vaihtelevan alueen, jonka emäsjärjestys voidaan selvittää. Näytteiden sekvensoinnista saatu raakadata analysoitiin Mothur-ohjelmalla, joka on sekvenssien analysointiin ja luokitteluun kehitetty työkalu. Analysointi suoritettiin 454-pyrosekvensointiin luodun yleisen 16S rRNA -geenille sopivan toimintaohjeen, 454 SOP:in mukaisesti. Sekvenssianalyysin perusteella saatiin tilastollisesti kattava monimuotoisuusarvio tutkituista näytteistä. Tutkimuksessa selvitettiin olosuhteissa toimivat bakteerit, sekä metanogeeniset eli metaanikaasua muodostavat arkkibakteerit. Koeolosuhteet pysyivät tutkimuksen ajan muuttumattomina ja kaasuntuotto oli stabiili. Saatuja tuloksia verrattiin Saksassa Hampurin ammattikorkeakoulussa määritettyjen rinnakkaisnäytteiden antamiin tuloksiin. HAW:n menetelmä perustuu solujen morfologiseen laskentaan kofaktori F420-autofluoresenssin avulla. Tuloksia verrattaessa arvioitiin myös luodun menetelmän toimivuutta ja hyödynnettävyyttä prosessin ohjaamisessa.
Kuuden suomalaisilla havaitun autosomaalisen resessiivisen polykystisen munuaistaudin mutaation detektoinnin kehittäminen minisekvenssointimenetelmällä
Suomenvuohen PrP-geenin polymorfioiden selvitys
DNA ja taksonomian vallankumous
Tässä opinnäytetyössä kehitettiin yhtä Moisio Forest Oy:n valmistamista energiapuu-kouramalleista asiakkailta tulleen palautteen sekä yrityksen oman vision perusteella. Keskeisin ongelma oli hydrauliikan asennettavuus. Kehitetyllä tuotteella pyrittiin lisäämään tuotteen myyntiä sekä tuomaan vaihtoehto sähköhydraulisesti toteutetun ohjaustekniikan rinnalle. Tehtävänä oli tutkia erilaisia vaihtoehtoja energiapuukouran ohjaamiseksi sekä kehittää uusi ohjausjärjestelmä tutkimusten pohjalta.    Kehitettävään tuotteeseen, energiapuukouran toimintaympäristöön sekä metsäkoneissa käytettävään hydraulitekniikkaan tutustumisen jälkeen, kehitettiin täysin uusi hydrauliikkalohko toimeksiantajan tuotteeseen. Hydrauliikkalohkon hallinta perustuu sekvenssiventtiileiden toimintaan. Kehitetty tuote täytti kaikki sille asetetut vaatimukset sekä sai kiitosta eri tahoilta toimintalogiikan, käytettävyyden sekä asennettavuuden suhteen.    Moipu 240 -energiapuukourassa käytetään opinnäytetyössä suunniteltua hydrauliikkalohkoa. Kehitetty tuote on huomattavasti helpompi asentaa metsäkoneeseen kuin kehitetyn energiapuukouran edeltäjä. Opinnäytetyössä käsiteltyä sekvenssiventtiilein ohjattua hydrauliikkaa voidaan kehittää mahdollisesti myös muihin energiapuukouriin tai käyttökohteisiin.     Opinnäytetyön tuloksena suunniteltiin, valmistettiin ja testattiin energiapuukouran hydrauliikkalohko. Suunnitellun hydrauliikkalohkon täydellinen hydrauliikkakaavio sekä lohkon yksityiskohdat on poistettu julkisesta raportista.    Asiasanat: energiapuukoura, hydrauliikka, sekvenssi.
Schizophyllum communen (Basidiomycetes) α-tubuliinigeenin, tub-1A:n, rakenne ja fylogeneettinen vertailu
Laadukas genominen DNA : DNA:n eristysmenetelmien vertailu rintasyöpänäytteistä
Bakteerien luokittelututkimus biokaasutuotannossa
Energiapuukouran sähkötön ohjaus
Kämmenen kalvokutistuman mutaatioprofiilin tutkiminen kohdennetulla uuden polven sekvensointimenetelmällä
DNA-transpositioteknologian yhdistäminen uuden sukupolven sekvensointitekniikoihin
Kelaajalaitteen automatisointi
Uudet menetelmät auttavat suojautumaan eläintaudeilta : tekniikkaa terveydenhuollon avuksi
Oppimateriaalia DNA:n sekvensoinnista: itseopiskelumateriaalin ja harjoitustyöohjeen tuottaminen DNA:n sekvensoinnista
Oppimateriaalia DNA:n sekvensoinnista : itseopiskelumateriaalin ja harjoitustyöohjeen tuottaminen DNA:n sekvensoinnista
