http://www.yso.fi/onto/yso/p25969 niukkuus
niukkuus niukkuus
Teemestarin kirja
Lepirudiini ja vaikeat anafylaktiset reaktiot
Trombosytopenia eli verihiutalekato
Fosfolipidivasta-aineet, tromboosi ja keskenmenot
Trombosytopenian diagnostiikka ja hoito
Niukan ilmaisun runsaus : pukusuunnittelun pelkistetty visuaalisuus nykyteatterissa
Käsitteillä niukkuudesta
Miten elää ilman rahaa
Kirja-arvostelut
Hyvinvoinnin puolesta, uusliberalismia vastaan : mie : John Clarke
Huoltovarmuuden skenaariot 2025.
"Olen köyhä, mutta hyvinvoiva" : pienituloisten opiskelijoiden kokemukset köyhyydestä
Turkulaisen teollisuuden sota - raaka-ainepulaa vastaan
Rajattomasti rahaa niukkuudessa
Kulutustutkimuksen tilkkutäkki
Niukkuuden maailmassa
Vastasyntyneen alloimmuunitrombosytopenia
Zeitgeist : ajan henki
Nykyinen politiikka perustuu ajatukseen niukasta julkisesta rahoituksesta, joka on kasvavien markkinoiden varassa, ja luonnonvarojen rajattomuudesta tai loputtomasta korvattavuudesta. Rajattomasti rahaa niukkuudessa kääntää asetelman päälaelleen ja perustelee sen ympäristötutkimuksen ja jälkikeynesiläisen talousteorian näkökulmista. Teoksen perusteesit rahan rajattomuudesta ja materiaalisten resurssien rajallisuudesta pakottavat poliitikot uudenlaisiin päätöksiin ja perusteluihin. Päätösten on perustuttava materiaaliseen maailmaan ja elettyyn elämään eikä abstrakteihin makrotaloudellisiin mittareihin. Samalla paljastuu mitä raha oikeastaan on ja miten raha eroaa yksityisen ja julkisen toimijan näkökulmasta. Kirja antaa myös työkaluja resurssien tajun parantamiseksi politiikan lisäksi arjen tasolla. Näin voidaan hahmottaa, minkälaisen aineellisen kudelman tarvitsemme elämäntapamme kannattelemiseksi ja miten materiaaliset edellytykset muuttuvat ilmastonmuutoksen ja helppojen öljylähteiden ehtymisen myötä.
Häkkidirektiivi ja kulutuksen kasvu ovat tyhjentäneet munahyllyt
Veden niukkuus ja kuivuus Euroopassa ja Suomessa
Työttömyys elämäntilanteena
Koirien perinnölliset veren hyytymisilmiöt
