http://www.yso.fi/onto/yso/p25980 ajoneuvoluokat
ajoneuvoluokat ajoneuvoluokat
F1nnmade : suomalainen kuninkuusluokka
Formula 1 : kausi -93
Suomalainen formulahistoria : Midgeteistä moderniin aikaan 1947-1989 = Finnish Formula history : from Midgets into modern times 1947-1989
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2004
Ihan tavallinen formulakuski
Formula 1 2009 : yllätysten vuosi F1-sirkuksessa
Formula I 2008 : hurmaa, toivoa, suurta tuskaa
Senna
Formula 1 -tallit
Vauhdin kuninkaat : Formula-1 auton historia 1950-1978
Formula 1 2008 : hurmaa, toivoa, suurta tuskaa
Elämä pelissä : Grand Prix -ratojen sankarit
Kimi, Ferrari & uskomaton mestaruus
Suomalainen Formula 1 -historia 1950-96
Mika Häkkinen : formuloiden luonnonlahjakkuus
Formula 1 : vuosikirja 1999
Ruutulippu 2002 : Moottoriurheilun vuosi 2002
Formula 1 -tähdet
Formula 1 : moottoriurheilun tietokirja
Formula 1 vuosikirja 1999
Formula 1 : tietosanakirja
Henkesi edestä
Autourheilun ennätysten kirja 2012
Elämää suuremmalla vaihteella
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi. 2001
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2010
Kieli, keho ja vuorovaikutus : multimodaalinen näkökulma sosiaaliseen toimintaan
Formula 1 : vuosikirja ..
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi. 99
Kiihtyvät kilpa-ajoneuvot
Henkilöautot sekä formulat ja ralliautot
Elämä pelissä : grand prix-ratojen sankarit
Sinivalkoisia Formula 1 -hetkiä
Mika Häkkinen : maailmanmestari
