http://www.yso.fi/onto/yso/p25938 äänentuotto
äänentuotto äänentuotto äänen tuotto
Vokologiaa, puheviestintää ja muuta puheentutkimusta : juhlakirja Timo Leinolle
Puhekuplia : lapsen puheen ja kielellisen tietoisuuden kehittäminen
Äänen korkeuden ja voimakkuuden vaikutus normaalin ja patologisen naisäänen jitteriin ja shimmeriin
Työvälineenä ääni : miten huolehdin ääneni kunnosta
Auta ääntäsi : äänenkäyttäjän käsikirja
Tiivistelmä.
Melu ja ääniympäristö kasarmien sisä- ja ulkotiloissa kuulemisen ja puhetuoton kannalta : loppuraportti
Opinnäytetyöni on taidepedagoginen tutkielma tanssinopetuksesta puhetyönä. Etsin työssäni keinoja  tanssinopettajien parempaan ja tarkoituksenmukaisempaan äänenkäyttöön ja pyrin antamaan välineitä, joilla  opettajat voisivat huoltaa ääntään. Lisäksi etsin vastausta siihen, tulisiko tanssinopettajakoulutukseen liittää  myös äänikoulutusta ja millaisesta koulutuksesta voisi olla tanssinopettajille hyötyä. Työ perustuu logopedian ja puheopin (vokologian) alan väitöstöihin sekä äänenkäyttöön ja äänenhuoltoon  liittyvään kirjallisuuteen. Työn empiirisenä osana ovat kahden tanssinopettajan teemahaastattelut sekä vuonna  2012 valmistuneeseen seminaarityöhöni liittyvä kirjallinen kysely.  Ensimmäisissä kappaleissa pohdin tanssinopetusta äänenkäytön näkökulmasta. Millaista käytännön työ puheen  tuottamisen kannalta on ja millaisia haasteita työ asettaa opettajalle? Mitkä asiat tekevät tanssinopettajan työstä  muusta opetustyöstä poikkeavaa? Seuraavaksi esittelen puheentuottoelimistön toimintaa ja puheäänen  ominaisuuksia ja haen määritelmää laadukkaalle ja tarkoituksenmukaiselle äänelle.  Kappaleissa viisi ja kuusi selvitän yleisimpiä äänihäiriöitä ja mahdollisuuksia niiden estämiseksi. Lisäksi kerron  äänihäiriöiden vaikutuksista opetustyöhön.  Työn empiirinen osio koostuu kahden tanssinopettajan haastatteluista, joissa haastateltavat pohtivat muun  muassa äänenkäyttöä opetustyössä, ääniongelmia ja niiden ratkaisuja sekä puheäänikoulutusta. Haastattelujen  lisäksi käytän aineiston osana seminaarityön yhteydessä tekemääni kyselyä, jossa kuusi tanssinopettajaa vastasi  kahdeksaan äänenkäyttöön liittyvään kysymykseen. Haastattelut ja kysely ovat mukana vastausten pohdinnassa.  Työn lopuksi esittelen yksinkertaisia ja helposti toteutettavia ääniharjoituksia, joiden avulla lukija voi päästä  alkuun oman äänensä huoltamisessa ja äänenlaadun parantamisessa.
Sana sanasta. 1. osa, Puhetaito
Laulaminen puhehäiriöiden kuntoutuksessa
Puhuva ihminen : puhetieteiden perusteet
Tanssinopettajan ääni : tanssinopetus puhetyönä
Sielun haavoja avaamassa : puhumisen ja laulamisen äänenlaatujen runsaudesta 1600- ja 1700-lukujen Ranskassa
Näkökohtia puheen alkuperästä
Puheäänen käyttö musiikkileikkikoulussa
Elektroglottografia (EGG) äänen laadun tutkimuksessa funktionaalisesti terveäänisillä puhujilla : vertaileva tutkimus EGG:n sekä akustisen, perkeptuaalisen ja laryngoskopiatutkimuksen välillä lastentarhanopettajilla
Ihmeellinen ihmisääni : äänenkäytön ja puhetekniikan perusteet, arviointi, mittaaminen ja kehittäminen
