http://www.yso.fi/onto/yso/p25921 mykoplasmat
mykoplasmat mykoplasmat
Mycoplasma bovis on hiljainen, tappava ja monimutkainen tauti
Mycoplasma pneumoniae-bakteerin IgA vasta-aineet Mykoplasma infektioiden diagnostiikassa
Harvinaiset utaretulehduksen aiheuttajat
Porsasyskä on pahin sikojen hengitystiesairaus Suomessa
Nivelvikojen ja -tulehdusten aiheuttajat
Metsäpuiden virus- ja mykoplasmatauteja
Mycoplasma hyorhinis : uusi taudinaiheuttaja sioissamme
Kalkkunan terveystilanne hyvä
Kasvien virustaudit : yleinen osa : KPAT 5
Onko mykoplasmakeuhkokuumeen serologinen pikadiagnostiikka mahdollista?
Ajankohtaista Mycoplasma bovis -diagnostiikasta
Opinnäytetyössä määritettiin Mycoplasma pneumoniae-bakteerin IgA vasta-aineita seeruminäytteistä kahden eri valmistajan kaupallisella ELISA kitti-sarjalla ja verrattiin niiden tuloksia toisiinsa. Saatuja IgA-arvoja verrattiin keskenään, mutta myös näytteistä aiemmin analysoituihin IgM- ja IgG-arvoihin. Turun Yliopiston Virusopin diagnostisessa laboratoriossa määritetään rutiinisti Mycoplasma pneumoniaesta vain IgG- ja IgM-luokkien vasta-aineet, joten tutkimuksen tuloksille ei ole aiempaa vertailukohdetta. Määrityksessä on tällä hetkellä käytössä xxx-sarjan kittejä ja vertailu suoritetaan xxx-sarjan kiteillä. Xxx-kitillä saatujen IgA tulosten absorbanssitaso on yleisesti matalampi kuin xxx kitillä määritetyt IgA tulokset, eivätkä eri menetelmillä saadut IgA-arvot korreloi hyvin keskenään. Kun verrataan kaikkia IgA, IgG ja IgM tuloksia keskenään saadaan selville että xxx:n IgA ja IgM arvot antavat enemmän samankaltaisia tuloksia keskenään kuin IgA ja IgG löydökset toisiinsa nähden. Sen sijaan xxx-testin antamat IgA-tulokset poikkeavat xxx-testin tuloksista.
Nautojen tarttuvat taudit
Miten tulkita utaretulehdustestin tuloksia?
Ureaplasmaa lähes joka navetassa
Siipikarjan mykoplasma leviää salakavalasti
Pidetään Mycoplasma bovis kurissa
Elinkeino vastustaa yhdessä M.bovis -tautia
Mycoplasma hyorhinis : uusi taudinaiheuttaja sioissamme?
Ureaplasma tuntematon tiinehtimättömyyden syy
ETA/EU-alueella esiintyvät siipikarjan taudit : siipikarjan mykoplasma-tartunnat
