http://www.yso.fi/onto/yso/p25900 piirrosmerkit
piirrosmerkit piirrosmerkit
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön aiheena oli luoda symbolikirjasto rautateiden turvalaitteista CADS Planner 16 -suunnitteluohjelmalla. Työ tehtiin Rejlers Oy:lle.    Työn tavoitteena oli, että symbolikirjasto pitää sisällään kaikki yleisimmät rautateiden turvalaitesuunnittelussa käytettävät piirrosmerkit attribuutteineen.    Opinnäytetyön tuloksena saatiin toimiva symbolikirjasto. Symbolit on ryhmitelty kirjastoon selkeästi, jolloin halutun symbolin löytäminen on helppoa ja nopeaa. Symbolit pitävät sisällään niille ominaiset attribuuttikyselyt, joihin CADS pyytää määrittelemään haluttuja arvoja, kun symboli lisätään kuvaan.    Symbolikirjaston ansiosta voitiin tulostaa osaluetteloita symboleista ja niiden attribuuttitiedoista hyödyntämällä CADSin osaluettelotoimintoa.    Symbolikirjasto on helposti kopioitavissa, joten se voidaan ottaa käyttöön myös yrityksen muissa toimipisteissä ja on heti käyttövalmis.
Hyytämän nimikalliot
Koneenpiirustus ammattikorkeakouluille ja teknillisille oppilaitoksille
Sis. saks. tiivistelmät
Pieni kauhukirja : 55 lyhyenlyhyttä kauhupalaa
Suomen museo. 1969 : 76. vuosikerta / [toimittaja: Ella Kivikoski]
Asemakaavamerkinnät
Fransu : Frans Toikkanen, talonpoika ja taiteilija / [teksti: Jaana Hanhila, Hannu Castren]
Sakari Siitonen 80 vuotta
Sähkökaavioissa käytettävät piirrosmerkit
Kiveen hakattu isännyys
Symbolikirjaston luominen CADS-ohjelmalla
LVI : vesi- ja viemäritekniikka
Hydraulitekniikan perusteet
