http://www.yso.fi/onto/yso/p25920 kehitysalustat
kehitysalustat kehitysalustat
Oulu on 3D-kehittäjänä ihan huippu : Oulusta on kehittynyt kolmiulotteisuuden keskus
jQTouch-sovelluskehys
Pelinkehitys : demosta julkaisuun
Vertie : modulaarisen seinäpuutarhan tuotekehitys
Kehysalustariippumaton pelisovellus
käyttöönottoa on syytä selvittää tarkasti kehitettävän sovelluksen vaatimukset, jotta työkalujen mahdolliset puutteet eivät muodostu ongelmaksi.
Kuljetusalustan suunnittelu
Tiivistelmä.
Onnistunut metsänuudistaminen
Arduino perusteista hallintaan
Monialustaisten mobiilisovellusten kehitystyökalut
PELINKEHITYS : Demosta julkaisuun
Alustariippumaton mobiilisovelluskehitys : LaskuavainMobile
Asioiden internet muokkaa teollisia ekosysteemejä
Behaviour-driven development mobiiliohjelmistojen kehityksen tukena
Opinnäytetyön aiheena on tuotekehitysprojektin järjestäminen ja raportointi Keksintösäätiön rahoittamasta keksintöhankkeesta. Työn lähtökohtana on toteuttaa esiselvitystyö ja asiantuntijaraportti käytettäväksi suunniteltaessa rahoitusta ja jatkotoimenpiteitä 72 Hour Race to Innovation -kilpailussa vuonna 2008 keksityn kuljetusalustakonseptin kaupallistamiseksi. Työ sisältää laajan kokonaisuuden teoriatietoa tuotekehityshankkeen toteuttamisesta, kun kehitettävästä tuotteesta on olemassa luonnoksia ja prototyyppi, mutta taustatutkimus puuttuu.    Projekti on toteutettu monimuototutkimuksena, jossa on tarpeen mukaan konsultoitu ammattilaisia opiskelijayhteistyötä unohtamatta. Tutkimuksessa on käytetty haastattelututkimusta, kyselyitä ja luovan ryhmätyön metodeita. Tutkimuksen tuloksena on koostettu tämä raportointi päätöksenteon tueksi, sekä antamaan ideoita keksinnön jatkokehittämiseksi.
Taajuuden puolittaja audiosovelluksiin
HTML5 monialustaisessa pelikehityksessä : kaksiulotteiset minipelit Phaser-pelimoottorilla
Suunnittelualusta perusopetuksen tekniseen työhön
Turvepohjaisten alueiden vihersuunnittelu kestävän kehityksen näkökulmasta : Talvikangas
Oppimispäiväkirjojen formatiivinen vertaisarviointi wikialustalla
Steam-alustan ominaisuudet pelin kehityksessä
Anonymiteettipalvelut
Käsikirja auton alustarakenteista
Bluetooth low energy -kehitysympäristö
Opinnäytetyön aiheena on kehysalustariippumattoman pelin tekeminen ja tekemisen analysointi. Kyseinen pelisovellus on Atarin julkaiseman Breakout-pelin pohjalta rakennettu peli. Peli tehtiin ilman kolmannen osapuolen pelintekokehystä eli muunmuassa pelin fysiikat, grafiikat ja pääsilmukka toteutettiin itse. Pelin muutaman komponentin toteuttamisessa käytettiin kolmannen osapuolen kirjastoja käyttöjärjestelmäriippumattomuuden mahdollistamisessa sekä fonttien renderöimisessä. Lopputuloksena saatiin tehtyä Breakout-klooni käyttämättä pelinkehitysalustaa. Pelimoottori tehtiin pääasiassa oppimistarkoituksen, sekä mielenkiinnon takia. Pelimoottoriin kuuluu yksinkertainen fysiikan mallinnus, bittikarttojen renderöinti, pääsilmukan luonti, käyttöjärjestelmästä riippumaton ikkunakonteksti sekä käyttäjän näppäimistösyötteen vastaanottaminen. Pohdinnan tuloksena on, että pelinkehitysalustaa kannattaa käyttää mikäli tavoitteena on tehdä nopeasti peli markkinoille ja kiinnostuksen kohteena on enemmän pelin toiminta ja vähemmän itse pelimoottorin implementaatio. Pelimoottorin toiminnasta kannattaa kuitenkin tietää edes jonkin verran, jotta ohjelmoija pystyy paikantamaan mahdollisten virheiden kontekstin.
SpoCo-rannetietokoneen toisen sukupolven toteutus
Mobiiliteknologian mahdollisuudet energiankulutuksen hallinnassa
Oracle WebCenterr Spacesin resurssienmuokkausprosessi JDeveloperilla
Multimedialaitteiden tuotekehitysalustan elektroniikkasuunnittelu
Turvealan suurtapahtuma Hollannissa
Ensimmäisen luokan oppilaiden motoriset taidot ja reisilihasten aktiivisuus eri alustoilla käveltäessä
Tiivistelmä:.
Arduinon soveltaminen tuotantoautomaatioon
Sovelluskehitys älytelevisioon
ZigBee-standardi, Texas Instruments CC2520DK -kehitysalusta ja langaton moottorinohjausjärjestelmä
Alustatekniikan ja turvallisuuden kehitys 50-vuodena aikana : Mercedes Benz
Paarialustan tuotekehitystyö Profile Vehicles Oy:lle
Käyttöliittymäkehitys kosketuskäyttöisille älypuhelimille
Peliteollisuudesta on jatkuvasti tulossa suurempi ala. Samalla tulee koko ajan enemmän alustoja, jonne pelejä julkaistaan. Osaa peleistä ei koskaan jul kaista, koska yrityksillä ei ole varaa kehittää peliä loppuun asti tai kehitysvaiheessa, että peli ei ole sopiva pelaajille. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli jatkokehittää Oulu Game Labissa aloitettua peli-demoa ja valmistaa se julkaisuun Google Play -kaupassa. Peliä kehitettiin alun perin Facebookiin, mutta myöhemmin ilmenneiden ongelmien takia pelistä päätettiin tehdä yksinkertaisempi versio Android-alustalle. Opinnäytetyö-projektissa käytetään Unity-pelinkehitystyökalua, jolla myös demo oli kehitetty. Teoriaosuudessa kerrotaan pelikehityksen suunnittelusta, ohjelmointikielistä ja julkaisualustoista. Lisäksi käydään läpi sitä millaisia ongelmia ohjelmoinnissa voi tulla vastaan ja miten ohjelmasta voi tehdä mahdollisimman toimivan, helposti päivitettävän ja koodista mahdollisimman uudelleen-käytettävän. Projektin lopputuloksena Hamsterscape Weekly Challenge -peli julkaistiin Google Play-kaupassa. Kehitystyötä voi jatkaa kehittämällä samasta pelistä versiot Windows Phone- ja IOs alustoille. Tulevaisuudessa peliin suunnitellaan viikoittain vaihtuva kenttä, jolloin pelaajilla pysyy mielenkiinto peliin.
CY8CKIT-001 PSoC Development Kit-kehitysalusta
