http://www.yso.fi/onto/yso/p25998 katamaraanit
katamaraanit katamaraanit
Superfast Ferries Itämeren rahtiliikenteessä
Katamaraaniliikenne täyttänyt odotukset
Lagoon 380 : tilava matkakatti
Vedenhapetuslaitteiden huoltolautan suunnittelu
Nopeat alukset lisäävät suosiotaan : Helsinki-Tallinna reitillä riittää valinnanvaraa
Viron matkailusta löytyy uudenlaista potentiaalia
Kateilla rentoa meininkiä
Monikeilaintekniikkaa hyödyntävä Kaiku osoitti heti tehokkuutensa
Katamaraanilla kesästä kesään
Uusi autokatamaraani mahdollistaa pikarahdin edut asiakkaillemme
Tunnissa Tallinnaan? : Linda Linen kantosiipi-katamaraani ei täyttänyt odotuksia
Stenan HSS tarjosi hyvät kyydit
Yksi vai kaksi runkoa? : katamaraani kiehtoo yhä useampia
Stenalla kovat odotukset HSS-katamaraaneille
Suunnittelukilpailun satoa : kaksi katamaraania
Katamaraanin tyynen veden vastuksen arvioiminen alkusuunnittelussa
Miten mitoitan purjekatamaraanin?
Tulisivatpa SuperSeaCatit Suomen lipun alle : alusten miehistö toivoo
Uusi katamaraani valmistuu mittaustöihin kesäksi 2003.
Lähtemisen suloinen tuska : katamaraanilla maapallon ympäri
Merten Formula 1 : Lindaliinin uusi katamaraani haastaa kilpailijat
Uusi katamaraani Helsingin ja Tallinnan liikenteeseen
Työtahti hurja katamaraanilla
Stena Line kiinnostunut neljännestä superkatamaraanista
Superfast Ferries on Itämeren uusin ja nopein rahti- ja matkustajaliikenteen yhteys Suomen ja Saksan välillä. Superfast Ferries on osa kreikkalaista Attica Enterprises SA-varustamoa, joka liikennöi kolmella merellä yhteensä kymmenellä laivalla. Tutkimuksella selvitettiin Superfast Ferries- yrityksen merkitystä Suomen ja Saksan välisessä rahtiliikenteessä. Tutkimus koostui noin kahdenkymmenen kuljetusyrityksen haastattelusta sekä uusimpien tilastojen luomisesta ja tarkastelusta Suomen ja Saksan välisen liikenteen tilanteesta. Tutkimus kuljetusyritysten kohdalla keskittyi liikennöintiin, tuontiin ja vientiin, erikoiskuljetuksiin sekä Superfast Ferriesin palvelun merkitykseen. Kuljetusyrityksiä haastateltiin myös Saksan valtion suunnitteleman maantieliikenteen ympäristöveron vaikutuksesta ja mahdollisista veron aiheuttamista muutoksista liikennöintiin. Suomen ja Saksan välinen rekka-auto- ja traileriliikenne kasvoi tammi-syyskuusta 2001 yhteensä 7,5 prosenttia verrattuna tammi-syyskuun tilastoihin 2002. Kaikki muut Suomen satamat kärsivät liikenteen laskusta paitsi Hangon satama. Hangon sataman liikenne on kasvanut 34,5 prosenttia vuoden 2001 syyskuusta vuoden 2002 syyskuuhun. Tutkimuksen perusteella Superfast Ferries on tehnyt muutoksia toimintamalleihinsa sekä suunnittelee liikenteen uudelleen organisointia.
Kesää odoteltaessa rakennetaan pienoiskatamaraani
Stenan jättikatamaraani meni romuksi
Stena HSS : nopeakulkuinen matkustaja-autolautta
Omavaraisen asuntolautan sähköiset komponentit
