http://www.yso.fi/onto/yso/p2592 kalastajat
kalastajat kalastajat
Pielisen ammattimaisen kalastuksen kehitykseen vaikuttaneet tekijät vuosina 1900-1990
III Kalastusmuseopäivät : Silakkasymposium = III Fiskerimuseidagarna : Strömmingssymposium
Paikkakuntalaisten lohenkalastus ja saaliit Tenojoen vesistössä Suomessa 1980–2012
Haastattelu : Uusikaupunki : Pyhämaa. A-K 4552-4553
Ammattikalastaja jo lajinsa viimeinen
Turun kaupungin vesialueiden käyttö- ja hoitosuunnitelma
Maankiertäjiä. [1]
Taiteellinen tutkimus kalstuksesta : Veronika Mutanen perehtyi kalajokiseen kalastuselämään
Jäämeri ärjyy
Veitikoita kalamiehiä
Onnelliset loput
Valaita, miehiä ja kaloja
Tiivistelmä.
Kalastajaperheiden terveys ja kalan terveysvaikutukset
Kaikenlaisia saaliita : kalastus- ja metsästyshuumoria
Päivän saalis
Viides pohjoinen perhokalastuspalaveri Kuusamossa 11.6.2005
KALASTAJIA :  Valikoima kertomuksia tanskalaisten kalastajain elämästä
Terveyttä ja hyvinvointia valtion mailta : tarkastelussa metsästäjät ja kalastajat
Ekokoskikierroksen kalastajatyytyväisyystutkimus
Korttipelissä pinnarit voittavat potin : kalavarkaissa omilla vesillä : viehekortteja lunastettu edelleen : lyhyt lupa loppuvuoden suosikki
Valikoivan kalastuksen teoria ja käytäntö ; Lajikalastuksen teoreettinen käytäntö ja käytännöllinen teoria
[Summary]: Karelian fishermen on Lake Päijänne.
Tuulinen ranta. 3 osa
Ammatin ja harrastuksen välivesillä : sivutoimisen kalastuksen monimuotoisuus
Kalastus kaipaa ammattimaista otetta ja yhteishenkeä
Meren yli, kiven sisään : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Lumi peittää setripuut
Kalastusmatkailua Tenojoella - lohenkalastajan profiili ja Tenojoen keskeiset vetovoimatekijät
Toivo Pylväläinen : Päijänteen erakko
Kalastaja hautaan saakka : 69-vuotias Kalle Tiiro toivoo saavansa kalastaa viimeiset vuotensa Iin Laitakarissa
Toivo ja valas
Kalastuskulttuuri muuttuvassa yhteiskunnassa : etnologinen analyysi kalastuskulttuurin muuttumisesta pohjois-Karjalan Höytiäisellä 1890-luvulta 1990-luvulle
Ammattikalastus merialueella
Metsähallituksen metsästys- ja kalastuslupa-asiakkaiden rahankäytön aluetaloudelliset vaikutukset ja menetelmien vertailu Metsähallituksen luonnonsuojelujulkaisuja
Lapsuuden maisema
Aito kalastajakylä Pyhäjoen Yppärissä
Tyttö Helgolannissa
Järvet antavat hyvin muikkua ; Perkuukone yhä kehitteillä
MYEL -maatalouseläke
Historiallinen katsaus lohenkalastusoikeuden vaiheisiin
Ruijan rannalta  : kalastaja Heikki Kokon muistelmia
Yhteisölliset vapaa-ajankalastuspalvelut : kohtaavatko kysyntätarpeet ja tarjontavalmiudet
Olympos on Lindrothin lippulaiva
Hailuodon Santonen - kalastajakylä meren hengityksessä
Jokikalastus Oulankajoen vesistössä 2013 : Oulangan taimenhankkeen kalastajakyselyiden tuloksia
Kalastusyrityksen voimavarat : katsaus ammattikalastuksen profiilit -tutkimuksen lomakehaastatteluiden tuloksiin
Laiva : romaani
Ammattikalastus Kirkkonummella : Kyrkslätt fiskargille 100 vuotta
Luodetuulen maa
Ammattikalastus : yritystoimintaa luonnon ehdoilla
Omatunto
Kallankarin kalastajain vanha sisäinen järjestyneisyys
Ätäskö-projektin suunnitteluvaiheen 2000-2001 tiedotustarpeen määritys
Tarinoita talvinuotalta
Metsästys ja kalastus : Vantaa
Kalastajat
Kalastajia : valikoima kertomuksia tanskalaisten kalastajin elämästä
Kalastaja ei merta pelkää
Vanhan kansan kalamiesten uskomuksia. 2, 3
Kallan kalastajayhdyskunta
Vanhan kansan eränkävijä Aukusti Ponto
Muikun lajittelukone viittä vaille valmis : Leevi Suonnansalo: Tätä olen kehittänyt kuutisen vuotta
Mikä tappoi seprakaupan? : suomalaisten ja virolaisten harjoittamasta vaihto- eli seprakaupasta, sen hiipumisesta 1800-luvun lopulta ensimmäiseen maailmansotaan ja sen loppumisesta 1920- ja 1930-luvuilla
Iin kalastusoikeudet valtiolta kalastuskunnille : pyyntioikeudet ostetaan yhdestä paikasta
Meri yksin ystäväni
Maankiertäjiä : tekijän luvalla suomennettu
Toivo Pylväläinen : Päijänteen erakko ; MP3
Katriina : romaani
Näkymätön kulttuuriperintö näkyväksi : Luvian luotojen elämä muisteltuna 1900- ja 2000-luvuilla
Miksi hylkeiden suojelu kismittää kala-alaa?
Meren voimia vastaan
Helmi
Lyhyestä erävirsikin kaunis : sattumia saloilta ja vesiltä, turinoita erätulilta
Missä aallot murtuvat
Kalastaja Karin : onni ei tule materiasta
Vanhus ja meri
Kue ́lšiilli : kalanpyytäjä
Käyttäjäystävällistä viestintää : Kalastajien koukutus sähköiseen saalispäiväkirjaan
Ammattikalastus ja merimetso : merestä elantoaan hankkivien näkemyksiä
Lohen nousu Pyhäjokeen
Salka Valka
Ammattikalastus 2015 : raportti merialueen ammattikalastajien näkemyksistä ammatin tulevaisuudesta
Internet-sivusto Tornion-Muonionjoen - Könkämäenon viehekalastuksen yhteislupa-alueelle : Tornion-Muonionjoen - Könkämäenon viehekalastuksen yhteislupa-alue
Aaltojen pauhu :  romaani
Vapaa-ajan kalastajan toivepuku : prototyypistä toimivan kalastuspuvun suunnitelmaksi
Kalla : Perämeren kalakari
Luodetuulen maa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Omatunto : saaristokertomus
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01877 A
Tiivistelmä: Ätäskö-projektin suunnitteluvaiheen 2000-2001 tiedotustarpeen määritys.
Stenig, karg och okonstlad : fiskelägen i Kvarkens skärgård - byggnadsarv och byggnadsvård = Kivinen, karu ja koruton : Merenkurkun kalastuspaikat - rakennusperinnön hoito
Ammattikalastus tuulten pyörteissä : merialueen troolikalastajien muutosvalmius ja suhde ammattiinsa
Kokkolan tehtaille jätevesiluvat
Tiivistelmä.
Tämän tutkimuksen tavoitteena oli selvittää Suomen Vapaa-ajankalastajien Keskusjärjestön jäsenten mielipiteitä keskusjärjestön toiminnasta. Lisäksi haluttiin tietää kuinka paljon jäsenten kalastustottumukset ovat muuttuneet edellisestä Suomen Kalamiesten Keskusliiton järjestämästä tutkimuksesta vuodelta 1992. Tutkimus on osa Suomen Vapaa-ajankalastajien toimintatavoitteita vuosille 2008-2012. Opinnäytetyön aineiston kerääminen toteutettiin postissa lähetettävällä kyselykaavakkeella sekä sähköisenä Webropol-kyselynä. Postikyselyn saaneet jäsenet valittiin systemaattisella tasaväliotannalla jäsenrekisteristä. Otoksen kooksi valittiin 800, joka on 1,8 % järjestön jäsenistä. Palautettuja kyselyitä saatiin 241 kappaletta. Sähköiseen kyselyyn pystyivät vastaamaan kaikki keskusjärjestön jäsenet. Sähköiseen kyselyyn vastanneita oli 351 kappaletta. Tutkimuksessa selvisi, että jäsenten kalastustottumukset ovat monipuolistuneet merkittävästi edellisen tutkimuksen jälkeen vuodelta 1992. Vetouistelun ja vapakalastuksen suosio oli noussut merkittävästi. Jäsenistä merkittävä osa olisi valmis käyttämään lisää rahaa jäsenmaksuihin vastinetta vastaan. Harva jäsen piti jäsenmaksuja tällä hetkellä liian korkeina. Uudistamista jäsenet kaipaisivat erityisesti SVK:n järjestämiin kalastuskilpailuihin. Suomen Vapaa-ajankalastajien Keskusjärjestön arvot ovat jäsenten mielestä oikeat ja arvoja vaalitaan. Jäsenten mielestä keskusjärjestö ajaa vapaa-ajankalastajien etua, mutta näkyvyyttä olisi syytä parantaa. Suomen Vapaa-ajankalastajien keskusjärjestön pitäisi uudistaa kilpailutapahtumia uusien jäsenien saamiseksi ja näkyvyyden parantamiseksi. Erityisenä uhkana järjestölle on jäsenten korkea keski-ikä. Lapsia ja nuoria täytyisi saada mukaan jäseniksi ja innostaa mukaan järjestötoimintaan. Suomen Vapaa-ajankalastajien Keskusjärjestöltä toivottaisiin lisää vaikutusvaltaa kalastusasioiden päätöksentekoon ja tehokkaampaa vapaa-ajankalastajien etujen ajoa.
Ystäväni Ben
Masi ja Pasi, kaksi kalamiestä
Hemmo Liukkonen oppi kalastamaan Suomenlahden myrskyisillä vesillä
Luoto meressä
Lähikuvia ammattikalastuksesta: kalastusammatin
Nyt nappaa 79.
Vanhan kansan kalamiesten uskomuksia. 1
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. A-K 2790-2791
Tiivistelmä:.
Maankiertäjiä. [2]
Rannikkokalastusalusten kehittämistarpeet ammattikalastajien näkökannalta
Sumun lokikirja : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Valitut teokset. 4, Maankiertäjiä
Vaarallinen kesä
Päijänteen siirtolaiskalastajat
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04541
Maankiertäjiä. 1
Toimialatutkimus kalastuksesta
Meren ahertajat : romaani
Kalamiehet
Kalastaja ilman merta : Into Sandbergin elämää ja kynänjälkeä
Ammattikalastus vaarassa merialueilla?
Malavoglian suku
Kolkkakala ja muita kalapaloja
Hyvästi Myrskyluoto
Kalastaja kaikesta huolimatta
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01877 B
Niemiset kalastamassa
Suomen yleisimpien kalalajien hyötykäyttö ammattikalastajan kannalta
Nousuvesi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kalastus Vantaanjoen vesistöalueella vuonna 1996
Tie Myrskyluodolle
Kalastajan testamentti
Jäsenkysely Suomen Vapaa-ajankalastajien Keskusjärjestölle osana järjestön toimintatavoitteita vuosille 2008-2012
Ei merta edemmäs kalaan : Rainer Haloselle kotisatama on riittänyt
Ocean silakkajahdissa Selkämerellä : kellolaiskalastajat joutuvat menemään merta edemmäs kalaan
Ammattikalastajan saalis Hailuodossa : viisi lohta ja kolme taimenta
Uudet kalastuselämykset tukevat maaseutumatkailua
Edellinen Turun kaupungin vesialueille kohdistettu käyttö- ja hoitosuunnitelma on laadittu vuonna 1986. Reilussa 25 vuodessa on tapahtunut runsaasti merkittäviä muutoksia lainsäädännön, kalatalouden ja vesien tilan saralla, joten suunnitelman päivitys oli tarpeen. Turun kaupunki omistaa vesialueita niin merellä, kuin sisämaassakin. Kaupungin omistamat merialueet sijoittuvat pääasiassa Pohjois-Airistolle, mutta myös ulompana saaristossa sijaitsee kaupungin omistamia alueita. Turun kaupungin vesialueiden rannat ovat laajasti asutettuja ja vesistöihin kohdistuvaa toimintaa on runsaasti. Käyttö- ja hoitosuunnitelmaan on kirjattu alueen kalataloudelliset perustiedot sekä ympäristölliset seikat, joiden pohjalta luodun toimenpidesuunnitelman tavoitteina on seurata kalatalouden nykytilaa sekä ottaa huomioon muutokset kalakannoissa, kalojen lisääntymis- ja kututilanteessa, kalansaaliissa ja kalojen elinympäristössä. Turun kaupungin vesialueiden tilaa ja veden laatua on seurattu jo pitkään. Seurantaa tullaan jatkamaan tehokkaana ja tarpeen mukaan ryhdytään asianmukaisiin toimenpiteisiin. Kalaston rakenteeseen ja kalojen lisääntymiseen pyritään kiinnittämään jatkossa entistä enemmän huomiota. Yksittäisistä tekijöistä Turun alueen vesistöjen tilaan ja kalastoon vaikuttavat jokien mukana kulkeutuvat maatalouden ravinnepäästöt, talousjätevedet ja satama-alueiden ruoppaukset. Turun kaupungin kalavesiä käyttävät laajan vapaa-ajankalastuskunnan lisäksi kolme ammattikalastajaa. Alueella tapahtuvaa kalastusta pyritään ohjaamaan ja kehittämään yhteistuumin kaikkien sitä koskettavien tahojen kanssa. Kalastoa tullaan jatkossakin tukemaan kalaistutuksin sekä tarvittavin kalastusrajoituksin. Myös kalojen kutu- ja lisääntymisalueiden kunnostusmahdollisuuksia tullaan tutkimaan.
Maankiertäjiä. 2
Valikoivan kalastuksen käsikirja ; Ylistys ja Kunnia!
Iijoen lohikannan palauttamistoimien hyödyt virkistyskalastajille : pilottitutkimus ehdollisen arvottamisen menetelmällä
Meri on kalamiehen toinen koti
Laatokan sini : romaani suurilta vesiltä
Muikunpyytäjä : valokuvadokumentti troolikalastajan työstä
Silakka antaa elannon monelle Saaristomeren kalastajalle : rysäpyyntiä, verkkokalastusta, paritroolausta
Dirt music : Maantiemusiikkia
Missä aallot murtuvat  : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Pyyntimies - voimamies
Ammattikalastuksen selviämiskamppailu : elinkeinon kriisi ja yhteisön tuki
Metsähallituksen metsästys- ja kalastuslupa-asiakkaiden rahankäytön aluetaloudelliset vaikutukset
Maakallan karikokous vaalii kalastajayhteisön perintöä
Ansiokalastus Kuopion läänissä
Armoton ja kiehtova meri : Lumijoen kalastusperinne taiteen- ja osaksi nykypäivän tarjontaa
Tie Myrskyluodolle. 1
Niin kauan kalastan kun rahat riittää : yrittäjyys ja elämäntapa ammattikalastajakuvan heijastajina
Lohen katse
100 kadonnut ja haettavissa : pääkirjoitus
Kalastajat Leppävedellä 1956.
Salka valka
