http://www.yso.fi/onto/yso/p25936 keskialasaksa
keskialasaksa keskialasaksa
Suomen taiteilijain 107. näyttely = Finska konstnärernas 107:e utställning : Helsingin taidehalli = Helsingfors konsthall, 16.2. - 10.3. 2002 : valo ja tila = ljus och rum /  järj. Suomen Taiteilijaseura = Konstnärsgillet i Finland
EINVERSTANDEN : suullisen liikesaksan oppikirja
Keskialasaksa
Wir lernen weiter : Keskikoulun yläasteen saksankirja
Suomalaisen pienen ja keskisuuren rakennusalan urakoitsijan toimintaedellytykset Saksassa
Johannes Gutenbergin vuosisataismuisto
Aurinkoon puettu madonna : kymmenen kirjoitusta taiteesta
Saksan mainosmarkkinoiden kartoitus
Mikä maa - mikä valuutta? : matkakirja turismin historiaan
