http://www.yso.fi/onto/yso/p25955 kalavarat
kalavarat kalavarat
Kalataloustiede ja Itämeri : graduartikkeleita
Luonnonvarakeskuksen perustaminen
Ympäristötilasto : vuosikirja 2011 = Environment statistics : yearbook 2011.
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Maa- ja metsätalousministeriön luonnonvarastrategia : uusiutuvien luonnonvarojen kestävän käytön toimintalinjat
Luonnonvarakeskus pyrkii biotalouden veturiksi
Miten väistämättömään ilmastonmuutokseen voidaan varautua? : yhteenveto suomalaisesta sopeutumistutkimuksesta eri toimialoilla
Ympäristönsuojelu. 2, Luonnonsuojelu ja luonnonvarat
Inarijärven ja sen sivuvesistöjen kalataloudellinen velvoitetarkkailu
Suurjärviseminaari 2010 : muuttuva ilmasto - muuttuvat vesistöt ja yhteiskunta = Symposium on Large Lakes 2010 : climate change - changing freshwater ecosystems and society
Ekosysteemipalvelut ja elinkeinot - haavoittuvuus ja sopeutuminen muuttuvaan ilmastoon : VACCIA-hankkeen yhteenvetoraportti
Ilmastonmuutoksen kansallinen sopeutumisstrategia
Biodiversiteetti ja kalantutkimus : luonnonvarojen käyttöä koskevien uusien kansainvälisten sopimusten velvoitteet kalantutkimukselle : työryhmämuistio
Suomen kartasto. Vihko 151-152 (1990), Maankäyttö, maanomistus, kiinteistönmuodostus
MMM:n sektoritutkimuslaitosten arviointi : tutkimuksen ja asiantuntijapalvelujen yhteiskunnallinen vaikuttavuus
Ohjauksesta vuorovaikutukseen : kalastuksen hallinnan haasteet
Koillismaan luonto ja luonnonvarat tutkimuskohteena
Säästöjä haetaan seinistä
Uusiutuvien luonnonvarojen kestävän käytön yleismittarit
Uusiutuvien luonnonvarojen kestävän käytön katsaus : perusteet maa- ja metsätalousministeriön luonnonvarapolitiikalle
Ympäristötilasto : vuosikirja 2010 = Environment statistics : yearbook 2010.
TOP : koululaisen tietokeskus : 1-8. 1. osa, Maailmankaikkeus, maapallo, luonnonvarat, kartasto
Virtavesikunnostus. 6, Suunnitteluselvityksistä ja aineiston käsittelystä
Pohjoisten seutujen elinkeinot : nykytila ja erityisolosuhteiden hyödyntäminen
Maailman tila 2008 : kestävä talous : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Eläinluonnonvarat ja yhteiskunta muutoksessa
Kalavarojen käyttö ja hoito kestävämmäksi. = Sikte på hållbar användning och vård av fiskresurser
Ruoka- ja luonnonvaratilastojen e-vuosikirja 2016
Ekosysteemilähestymistapa biodiversiteetin suojelussa, hoidossa ja kestävässä käytössä
MMM:n hallinnonalan tutkimuksen kehittäminen
Ympäristönsuojelun perusteet
Kala, hyödynnettävä luonnonvaramme
Saamelaisalueen kalavarojen hyödyntämisestä
Ratkaisukeskeinen riistan- ja kalantutkimus - yhteiskuntatieteellisiä suuntaviivoja
Uusiutuvat luonnonvarat ja biologinen monimuotoisuus : MMM:n biodiversiteettityöryhmän ehdotus biologisen monimuotoisuuden kestävästä käytöstä
Taimenseurannat Tuulomajoen vesistön Suomen puolen latvajoissa 2011-2014
Virtavesikunnostus. 5, Suunnitteluaineiston hankinta
Suomen heila : lehti suomalaisista luonnonvaroista
Alueellinen ympäristön tilan seuranta Pohjois-Karjalassa : seurantaseminaarin esitelmät 8.10.2003, Joensuu
Itä- ja Länsi-Lapin luonnonvarasuunnitelma : kausi 2006-2015
Suomen luonnon monimuotoisuus ; Iiris Lappalainen (toim.)
Suuri rooli - suuri ihminen
Elintarvikkeita ja elämyksiä luonnosta : Kalantutkimuspäivät 2002.
Ihminen luonnon muokkaajana : karkaako vastuu?
Siika ui jo altaassa kasvatuskalana
Ympäristö ja tutkimus Ylä-Lapissa 1990-luvulla
Lohi nousee Simojokeen, Kuivajokeen, Kiiminkijokeen ja Pyhäjokeen : tuloksia ja päätelmiä vuosien 1999-2000 seurannoista
RKTL julkaisi kirjan maamme kalavaroista
Maa- ja metsätalousministeriön luonnonvarastrategia : uusiutuvien luonnonvarojen kestävä käyttö
Tavoitteen toteutuminen edellyttää, että talousmetsiä käsitellään metsätalouden ympäristöohjelman mukaisesti, metsien käsittelykuviot pidetään pienimuotoisina, puulajien perinnöllisen monimuotoisuuden säilyttämiseksi perustetaan riittävä määrä geenireservimetsiä ja että metsänviljelyaineisto pidetään riittävän monimuotoisena. Lisäksi työryhmä esittää että: - Valmistellaan metsälakitoimikunnan esityksen pohjalta hallituksen esitys metsälaiksi ja kestävän metsätalouden rahoituslaiksi tavoitteena saattaa lait voimaan vuoden 1997 alusta. - Luodaan edellytykset kansallisten ja alueellisten metsätalouden kestävyyttä kuvaavien mittareiden käyttöönotolle ja selvitetään kestävän metsätalouden kehitysstrategioita. -.
Ruoka, ympäristö ja oikeudenmukaisuus : lihantuotannon vaikutukset ympäristöön ja maailman elintarvikehuoltoon
Oliko kuhien istuttaminen Lohjanjärveen kalavarojen kestävää käyttöä?
Ympäristötilasto : vuosikirja 2012 = Environment statistics : yearbook 2012.
Ympäristöoikeus
Ympäristötilasto 2006 = Environment statistics
Tuottava maa : viljelijän tietokirja. 3, Kotieläintuotanto
Siniseltä biotaloudelta odotetaan suuria
Ekosysteemipalvelut ja elinkeinot - haavoittuvuus ja sopeutuminen muuttuvaan ilmastoon : VACCIA. Ilmastonmuutos vaikuttaa jo : kärsivätkö ekosysteemipalvelut - sopeudummeko muutokseen?
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. V nidos : syyskuu - lokakuu
Harjus Koutajoen vesistöalueella Kuusamon ylängöllä
Kalavale : tyhjenevä meri ja ihmiset sen rannalla
Metsäntutkimuslaitos (Metla) kehittää valtakunnan metsien inventoinnista monipuolisen metsäluonnon seurantajärjestelmän, jonka kautta seurataan myös metsäluonnon monimuotoisuuden kehitystä. - Helpotetaan UHEX (Uhanalaisten eläinten ja kasvien) -rekisterin tietojen siirtämistä metsäorganisaatioiden suunnittelussa käytettäväksi. - Riistatalous: Riistatalouden tavoitteena on riistalle tärkeiden elinympäristöjen hoito, riistaeläinkantojen lajistollisen ja perinnöllisen moimuotoisuuden ylläpito sekä riistan kestävä käyttö. Työryhmä esittää että: - Lisätään riistan elinympäristöjen kunnostusta, - Riistakantojen perinnöllisen monimuotoisuuden säilyttäminen otetaan entistä keskeisempänä elementtinä huomioon metsästyksen suunnittelussa, - Riistaeläinkantojen arviointimenettelyä ja riistataloustilastointia kehitetään ja pidättäydytään vieraiden riistaeläinten maahantuonnista.
Vettä! : luontoa piinaa pahin kuivuus sitten 1940-luvun
Kansalliset kalastusmahdollisuutemme käyttöön
Sinisestä biotaloudesta kestävää kasvua Suomessa ja Pohjoismaissa
Luonnonvarat sekä luontoon tukeutuvat toiminnot
Kalavarat puntarissa
Professori Martti Markkula Haapajärvellä : kestävässä luontosuhteessa turvattava monimuotoisuus
Muikkunuotat tyhjillään
Porotalous: Yleisenä tavoitteena on porotalouden kehittäminen kestävän kehityksen periaatteiden mukaisesti siten, että jäkäläkankaita ei ylilaidunneta ja että porokantojen perinnöllinen muuntelu pysyy riittävän korkeana. Tavoitteiden toteuttamiseksi kehitetään poronhoidon tekniikkaa, kuten paimennusta ja laidunkiertojärjestelmää, sekä pidetään hirvaiden osuus porokannasta riittävän suurena. - Kalatalous: Kalatalouden tavoitteena on turvata kalakantojen lajistollinen ja perinnöllinen monimuotoisuus sekä kalakantojen kestävä käyttö. Tavoitteen saavuttamiseksi kehitetään kalakantojen seurantaa, elvytetään taantuneita, arvokkaita kalakantoja sekä kehitetään kalanviljely- ja istutustoimintaa kestävän käytön periaatteen mukaisesti. - Vesitalous: Tavoitteena on lisätä biodiversiteetin hoitoon liittyviä kunnostustöitä, kuten vaelluskalojen kutupaikkojen hoitoa ja vesilinnuston pesimäalueita.
Tiivistelmä.
Monitavoitearviointi Iijoen vaelluskalakantojen palauttamisen tukena
Uusiutuvien luonnonvarojen kestävä käyttö : katsaus maa- ja metsätalousministeriön luonnonvarapolitiikkaan
Johannesburgin kestävän kehityksen huippukokouksen päätökset : strateginen arvio uusiutuvia luonnonvaroja ja maaseutua koskevista toimista
Eläinluonnonvarat - ohjaavatko yhteiskunnalliset vai ekologiset arvot niiden käyttöä? : Riista- ja kalatalouden tutkimuslaitoksen tutkimuspäivät 2008, Jyväskylä, 18.-19.11.2008 : esitelmätiivistelmät
Rakennettujen vesien tulevaisuus : Riista- ja kalatalouden tutkimuslaitoksen tutkimuspäivät 2009, Rovaniemi, 17.-18.11.2009 : esitelmä- ja posteritiivistelmät
Kalakantojen tila vuonna 2015 sekä ennuste vuosille 2016 ja 2017 : silakka, kilohaili, turska, lohi, siika, kuha ja ahven
Kalastuksenhoitomaksuvarojen jako 2010.
Virtavesikunnostus. 2, Kunnostusten kautta uuteen alkuun
Yliopisto saa ympäristötalon : Valtion tutkimuslaitokset kootaan saman katon alle
Tieteen maailma 11 : Eläinten maailma. 11, Eläinten maailma
Pohjoiset kysymykset : Pohjois-Suomen ajankohtaisten ongelmien tarkastelua
Kalakantojen kestävän käytön sääntely merialueilla : erityisesti kalastuskiintiöt ja niiden hallinta
Mitä haaveista tuli : Riista- ja kalatalouden tutkimuslaitos 1971-2014
Ympäristön tila Lapissa
Ympäristötilasto : vuosikirja 2009 = Environment statistics : yearbook 2009.
Ammatillisen koulutuksen opetussuunnitelman perusteet : Luonnonvara-ala. Muu[n] luonnonvara-alan  opetussuunnitelman perusteet toisella asteella : luontais- ja metsätalouden perustutkinto
Ympäristötilasto : vuosikirja 2008 = Environment statistics : yearbook 2008.
Kalakantojen kestävän käytön sääntely merialueilla - erityisesti kalastuskiintiöt ja niiden hallinta
Ympäristötilasto : vuosikirja 2007 = Environment statistics : yearbook 2007.
Ilmastonmuutoksen kansallisen sopeutumisstrategian toimeenpanon arviointi 2009.
Ympäristö
Inarijärven ja sen sivuvesistöjen kalataloudellinen velvoitetarkkailu 2014
Ihminen ja luonto : vuorovaikutussuhteet kalataloudessa
Luontoyrittäjyys Suomessa : alueelliset verkostot : luontoyrittäminen, matkailu- ja maaseutuklusteri -hankkeen loppuraportti
Kalastuslain kokonaisuudistuksen työryhmänmietintö
Suomi, eurooppalainen maaseutumaa : Valtioneuvoston maaseutupoliittinen selonteko Eduskunnalle
