http://www.yso.fi/onto/yso/p25944 lääkevaihto
lääkevaihto lääkevaihto geneerinen substituutio
Lohikäärmeen lääketiede : kiinalaisen lääketieteen perusteet. 2, Meridiaanit ja pisteet
Shamaanirummun kumu jatkuu : vanhan perinteen länsimainen renessanssi
Vaihdossa Münchenissä
Dosis 30 vuotta : katsaus farmasian tutkimukseen
Alzheimerin taudin nykylääkehoito ja lääkekehityksen haasteet
Vaihdossa Australiassa
Biosimilaarit - lääkealan kuuma peruna 2013.
Homeopatian perusteet
Apteekki portinvartijana
Terveyttä kasveista
Luontaislääkkeet & luonnonmukaiset hoitokeinot
Parantavat voimat ihmisessä ja yhteisössä
Epärehellisyys perii maan?
Fysiologiset hoitomuodot ja niiden tutkimus : fysiologisten hoitomuotojen selvityksen työryhmän raportti
Perinteinen kiinalainen akupunktiomenetelmä osana ikääntyvien terveydenhoitoa: Esitelehtinen Eläkeliiton Pohjois-Karjalan piiri ry:lle
Valta tietää ja tiedon valta : lääketieteen ja vaihtoehtolääkinnän rajankäynti
Silmät - terveyden kuvastin : iirisdiagnostiikan käsikirja / James ja Sheelagh Colton ; käännös Timo Laurila
Johdanto makrobiotiikkaan
Lapsen parhaaksi vaikka väkisin : Isän raportti
Tiesitkö tämän rinnakkaisvalmisteista?
Rinnakkaislääkkeet Euroopan unionissa vuonna 2013.
Luonnon suuri apteekki
Rinnakkaislääkkeitä kritisoidaan Ranskassa : yhä useammat ranskalaislääkärit kieltävät lääkevaihdon apteekissa
Uskomushoidot yleistyvät eläintenkin hoidossa
Odottavan aika on pitkä
Antroposofinen lääketiede ja antroposofiset lääkkeet : tietopaketti apteekeille
Vaihto-opiskelua Leipzigissa
Lääkkeiden hintojen ja kustannusten kehitys : mitä lääkevaihdolla ja viitehintajärjestelmällä on saavutettu?
Vaihtoehtoista terveydenhoitoa naisille : käsikirja naisille, jotka pyrkivät luonnonmukaisin keinoin terveyteen ja hyvinvointiin
Luonnonlääketiede : Luonnonlääketieteen keskusliiton jäsentiedote
Lääkevaihto ja sen vaikutukset Suomessa vuosina 2003-2008
Biosimilaarit yleistyvät vaihtelevasti epoetiinihoidossa
Chlorella : nykyihmisen suojaravinto ja -lääke
Villit vaihtoehdot : uskomushoitokritiikkiä viisaille
Sovelletun kinesiologian ihmiskäsitys : tutkimus Suomen kinesiologiayhdistyksen tiedotuksesta välittyvästä ihmiskäsityksestä
Tuli, maa, vesi : hyvinvointia kiinalaisesta lääketieteestä
Homeopaattinen ensiapu
Biologinen samanarvoisuus on edellytys lääkevaihdolle
Täydentävä lääketiede - koululääketiede : Tieteellinen kiista 2000-luvun taitteessa
Raportti luonnonlääkkeistä Suomessa
Lääkevaihdon ensimmäinen vuosi
Etäopiskele yrttiterapiaa. Osa 3, Sukuhormonit, humoraalioppi, yrttejä
Apteekin joutsenlaulusta nousukiitoon
Kahdenkymmenen polun ja niiden levähdyspaikkojen laulu
Homeopaattinen lääkintä
Viitehintajärjestelmä, alkuperäislääkkeet ja kuluttajan valinta
Kipuun 34 kertaa päivässä
Etäopiskele yrttiterapiaa. Osa 2, maksa, iho, limakalvot, vajeita, yrttejä
Lääketeollisuuden puhdastilojen ilmanvaihdon validointimenettelyn kehittäminen
Viitehintajärjestelmä ja asiakkaiden vaihtokiellot
Lasten palovammojen hoito Mosambikissa : Opas Savonia-ammattikorkeakoulun Terveysalan kansainväliseen opiskelijavaihtoon lähteville opiskelijoille
Monipuolinen aloe vera : vaikutukset ja tieteellinen tausta
Vaihtoehtolääkintä Turussa
1001 perinteistä terveydenhoito-ohjetta kotikäyttöönn
Antroposofinen lääketiede Suomessa
Lääkekasvit osana hoitoa : hoitajana mukana kasvihoidossa
Milloin asiakas hyötyy vaihtokiellosta?
Lääketieteen arvovalta ja epistemologinen rehellisyys
Yrttivoima : elinvoimaa ja tasapainoa!
Etäopiskele yrttiterapiaa. Osa 1, Ruoansulatus, ohjeita, yrttejä
Biosimilaareissa kymmenien miljoonien säästöpotentiaali
Koottua tietoa. 1
Käytännön homeopatiaa
Vaihtoehtoterapiat : pieni käytännön opas
Summary: Biosimilars.
Vaihdossa Kööpenhaminassa
Kohti terveyttä : kansantajuisia luontoisen terveydenhoidon neuvoja
Asiakkaiden lääkevaihtokiellot : rekisteritutkimus geneerisestä substituutiosta
Viisi vuotta viitehintaa
Abroad 2000 : FiMSIC:n stipendiaattivaihto
Astrologiaa, salatiedettä ja kamomillakääreitä : tutkimus kansanparantajan käsikirjoituksesta 1920-luvulta
Luonto, paras lääkitsijä : monipuolinen valikoima hyviä kansanomaisia neuvoja sveitsiläisen parannustaidon aarteistosta
Sivistystaudit! : raskasmetallit, hivenaineet ja vitamiinit
Luontaiskotilääkäri : asiantunteva itsehoidon opas
Lääkevaihto lääkeyritysten ja lääketukkukauppojen näkökulmasta Suomessa
Rinnakkaislääkkeet ovat tulleet jäädäkseen
Miten voitin syövän luonnollisella tavalla
Suomen apteekit taipuvat akrobatiaan
Paranemisen aika : Voitto syövästä ja tulevaisuuden terapia
Terveeksi luonnon keinoin
Uudet lääkkeet lisäävät rinnakkaislääkkeiden käyttöä
Uusi lääketiede eli oppi tautien yhtenäisyydestä ja niiden siihen perustuvasta parantamisesta ilman lääkkeitä ja leikkauksia : oppikirja ja neuvonantaja terveille ja sairaille
Näkymä sillalta
Tiivistelmä.
Lääkevaihto lääkkeiden käyttäjien ja lääkäreiden näkökulmasta Suomessa
Erasmusvaihto Nantesissa Ranskassa
Viitehintajärjestelmä ja asiakkaiden vaihtokiellot. Reference price system and substitution refusal
Kasvonilmeoppi taikka uusi taudintutkimustapa, jonka avulla opitaan tuntemaan ruumiin taudintila
Eläinlääkintää vuonon varrella
Chlorella : Nykyihmisen suojaravinto ja-lääke
Hyvä olo hieromalla
Dosis 30 vuotta: katsaus farmasian tutkimukseen
Homeopatia : pieni käytännön opas
Terveyttä kotoisin keinoin : pieni käytännön opas
Pieni matka kiinalaiseen lääketieteeseen
Paras lääkäri. 1
Itsehoito-opas : homeopaattiset yhdistelmät
Apteekkien lääkevaihdot tuottavat hurjat säästöt
Paras lääkäri. 3
Homeopaattinen kotihoito
Älä turhaan sairasta / Sairauksien todelliset perussyyt ja omakohtainen hoito
Biosimilaarit
Lääkevaihdon säästöt miljardiluokkaa
Luojan lääkkeet : vaihtoehto perinteisille lääkkeille
