http://www.yso.fi/onto/yso/p25975 kunnostustarve
kunnostustarve kunnostustarve
Kolin Purnulammen kunnostussuunnitelma
Hyväkin kaivo tarvitsee säännöllistä huoltoa
Parkanon Kuivasjärven valuma-alueen kunnostustarpeen arviointi
Esiselvitys vesien kunnostuspalvelun tarpeesta rantatonteilla
Opinnäytetyön tavoitteena oli laatia käyttökelpoiset suunnitelmat Korppitalon kunnostukseen. Korppitalo on aiemmin ollut Heinolan rautatieaseman rakennus. Sen toiminto oli pumpata vettä läheiseen vesitorniin. Korppitalo oli päässyt osittain vaurioitumaan hoitamatta jättämisen takia. Heinolan kaupunki tahtoi muuttaa rakennuksen ulkonäön takaisin samanlaiseksi mitä se oli joskus ollut. Korppitalo kuuluu lintutarhoihin, ja siihen on liitetty häkkirakennelmat linnuille. Nämä häkit tulisi myös uudistaa korjaustöiden yhteydessä. Opinnäytetyö keskittyy rakenteellisiin korjauksiin sekä ulkopuolisen asun palautukseen. Tässä opinnäytetyössä ei käsitellä rakennuksen sisäosia.
Kunnossapidon vuosikirja 2010 : teollisuuden kunnossapidon tunnuslukuja, parhaita käytäntöjä ja tilastoja
Kalataloudellisten kunnostusten kehittämistyöryhmän raportti
Pohjavesialueilla sijaitsevien maa-ainesten ottoalueiden tila ja kunnostustarve Keski-Suomen maakunnassa
Radisson Blu Hotel Oulu, Meriterassista lisäarvoa
Kunnostusojitusalueiden tila ja kunnostustarve Keski- ja Pohjois-Pohjanmaalla
Tämä opinnäytetyö käsittelee As Oy Kajaanin Huuhkajansadon kuntoarviota ja PTS-ehdotusta. Tavoitteena oli selvittää vuosina 1990–1991rakennetun, 12 asuntoa sisältävän rivitalokiinteistön kunnossapitotarpeet, niistä aiheutuvat kustannukset sekä kiinteistönhoitoon keskeisesti vaikuttavat asiat. Opinnäytetyössä selvitettiin rakennustekniikkaan, LVISA-tekniikoihin sekä kiinteistönhoitoon liittyviä seikkoja asiakirjojen, asukaskyselyjen ja kiinteistöntarkastusten avulla. Työn toteutuksessa otettiin ensisijaisesti huomioon kiinteistön käyttäjien terveyteen ja turvallisuuteen liittyvät seikat sekä laajuudeltaan ja kustannuksiltaan merkittävät korjaustarpeet. Saatujen tulosten perusteella annettiin toimenpide-ehdotuksia ja esitettiin tarvittavien lisäselvitysten toteuttamista. Kiinteistö on pääsääntöisesti hyvässä kunnossa, mutta kaipaa tietyiltä osin korjaus- ja kunnostuspitotoimenpiteitä. Kymmenen vuoden kunnossapitojaksolla merkittävimmät korjaustarpeet ovat piha-alueiden routimisongelmien poistaminen ja hulevesijärjestelmän rakentaminen. Lisätutkimuksia suositeltiin tehtäväksi energiakulutukseen, lämpö- ja ilmavuotoihin sekä sisäilmaan liittyvien seikkojen vuoksi. Kiinteistölle laadittiin PTS-ehdotus, jossa arvioitiin tarvittavien kunnossapitotoimenpiteiden ajankohta ja niistä aiheutuvat kustannukset seuraavan kymmenen vuoden aikana.
Korppitalon kunnostus
Juhannussaari paremmaksi asua -projekti
Asuinkerrostalon kuntoarvio, As Oy Kajaanin Louhikatu 4
Jukajärven valuma-alueen kunnostustarpeen arviointi
Monitavoitearviointi järvikunnostushankkeiden vertailussa : menelmän kuvaus ja testaus Mäntsälän ja Uudenmaan järvillä
Rivitalon kuntoarvio ja PTS-ehdotus
Opinnäytetyön tavoitteena oli toteuttaa asuinkerrostalon kuntoarvio, jota voidaan hyödyntää kiinteistön ylläpidossa. Opinnäytetyön kohteeksi valikoitui vuonna 1977 valmistunut 20 huoneiston kerrostalo, jota Isännöintitoimisto Kangasniemi Oy Kajaanista tarjosi kuntoarvion teon kohteeksi syksyllä 2013. Kohteeseen ei ollut aiemmin tehty kuntoarviota. Kiinteistön kunnon arviointi oli tarpeellinen rakennuksen nykyisessä elinkaarivaiheessa. Kiinteistön kunnon arvioinnilla on tarkoitus kartoittaa pitkällä tähtäimellä rakennusosien uusimisen sekä kunnostamisen aikataulu. Asuntoyhtiössä kuntotarkastus tehdään pääsääntöisesti niille osa-alueille, joista taloyhtiö on vastuussa. Kuntoarvio toteutettiin pääsääntöisesti rakenteita rikkomatta aistivaraisin menetelmin käyttäen apuna mittalaitteita. Kuntoarviota varten vaiheistettiin työn suoritus siten, että ennen lumien tuloa kiinteistöstä tarkastettiin ja valokuvattiin kiinteistön ulkopuoliset osat. Kiinteistön sisäpuoliset osat tarkastettiin joulukuun alkupuolella 2013, jolloin oli riittävästi pakkasta lämpökamerakuvauksia varten. Kuntoarvion raporttia haluttiin laajentaa perustasolta lämpökamerakuvauksilla ja niistä saaduilla tiedoilla. Lämpökamerakuvauksissa ulkolämpötilan on hyvä olla vähintään –5 C° tai alempi analysoitavien tuloksien aikaansaamiseksi. Lämpökameran käyttö auttaa havaitsemaan paremmin rakenteiden ja rakennusosien läpi tapahtuvia lämpövuotoja. Kuntoarviossa mitattiin myös rakennekosteuksia pintakosteusmittarilla ja huonelämpötilojen suhteellisia kosteuksia ja sisälämpötiloja lämpötilaa ja kosteutta mittaavalla mittarilla. Lämpötilojen mittaukset auttavat arvioimaan, ovatko lämmitysjärjestelmän perussäädöt kohdallaan. Kuntoarvion tuloksena saatiin perustiedot kiinteistön nykyhetkisestä kunnosta ja korjausten aikataulutuksesta sekä arvio korjauskustannuksista. Korjaukset aikataulutuksineen ja kustannusarvioineen kirjattiin pitkän aikavälin kunnossapitoehdotukseen (PTS). Korjaustarpeista kustannuksiltaan merkittävimmiksi osoittautuivat ikkunoiden ja ovien uusiminen lähiaikoina sekä perustusten korjaus kosteutta vastaan. Kiinteistön kulutustietojen perusteella tehtiin perustason selvitys kiinteistön lämmitysenergian-, kiinteistösähkön- ja vedenkulutuksesta. Kulutustietoja verrattiin vastaaviin Suomessa oleviin kerrostalokiinteistöjen kulutuslukemiin. Laskelmat osoittivat kulutuslukemien olevan keskimääräisellä tasolla ja todettiin, että toimenpiteisiin ei niiden osalta tarvitse nyt ryhtyä.
Mynä- ja Hirvijoen kunnostustarveselvitys
