http://www.yso.fi/onto/yso/p25928 titaanit
titaanit titaanit
Titaanin hitsauksen tuottavuus ja laatu
Kuka tarvitsee titaanioksidia?
NiTi- ja teräsinstrumenttien preparointikyky käyrissä juurikanavissa
Fotokatalyysi-projekti etenee
Kalsinointiuunin Kiertokaasulinjan pölymittaus
Paniikki : ja kuinka siitä syntyi silmälasit
Jauhinkappaleiden ja dispergoinnin vaikutus titaanidioksidin märkäjauhatukseen
Tiivistelmä: Saostimen optimaalinen sekoitusnopeus.
Titaanin koneistaminen
Koruja luontokuvien pohjalta
Titaani protetiikassa - tutkimusreferaatteja : hammaslääkärien kokemukset titaanista kiintoprotetiikassa
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin erään yrityksen toimeksiantona eri täyteaineiden paperi-teknisiä ominaisuuksia valmistamalla ja testaamalla laboratorioarkkeja eri täyteaineasteilla. Täyteaineita käytetään eniten paino- ja kirjoituspapereissa. Mineraalisia täyteaineita käytetään paperinvalmistuksessa niiden kuituraaka-ainetta halvemman hinnan ja paperin painettavuusominaisuuksien paranemisen vuoksi. Täyteaineiden käyttäminen heikentää joitakin paperin ominaisuuksia, joten optimaalinen täyteainepitoisuus on haettava vertaamalla saavutettavia kustannusetuja ja paperin positiivisia laatumuutoksia negatiivisiin laatumuutoksiin. Työn teoriaosassa tutustutaan täyteaineiden käyttöön ja käytön syihin paperinvalmistuksessa sekä täyteaineiden vaikutuksiin paperin eri ominaisuuksiin. Lisäksi teoriaosassa käydään läpi yksityiskohtaisemmin eri täyteaineita ja täyteaineiden kehityssuuntia. Työ sisältää luottamuksellista tausta-aineistoa.
Suom. ja eng. kielinen tiivistelmä puuttuu.
Tietoa titaanista tarvitaan : tutkimuskin on tuontititaanin varassa
Titaani tänään ja huomenna
Kide : lukion kemia. 4, Metallit ja materiaalit : opettajan aineisto
Kaasumaisten epäpuhtauksien vaikutus titaanin hitsausliitoksen ominaisuuksiin
Itsepuhdistuvat pinnat
Biomateriaalien nanometrikokoluokan pintarakenteen vaikutus kudoksiin sitoutuvissa implanttimateriaaleissa : väitöskirjakatsaus
Metallioksidien kiderakenteista ja ominaisuuksista
Klooridioksidireaktoriympäristön vaikutus titaanin väsymislujuuteen
Titaanidioksidiohutkalvon valmistaminen PLD-menetelmällä
Mikrokiteisen titaanioksidin käsittelypesu
Atomikerroskasvatusprosessien kehittäminen titaanidioksidi- ja strontiumtitanaattiohutkalvojen valmistamiseen
Titaanin hitsaus onnistuu tyhjökammiossa
Titaanin valta murenee
Korroosiokäsikirja
Tiivistelmä: Kosteuden ja hehkutushäviön määritys titaanioksidipigmenteille Termogravimetrisella analysaattorilla, Leco 601.
Raudan vaikutus titaanin sähkökemiallisiin ominaisuuksiin merivedessä
Raaka-aine-tuotantoa : tilaushistorian pakkopaita
Kilpailu titaanioksidimarkkinoista hurjaa : kaukoidässä kasvun siemen
Titaanidioksidipigmentin fotostabiiliuden määritys aurinkovoiteesta photogreying-menetelmää käyttäen
Ilmeniitin pelkistys
Titaani ..myytti murtuu!
Raaka-ainekäsikirja. 3, Kuparit, kevytmetallit
Eri täyteaineiden paperitekninen vertailu
Tiivistelmä: Mikrokiteisen titaanoksidin käsittelypesu.
Titaani ja fluori
Kosteuden ja hehkutushäviön määritys titaanioksidi pigmenteille Termogravimetrisella analysaattorilla, Leco 601
Titaani : metallien jättiläinen
Pinnoitteet sähköisessä kosketuksessa
Tampereelle huipputekninen titaanivalimo : sulatus suurjaksokuumennuksella
Kaasumaisten epäpuhtauksien vaikutus titaanin ominaisuuksiin : kirjallisuusselvitys
Uuden laboratoriomenetelmän kehittäminen ja soveltaminen titaanidioksidipigmentin märkäjauhatukseen
TITAANI - metallien pikkujättiläinen
Hitsaustekniikka 2
Aktivointi-pH:n vaikutus silaaniliuoksen sidostamiskykyyn eräissä hammastekniikan materiaaleissa
Rakennemateriaalien korroosionkestävyys muuttuvissa valkaisimo-olosuhteissa
Nanomateriaalit kosmetiikassa : esimerkkinä titaanidioksidi UV-suotimena
Sulasekoitettu nanoseostettu polykarbonaatti
Metallioppi. 3
Hitsaus ja teräsrakenteet
Titaanivalkoinen taiteilijoiden paletilla
Itsepuhdistuva titaanidioksidi/muovipinta
Kaasusuojauksen ja railon esikäsittelyn vaikutus titaanin hitsausliitoksen ominaisuuksiin
Titaania vastaan
Finntitan : pigmentit ja niiden valmistus Porissa
Otsonin vaikutus materiaalien korroosionkestävyyteen : kirjallisuustutkimus
Titaanien laulu : ja muuta historiallista, eksoottista ja kauhurunoutta
Titaanidioksidi puhdistaa valon voimalla
Titaanikomponenttien valaminen ulkoproteesisovelluksiin
Hitsauksen materiaalioppi. Osa 2, Metallit ja niiden hitsattavuus
Kirkkaat kiteet suojelevat luontoa
41-ilmeniittimyllypiirin säätöjen vaikutus hiukkaskokojakaumaan
VTT esittäytyy, osa 4 : valmistustekniikan tutkimusosasto
Fotokatalyyttinen kalvonpesu
Titaanitetrakloridin adsorptio magnesiumdikloridipinnalle : molekyylimallitustutkimuksia
Ilmeniittirikastetutkimuksia
Tiivistelmä.
Hammasteknisten töiden kysynnän kehitys ja asiakasvaatimukset
Titaanin martensiittireaktioista
Titaanidioksidi tutuksi
Metallien superplastinen muovaus
Antaa kukoistaa
Trikloorihöyrypuhdistuksen yhteys titaaniseoksen jännityskorroosioon
Titaanin hitsaus
Saostimen optimaalinen sekoitusnopeus : opinnäytetyö
Titaanikauppa tasaantui
Titaanidioksidin valmistus ja käyttö katalyytin kantajana
Märkäjauhatuskokeet titaanioksidille
Mystinen soturi
Uudistettu Miekk-ojan metallioppi
Tiivistelmä: 41-ilmeniittimyllypiirin säätöjen vaikutus hiukkaskokojakaumaan.
Tiivistelmä:.
Rikkidioksidilaitoksen aktiivihiilen adsorptio
Anataasikalsinoinnin valmennus liuoksilla
Raaka-ainekäsikirja. 3, Kuparimetallit
PVD-titaaninitridipinnoitetut lastuavat pikaterästyökalut
Dielektriset monikerrospinnoitteet pintaemittoiviin optisiin komponentteihin
Orgaaninen ja elävä : - laserleikattu titaanikoru
Titaani osaproteesirunkomateriaalina
Osfix implantin titaanikiinnitysruuvin väsymis- ja murtolujuustestaus
TiO2-prosessin mustan liuoksen viskositeetti
Titaanisen kastotyökalun suunnittelu ja toteutus
