http://www.yso.fi/onto/yso/p25991 degrowth-ajattelu
degrowth-ajattelu degrowth-ajattelu kohtuutalous degrowth-liike vihreä kasvu miinuskasvu
Kasvunvara on käytetty : kohtuutalouden ratkaisut
Energian aika : avain talouskasvuun, hyvinvointiin ja ilmastonmuutokseen
Talous kasvun jälkeen
Kriisi-istunto : dialogi ekologiseen hyvinvointivaltioon siirtymisestä
Maailman tila 2013 : onko liian myöhäistä? : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Maailman tila 2012 : kohti kestävää hyvinvointia :  raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Talous kasvun jälkeen kertoo, miten ja miksi kasvuajattelusta kannattaa siirtyä ekologisesti kestävään ja sosiaalisesti oikeudenmukaiseen talouteen. Kirja haastaa kasvuun perustuvan hyvinvointimallin ja tuo esiin laajan näkökulman talouteen sekä uusimpia ratkaisuehdotuksia aikamme ongelmiin, kuten työn järjestämiseen, rahajärjestelmän sääntelyyn ja energiantuotantoon. Nykyisistä ajattelutavoista vapautuminen on kirjoittajien mukaan paitsi mahdollista myös hyvinvointia edistävää.
Talouskasvu ja kestävä kehitys
Miinuskasvu? : onko talouskasvulle vaihtoehtoa?
Mikä ihmeen degrowth? : johdatus kasvukritiikin uuteen aaltoon
Kohti kohtuutaloutta
Vihreä talous ja vihreät työt : ekoinnovaatiot ja työperäiset riskitekijät
Hyvinvointia ilman kasvua : rajallisen planeetan taloustiede
Jäähyväiset kasvulle
Talouden uudet muodot
Talouden uudet muodot esittelee taloudellisen toiminnan vaihtoehtoisia muotoja selvästi ja perustellusti. Kriisin kourissa suomalaisetkin ovat alkaneet itsenäisesti etsiä uusia tapoja tuottaa hyvinvointia. Esimerkiksi lakkautusuhan alla olleita kirjastoja ylläpidetään talkootyönä ja koulujen pihoilta luodaan lumia yhteistoimin. Erilaiset yhteisö-, solidaarisuus- ja jakamistalouden muodot ovat voimistuvia trendejä ympäri maailman.
Polkuja metsään
Yhteyksien kirja : etappeja ekososiaalisen hyvinvoinnin polulla
