http://www.yso.fi/onto/yso/p25912 korpustutkimus
korpustutkimus korpustutkimus
Partitiiviobjektin semanttiset roolit : korpustutkimus
Ketkä muuttivat kieltä? Englannin historiallista sosiolingvistiikkaa
Transitiiviset ja intransitiiviset verbiparit ja niiden paikallissijaiset rektiotäydennykset edistyneiden suomenoppijoiden kirjoituksissa
Empiirisen kielitieteen metodologia
Oppijansuomen sähköiset tutkimusaineistot : nykytilanne
Kak gazety po fene zabotali : ispol'zovanie žargonizmov v âzyke sovremennoj rossijskoj pressy = (Slangisanojen käyttö nyky-Venäjän lehdistön kielessä)
Genreanalyysi : tekstilajitutkimuksen käsikirja
Saksankielinen lyhennelmä.
Käytössä kehittyvä kieli : paikat ja tilat suomi toisena kielenä -oppijoiden teksteissä
Kotuksen varhaisnykysuomen korpus : 1800-luvulla julkaistun suomenkielisen kirjallisuuden laaja sähköinen valikoima
Paljon-adverbin kollokointi oppijansuomessa : korpusvetoinen tutkimus
Oppijansuomen kolligaatit ketjuuntuvissa verbirakenteissa
Kieli oppimisessa = Language in learning
Kulttuuriperintöaineistoa koko kansalle internetiin
Kiäk! : Ankkalinnan savon ja autenttisen savon vertailua viiden murrepiirteen avulla
Korpukset ja kielen tutkiminen (16.6.2006)
Partikkelit, niiden käyttö ja paikka lauseessa edistyneiden suomenoppijoiden kirjoituksessa
Mikael Agricolan teokset tietokannan muodossa
Syntetisoivat rakenteet käännössuomessa : suomennetun kaunokirjallisuuden ominaispiirteiden tarkastelua korpusmenetelmillä
Suomi24 : muodonantoa aineistolle
Ei ole epäilystäkään, etteikö lause I didn't do anything olisi hyvää, käypää englantia. Se ei kuitenkaan ole ainoa tapa ilmaista tätä asiaa, vaan myös I didn't do nothing esiintyy siellä täällä. Me saatamme kuulla tämän kaksi kieltosanaa sisältävän ilmaisun esimerkiksi filmeissä ja televisiosarjoissa, joissa sitä usein käyttää nuori, huonosti koulutettu, ehkäpä värillinen mies.
Rietas Juutas ja kehno ruoja : kansanomaisista kirosanoistamme
Synonymia ja käännössuomi : korpusnäkökulma samamerkityksisyyden kontekstuaalisuuteen ja käännöskielen leksikaalisiin erityispiirteisiin
Nais- ja mieskirjailijoiden erilaiset sananvalinnat
Metaforan arvoteoreettisesta tulkinnasta : tapaustutkimus matka-metaforasta historiatekstien korpuksessa
Oppijansuomen piirteitä korpusvetoisesti
Käännössuomen 20 vuotta : katsaus tutkimusparadigmaan
Adjektiiveihin liittyvät kollokaatiot kuntien Internet-sivujen esittelyteksteissä : korpuslingvististen menetelmien mahdollisuudet ja rajat kvalitatiivisessa tutkimuksessa
Suomen komitatiivi : -ine ja kanssa
Ketkä muuttivat kieltä?  Englannin historiallista sosiolinqvistiikkaa
Paholaisnimistö vanhassa kirjasuomessa
Kyselytestit synonymian selvittämisessä : sanastotietoutta kielenpuhujilta sähköiseen sanakirjaan
Uniikkiainekset lakikielessä : kin-liitepartikkelin käyttö käännetyissä ja alun perin suomeksi kirjoitetuissa lakiteksteissä
Tekstikorpukset : raportti tekstikorpusten koostamisperiaatteista ja nykysuomen tekstiaineistojen tarpeellisuudesta Kotimaisten kielten tutkimuskeskuksessa
Varhaisnykysuomen ja nykysuomen moni-ilmeinen progressiivirakenne kieliopillistumispolulla
Edistyneen oppijansuomen konstruktiopiirteitä korpusvetoisesti : avainrakenneanalyysi
