http://www.yso.fi/onto/yso/p25956 uudistava oppiminen
uudistava oppiminen uudistava oppiminen transformatiivinen oppiminen
Opetuksen metamorfoosi
Oppimisen uudet teknologiset mahdollisuudet vuoteen 2030.
"Vaihdan alaa siinä vaiheessa ku mä en jaksa muuta kun mennä opettajanoppaasta kattoon et ai näin vois tän tunnin pitää" : uutta kokeileva työote nuorten opettajien työssä
Matkailun keltainen kirja: matkailuosaajat Suomi-kuvan lähettiläinä
Uudistuvan oppimisen lähestymistapoja
Ymmärryksen syvenemistä, oivalluksia, näkökulman muutoksia ja tunteita : intensiivikoulutukseen liittyvät oppimiskokemukset transformatiivisen oppimisen teorian näkökulmasta tarkasteltuna
Itseohjautuvuus liiketalouden ammattikorkeakoulun atk-opetuksessa : transformatiivisen oppimisen näkökulma
APO-opintokokonaisuus pedagogisen merkitysperspektiivin kriittistä reflektiota tukemassa
Kartanpiirtäjän polunraivaus : miten rakentuu polku egosysteemistä eksosysteemiin?
Metodi, metafora ja tulevaisuuskartta
Oppiminen poluttuu ja personoituu
Tekemällä oppiminen : tuumasta toimeen yhteisöllisin työkaluin
Ammatillisen opettajan osaamisen ennakoinnin tulevaisuus
Syyllinen, uhri vai selviytyjä? : raiskattujen naisten oikeusprosessikokemukset reflektion ja transformatiivisen oppimisen teorian näkökulmista tarkasteltuina
Alkoholistin ja hänen läheisensä samanaikainen toipuminen vapauttavana oppimisprosessina Minnesota-hoidossa
Uusintavasta uudistavaan oppimiseen
