http://www.yso.fi/onto/yso/p25909 rahka
rahka rahka
Retki Rahkasaareen
Laki Kurjenrahkan kansallispuistosta
Suomen rahkasammalista ja niiden tuntemisesta ilman mikroskooppia
Keidassoiden pienmuodot - kasvitiedettä ja geomorfologiaa
Luonnon helmassa Paattisten tienoolla
Kurjenrahkan kansallispuiston kävijöiden virkistyskokemukset subjektiivisen hyvinvoinnin tuottajina
Kurjenrahkan kansallispuistosta esitys
Kansallispuisto Kurjenrahka
Kommentti Tammerkosken iästä
Historiikki ulos juuri ajoissa
Asetus Kurjenrahkan kansallispuistosta
Uljasta kauneutta ja vankkaa tietämystä : uusi opas Suomen rahkasammaliin
Lounainen rannikkorahkasammal (Sphagnum imbricatum) Suomessa
Perhostutkimuksia eräillä Etelä-Suomen luonnonsuojelualueilla. Osa 1, Puurijärvi-Isosuo, Kurjenrahka, Torronsuo, Kurasmäki, Tammimäki ja Lenholm
Sphagnum-lajien reaktiosta
Kuhankuonon retkeilyreitistö : Varsinais-Suomi
Terveyttä ja hyvinvointia kansallispuistoista / - tutkimus kävijöiden kokemista vaikutuksista
Uusi kansallispuisto perustettu
Kurjenrahkan suunnitellun kansallispuiston kasvillisuus
Rahkasammalessa vihannestaimi kasvaa hyvin
Kuurinsaari 6.9.2001
Elävä, iloinen Rahkasaari
Pyhäjärven kyläretki : Yläjärveltä Kostermaalle. Osa 7
Kohotetun UV-B-säteilyn vaikutus rahkasammaliin ja suoekosysteemin hiilidioksidivirtoihin
Kurjenrahkan kansallispuiston kävijätutkimus 2013
Vpl. Pyhäjärvi-seurassa muisteltiin nyt vuorostaan Enkkuan koulupiiriä : Rahkajärven muistoja
Retkeilijän kansallispuistot
Kuhankuonon retkeilyreitistö
Suomen rahkasammalista ja niiden tuntemisesta ilman mikroskooppia : R. Tuomikosken mukaan
Rahkasaari - pieni suurten muistojen valtakunta
Kurjenrahkan kansallispuiston hoito- ja käyttösuunnitelma
Rahkasammalet on SLLÖ:n vuoden 2011 nimikkolajiryhmä
Muisteloita Rahkasaaresta
Kuhankuonon retkeilyreitistö : Varsinais-Suomi : retkeilykartta 1:55000
Luonnonharrastajan Suomi. Lakeuksilta aarniometsiin
Kangasalan Lamminrahka ; yhdyskuntasuunnittelun ammattikurssi 1 2015
Anna Junnonen väsymätön saarelainen
Metsien ennallistaminen suojelualueilla : lähtötilanne 1995
Uusi englanninkielinen rahkasammalopas : Suomen 40 lajin esittely
Suomen rahkasammalet
Maidon matkassa
Kylpyturpeen ominaisuudet ja laatusuositukset Suomessa
Sammalten pienet sienivieraat
Vpl. Pyhäjärven Enkkuan koulupiirin kyläkirja valmis
Monisyisen kaunis rahkasammalten määritysopas
Enkkuan koulupiirin kyläkirja valmistunut : Ikkuna Karjalaan
Sarasuo-rahkasuovaiheuttuman kasvillisuushistoria neljällä boreaalisella rahkasuolla : ajallinen ja alueellinen näkökulma
Makuja laajentuvasta unionista = Smaker från den växande unionen
Rahkasammalista kasvualustaa
Typpi- ja hiilidioksidipitoisuuden vaikutus punarahkasammalen (Sphagnum magellanicum) kasvuun ja tuotokseen
Naturasuon laidalta löytyi ruumis
Kasvillisuustutkimuksia Kivisuon rahkaturvealustaisilla lannoitusaloilla = Vegetationsuntersuchungen auf dem Walddüngungsversuchsfeld von Kivisuo in Mittel-Finnland
Saksalaismeijeri vannoo ulkomaillakin omiin juuriinsa : Ehrmann harpannut saksalaiskylästä omiin juuriinsa
Euroopan rahkasammalien tieteellisestä nimistöstä
Sienimuistoja Karjalasta
Rahkavaara-Kummitsoiva -alueen ultramafisista metavulkaniiteista
Tammerkosken iästä
Terveisiä Rahkasaaresta
Sphagnum-turpeen vesiliukoisista uuteaineista
Tiivistelmä.
Rahkasammalen (Sphagnum majus ja Sphagnum fimbriatum) lipidikoostumus : fluorin, arseenin ja lyijyn vaikutuksista rahkasammalen kasvuun, lipideihin ja klorofylliin
Saarella kaikki oli parempaa
Suokullan reitti
Maastokartta 1:50000 = Terrängkarta 1:50000 = Topographic map 1:50000.. L342, Mynämäki
Mantereen suoalueen perhosista
Rahkasaaren kodissa asuttiin, vaikka talvisota riehui portilla
Luonnonharrastajan Suomi. Saaristosta Salpausselille
Kurjenrahkan kansallispuiston kävijätutkimus 2007
Rahkasammalten (Sphagnum sp.) kasvatuksesta Etelä-Suomen turvemailla
Vesiliukoiset ravinteet ja niiden esiintymismuodot kuudella turvemaalla
Rahkasaaressa sain viettää upeita kesiä : Ossi Runne muistelee
Kotitekoiset jogurtit, rahkat ja juustot
Juha Rahkamaa - poika tehtaan varjosta
Tietoja Sphagnum-lajien levinneisyydestä ja kasvupaikkojen  luonteesta Varsinais-Suomessa
Kuhankuono, Kurjenrahka, Suokulla : retkikohteita ja retkeilyreittejä Turun keskustan ja Säkylän Pyhäjärven välisillä metsä- ja suoalueilla
Pienoiserämaa Turun kupeessa
Hollantia oululaisittain
Kutsu kuulemaan niitä yliopiston perussäännön 39 §:ssä tarkoitettuja julkisia esitelmiä, jotka Oulun yliopiston rakennetutkimuksen kemian professori Erkki Johannes Rahkamaa ja kasvatustieteen professori Veli Adolf Nurmi pitävät virkaanastujaisissaan syyskuun 24. päivänä 1980.
Lempäälän Sääksjärvi ; yhdyskuntasuunnittelun ammattikurssi 1 2016
Ringinsuo : aapa Pieksämäen maalaiskunnasssa
Typensidonta ja siihen osallistuva mikrobiyhteisö soiden primäärisukkessiojatkumon rahkasammalissa
