http://www.yso.fi/onto/yso/p25959 dogmihistoria
dogmihistoria dogmihistoria
Luther-tutkielmia
Jumalan armo : dogmihistoriallinen tutkimus. 2, Luther
Reformaation tunnustukset
Valinta ja vastuu : keskustelua predestinaatio-opista kristillisen aatehistorian valossa
Antiikin teologinen perintö : kristillisen platonismin viisi vuosisataa
Lapsikaste on raamatullinen
Ruusuja Neitsyt Marialle : matkalla Jumalanäidin kanssa
Jumala ja materia : Lutherin sakramenttiteologian maailmankatsomuksellinen merkitys
Kristinuskon olemus : kuusitoista luentoa, jotka kuulijakuntanaan kaikkien tiedekuntain ylioppilaita talvisemesterinä 1899/1900 Berliinin yliopistossa piti Adolf Harnack
Syntisen tie vanhurskauteen ja pyhyyteen Lutherin mukaan. 2, Täysi päivä
Kristologinen opinmuodostus : työkirja
Kaanon kirkollisena materiaalina : William Abrahamin kanoninen teismi
Kerettiläisen käsikirja : mitä harhaoppiseksi haluavan olisi syytä tietää
Anastasios Siinailainen : kristittyjen ja muslimien dialogin pioneeri
Kirja-arvostelu
Ristiinnaulittu kirkkauden herra : Anthony C. Thiseltonin hermeneuttinen tulkinta Paavalin 1. Korinttilaiskirjeen kristologiasta
Syntisen tie vanhurskauteen ja pyhyyteen Lutherin mukaan. 1, Aamuhämärä ja päivänkoitto
Kristillisen uskon perusteet : johdatus teologiaan
Mihin uskovat kristityt
Luterilaisuus Rooman ja Geneven välissä : luterilaisuuden identiteettitaistelu 1577- noin 1590
Katolisen kirkon opetus uskosta, paavista ja Neitsyt Mariasta vuosina 1854-1950
Uskonnollisessa keskustelussa heitetään toisinaan harhaoppisyytöksiä. Usein kuulee myös väitteitä, että kristinusko on vääristynyt alkuperäisestä muodostaan. Tässä kirjassa Jaakko Heinimäki selvittää, millaisia ajatuksia kristinuskon sisällä on vuosisatojen varrella esiintynyt, ja miten on ratkottu, mikä kuuluu oikeaan oppiin, mikä väärään. Miten uskontunnustukset ovat syntyneet ja mitä niistä nykyään pitäisi ajatella? Miten harhaopeille ja harhaoppisille kävi, ja mitä vanhoille harhaopeille nykyään kuuluu? Millaisia teologeja olivat Areios, Nestorios ja Pelagius, joiden nimeä vanhat harhaopit kantavat? Kerettiläisen käsikirja esittelee keskeiset kristilliset heresiat.
Sisäänkäyntejä Raamattuun : tulkitsijan kirja
Jumalan armo : dogmihistoriallinen tutkimus
Johdatus varhaisen kirkon teologiaan
Verta vaativa Jumala? : synti- ja sovitusoppi valistuksen kritiikin puristuksessa
Dogmihistoria : kristillisten oppien ja uskontotuuksien vaiheet
Periaatteet harhaoppisten arvioimiseksi = De praescriptione haereticorum ; Vastakirjoitus Prakseaalle = Adversus Praxean
Kristillisen opin vaiheet : dogmihistorian peruskurssi
Johannes Krysostomoksen tulkinta Paavalin sovitusopista kolmen katkelman valossa : Room. 3:21-31; 2. Kor. 5:16-21; Gal. 3:6-14
Syntisen tie vanhurskauteen ja pyhyyteen Lutherin mukaan. 3, Täysi päivä
