http://www.yso.fi/onto/yso/p25943 etävanhemmuus
etävanhemmuus etävanhemmuus
Aiemmassa opinnäytetyössämme haastateltavat etä-äidit kokivat, että he tarvitsevat tukea elämäntilanteessaan mutta he eivät saa tarpeeksi tukea ulkopuolelta. Etä-äitien kokemuksen mukaan terveydenhoitaja olisi oikea taho tukemaan heitä. Toiminnallisen kehittämistyön tarkoituksena oli järjestää koulutustilaisuus etä-äitien tukemisesta Pohjois-Karjalan Terveydenhoitajayhdistyksen jäsenille. Koulutustilaisuuden tavoitteena oli lisätä terveydenhoitajien tietoisuutta ja ymmärrystä etä-äitien tuen tarpeesta. Koulutustilaisuus vahvisti terveydenhoitajien valmiuksia kohdata ja tukea etä-äitejä. Koulutustilaisuuden tavoitteena oli myös parantaa etä-äitien mahdollisuutta saada tukea. Terveydenhoitajat voivat hyödyntää kehittämistyötä kohdatessaan etä-äitejä ja heidän perheitään. Koulutustilaisuus onnistui suunnitelmien mukaisesti. Koulutustilaisuus sisälsi teoriaa etä-äitien kokemuksista etä-äitiydestä sekä terveydenhoitajan tapoja ja työvälineitä kohdata etä-äitejä. Aiheesta keskusteltiin paljon esityksen aikana. Palaute koulutustilaisuudesta oli pelkästään positiivista. Aihetta pidettiin mielenkiintoisena, hyödyllisenä, tärkeänä ja ajatuksia herättävänä. Terveydenhoitajat kokivat koulutustilaisuuden avulla pystyvänsä paremmin kohtaamaan etävanhempia. Kehittämisideana mainittiin etä-äideille jaettavan esitteen tekemistä esityksen tueksi.
Isien kokemuksia valvotuista tapaamisista
Eron jälkeinen vanhemmuus etä-isän näkökulmasta
Eromyrkky : kuinka suojella lasta avioerotilanteessa
Osa-aikaista äitiyttä? : etä-äitien arkikokemuksen tarkastelua kun lapsi asuu pysyvästi äidistä erillään
Etä-äidin tukeminen terveydenhoitajan työssä : koulutustilaisuus Pohjois-Karjalan terveydenhoitajayhdistyksen jäsenille
Kohti perheystävällistä työkulttuuria : kahdentoista työpaikan työn ja perheen yhteensovittamisen hyvät käytännöt
Hyvä paha äitipuoli : uusperheen arjessa
Isyys uusperheissä
Lapsistaan erillään asuvana isänä eron jälkeen
”OLEN ÄITI, VAIKKA OLENKIN ETÄ-ÄITI” : Etä-äitien henkinen jaksaminen ja tuen tarve
Lapsen vuoroasuminen vanhempien kuvaamana
Erohuoltajuus
