http://www.yso.fi/onto/yso/p25941 hoitotulokset
hoitotulokset hoitotulokset
Empaattinen hoitotyö?
Tutkimus hoitotieteessä
Tehohoitotyön mallin kehittäminen ja arviointi
Työmotivaatioon vaikuttavien tekijöiden merkitys ja käyttö kuntoutusyksikössä : tutkimusraportti yhteistyökokeilusta Tampereen yliopiston hallintotieteen laitoksen ja Tampereen kaupungin sosiaali- ja terveystoimen kesken
Esimies- ja asiantuntijatyön kehittäminen julkisella sektorilla 1990-luvulla
Kliinisfysiologisten tutkimusten sähköisen tallentamisen kehittäminen Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
[Kirja-arvostelu]
Osastonhoitajien käsitykset hoitohenkilöstön työmotivaation edellytysten luomisesta ja tulosjohtamisen vaikutuksesta siihen / Soili Vauhkonen
Kätilöt tutkimustiedon käyttäjinä synnytysten hoidossa : kysely tutkimustiedon leviämisestä ja siihen liittyvistä tekijöistä
Hampaiston oikomishoidon tulokset, kesto ja kustannukset : retrospektiivinen tutkimus Suomen kaupunkien terveyskeskuksista
Näyttöä hyödyntävien suositusten tekeminen psykologiassa
Näyttöön perustuvaa masennuksen lumehoitoa : miten depressiosta tuli lääketeollisuuden huippubisnestä?
Terapeutin vaikutus päihdehoidon toimivuuteen : systemoitu katsaus 2000-luvun tutkimuksiin
Päiväkodin tädit tulosvastuussa : uusliberalismin ilmentymät varhaiskasvatuksessa
Pariterapian tuloksellisuus : kahden vuoden satunnaistettu kontrolloitu tutkimus
Tiivistelmä: Leikki-ikäisen lapsen pelon ja kivun hoitotyön tutkimus- ja kehittämishanke - hankkeen loppuarviointi. Opinnäytetyöni on osa vuosina 2003- 2007 käynnissä ollutta Leikki-ikäisen lapsen pelon ja kivun  hoitotyön tutkimus- ja kehittämishanketta. Hankkeen tavoitteena oli kehittää kulttuurisia, lasta ja hänen  perhettään aktivoivia pelon- ja kivunlievitysmenetelmiä hoitotyön käyttöön. Menetelminä käytettiin  tutkimusta, koulutusta ja kehittämistä.  Opinnäytetyön tarkoituksena oli arvioida hankkeen hyötyjä siihen osallistuneiden tahojen eli yliopiston,  ammattikorkeakoulun ja sairaalan näkökulmista sekä kertoa esiin nousseista kehittämishaasteista.  Opinnäytetyössä haettiin vastausta seuraaviin kysymyksiin: Mitkä olivat hankkeen hyödyt yliopistolle,  ammattikorkeakoululle ja sairaalalle? Mitä kehittämishaasteita hankkeessa ilmeni? Opinnäytetyön  haastatteluihin osallistui viisi hankkeessa mukana ollutta henkilöä yhteistyötahoilta.  Tutkimusmenetelmänä oli yksilöhaastattelu. Tulokset analysoin sisällön analyysillä.  Tulosten mukaan hankkeen hyötyjä yliopistolle olivat osapuolten välisen yhteistyön vahvistuminen,  ammattikorkeakouluopiskelijoiden kiinnostuminen hoitotieteestä sekä yliopiston tutkijan oman tiedon  lisääntyminen. Hankkeen hyödyt sairaalalle olivat siinä kehitetyt interventiot sekä hoitajien tietojen ja  käytännön taitojen lisääntyminen. Ammattikorkeakoululle hyötyjä olivat opiskelijoiden  menetelmäosaamisen kasvu, opettajien työelämän tuntemuksen laajeneminen sekä yhteistyön  vahvistuminen ammattikorkeakoulun, tiedekorkeakoulun ja työelämän välillä.  Opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää ammattikorkeakoulun tulevissa hankkeissa, kun esiin  tulleisiin kehittämishaasteisiin voidaan perehtyä tarkemmin.
Muutokset Vaihtoehto väkivallalle -ryhmään osallistuneiden miesten parisuhteissa
Lääkitystä, terapiaa, vai molempia masennukseen
Alkoholiriippuvuuden hoitotulokseen vaikuttavat tekijät
"Vaikk ois sairaskin, niin tuntee ittensä terveeks' ko viihtyy" : sairaalan esteettinen fyysinen hoitoympäristö
Työterveyshuollossa toteutetun ryhmämuotoisen kognitiivisen käyttäytymisterapian tuloksellisuus pitkäkestoisen unettomuuden hoidossa
Fysioterapeuttinen ohjevihko lannerangan välilevyprolapsileikatulle
Paliskuntien maksamia työkorvauksia osakkaille
Päivähoidon tuloksellisuuden arviointi oikeudenmukaisuuden näkökulmasta
Tulosjohtaminen terveydenhuollossa ja erityisesti sen vaikutukset hoitohenkilökunnan asemaan
Mihin jäi tujo? : tulosjohtaminen Vaasan keskussairaalan operatiivisen tulosalueen ohjausjärjestelmänä
Metsänomistajan rahakirja
Mistä psykoterapia rakentuu? Psykoterapian käyttöteorian tarkastelua yhden psykoterapeutin asiakastilanteisiin liittyvän spontaanin ajattelun kautta
"Kaikki järjestyy kun suunsa aukaisee" : asumiseen liittyvät käsitykset Pohjois-Karjalan YH-Rakennuttaja Oy:n isännöimissä vuokra-asunnoissa
Metsähallinnon Nurmeksen hoitoalueen voimaperäinen puunkasvatus : seurantajärjestelmä ja tuloksia = Intensive timber growing in a state forest district : monitoring system and results
Tulosjohdettu sairaala : tulosjohtaminen ja tulosjohtamiskoutus Tampereen yliopistollisessa sairaalassa
Markkinaohjautuvuuden vaikutus arvoihin julkisessa sairaanhoidossa
Vankeinhoitolaitoksen laatu, tuottavuus ja tulosohjaus : työryhmän raportti
Terapiamuutoksen ja -prosessin arviointi masennuksen pariterapeuttisessa hoidossa
Sairaanhoitajien kokemuksia nuoren traumatologisen potilaan hoitamisesta  teho-osastolla
Mentalisaatioon perustuva terapia ja jälkikleinilainen psykoanalyysi : hoitomenetelmät, vaikutusmekanismit, vaikuttavuusnäyttö ja kliininen soveltaminen
Onko alkoholismi parannettavissa? : kokeellinen tutkimus nykyaikaisen alkoholistipoliklinikan hoitotuloksista
Mikä lapsiamme uhkaa? : suuntaviivoja 2000-luvun lapsipoliittiseen keskusteluun
Tulehduksellista suolistosairautta sairastavan nuoren hoitoon sitoutumista edistävä ohjaus
Psykiatrian tuloksia etsimässä
Musiikkipsykoterapian ainutlaatuisuuden jäljillä
Mittareita käytännön työhön : tavoitteet ja oireet
Parisuhdeväkivaltaa kokeneiden pariskuntien näkemyksiä parisuhteesta ja väkivallasta sekä näkemysten yhteneväisyyden merkitys pariterapian tuloksellisuudessa
Tuloksellisuuden mittaus viheralueiden hoidossa : Viheralue-osaprojektin loppuraportti
Taloushallinnon tehtävät osastonhoitajan työssä - haaste vai rasite?
Saako työhön kannustaa? : kommentti Minna Salmelle
Toimintakyvyn arvioinnissa käytettävän RAVA-mittauksen reliabiliteetti
Hoitohenkilökunnan käsityksiä tulosjohtamisen vaikutuksista hoitotyöhön
Tuloksellisuuden selvittäminen päivähoidossa
Tulosjohtamiskoulutus Mikkelin seudun terveyskeskuksessa : henkilökunnan kokemuksia koulutuksesta ja sen vaikutuksista työilmapiiriin ; Sirkka Ilonen, Sirpa Rautiainen
Kunta-alan työn vaativuuden arviointi ja tulospalkkio-ohjeet
Fimea ohjeisti lääkkeiden arviointia
Potilaiden soveltuvuus lyhyeen ja pitkään psykoterapiaan
Tulosjohtamisen vaikutus hyvään palveluun julkisessa organisaatiossa : case-tutkimus Lapin keskussairaalassa sisätautien poliklinikalla
Hevostalous maatiloilla
Röntgenhoitajien vuosijulkaisu 1991.
Mistä psykoterapia rakentuu? : psykoterapian käyttöteorian tarkastelua yhden psykoterapeutin asiakastilanteisiin liittyvän spontaanin ajattelun kautta
Kysin tuloskortin soveltuminen aikuispsykiatrian tulosyksikköön
PPSHP maksoi tulospalkkioita : sairaanhoitopiirin henkilöstölle maksettavat summat vaihtelevat 250 euroasta 4000 euroon
CORE-OM-mittarin suomalainen validointitutkimus yleisväestössä
Terapeuttien ammatilliset ja henkilökohtaiset ominaisuudet ennustajina yhteistyösuhteelle ja vaikuttavuudelle psykoterapiassa
Psykoterapeuttinen muutosprosessi - yksilöitymistä vai minähahmoja?
Tuloksellisuuden mittaus kiinteistöjen ylläpidossa : Kiito-osaprojektin loppuraportti
Palautteenannon tavat ja vuorovaikutus psykologisen tutkimuksen palautekeskustelussa
Tulosjohtamisen vaikuttavuus ja laatu : kartoittava tutkimus Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirissä
Terapeutin omakohtaisen avautumisen yhteys psykoterapian tuloksellisuuteen
Vauvan koliikin hoitomenetelmät : kirjallisuuskatsaus
Kotipalvelutyö Itä-Helsingissä. 2, Suhtautuminen tulospalkkakokeiluun
Kognitiivinen psykoterapia psykoosin hoidossa
Työkierto osaamisen kehittämisen menetelmänä : työkiertosuositus Oulun Yliopistollisen sairaalan, kardiologisen vastuualueen hoitohenkilökunnalle
Tulosjohtamisen vaikutus päivähoitohenkilöstön työhön : tutkimus Rovaniemen maalaiskunnasta 1991-1992
Psoriasiksen ilmastohoitokokeilu : toteutus ja välittömät hoitotulokset
Röntgenhoitajien vuosijulkaisu 1994
Oireidenhallintakurssi
Tiivistelmä
Tasapainoitettu tuloskortti (BSC) hoitotyön johtamisessa - mittarit ja niiden yhteys strategioihin
Asiakkaiden kuvaukset ongelmistaan ennen ja jälkeen tietoisuustaitopohjaisen kognitiivisen terapian
Leikki-ikäisen lapsen pelon ja kivun hoitotyön tutkimus- ja kehittämishanke : hankkeen loppuraportti
Osastonhoitajien käsitykset hoitohenkilöstön työmotivaation edellytysten luomisesta ja tulosjohtamisen vaikutuksesta siihen
Kliinisen improvisaation käynnistämä emotionaalinen prosessointi musiikkiterapiassa
Yksilövastuisen hoitotyön rakenne-, prosessi- ja tulostekijät
Tiivistelmä.
Psykoterapeuttien yksilölliset ominaisuudet, yhteistyösuhde ja psykoterapian tuloksellisuus
Leikki-ikäisen lapsen pelon ja kivun hoitotyön tutkimus- ja kehittämishanke : hankkeen loppuarviointi
Kommentti Virpi-Maria Hämäläisen, Anna Kouvon ja Maarit Silvénin artikkeliin "Äiti vai hoitotäti"
Ongelmalähtöinen oppiminen terveysalan koulutuksessa : oppimistulokset ja opiskelijoiden kokemukset - kuvaileva kirjallisuuskatsaus
Tuloksellisuus syöpäsairaiden kuntoutuksessa
Suomenkielinen tiivistelmä.
Periaatteet toiminnan tueksi : hoitotyön arvot ja periaatteet osastolla 33
Neuropsykologisen kuntoutuksen vaikuttavuus
Kainuulaisten ikääntyneen kokemuksia palvelusetilin käytöstä
Maiseman- ja luonnonhoidon taloudelliset vaikutukset Pihlajaveden metsänomistajille
Vastine koti- ja päivähoidon vaikutuksia koskevaan kommenttipuheenvuoroon
Lääkäripalveluiden käyttö jakaa väestöä
Metsänhoitoyhdistysten palvelujen laatu ja sen vaikutus tuloksellisuuteen Pohjois-Karjalassa
