http://www.yso.fi/onto/yso/p25925 huovat
huovat huovat
Huopana : peruskartan pienennös
Pikku Huopalahti : selvitysalueen maankäyttömahdollisuudet = Lill Hoplaxviken : utredningsområdets markanvändningsmöjligheter
"Vilttejä ja välämereitä" : - huvi- ja huopamallisto Pohjois-Pohjanmaan käsi- ja taideteollisuusyhdistykselle
Asukas- vai tutkijaluentaa
Havarata. Maisemansuunnittelu 2
Topografikartta 1:20000.. 6680/90-24°-540/50, Hämeenkylä
Iloiset huopatyöt
Pikku-Huopalahti - menetetty lintupaikka
Laatuveska: huovutetun käsilaukkumalliston muotoiluprosessi
Puristinhuopapohjakankaiden leveyserojen minimointi
Huopanan työväenyhdistys 1906-1986
Erikoisselvitys Leppävaaran liitosalueesta : Suur-Huopalahden kylä, Bredvikin, Mäkkylän, Kilon, Konungsbölen ja Hagalundin yksinäistalot, Klobbskogin kylä sekä Bölskärr-, Kvarnängen- ja Västerängen-nimiset alueet Espoon maalaiskunnassa
Pystyojitus Pikku-Huopalahdessa
Köyhän stokka - hyvin suunnitellun kaupungin häviäjä
Reijo Jallinojan arkkitehtuurin murros Helsingin Pikku Huopalahdessa vuosina 1987-1994
Huopalahden liitosalue : Huopalahden maalaiskunta, Vähä-Meilahti, Lehtisaari = Hoplaks inkorporeringsområde : Hoplaks kommun, Lill-Meilans, Lövö
Kampanjatuotteen suunnittelu ja valmistusohjeiden laatiminen Kuopion Zonta-naisille
Askartelu ja käsityö. 5/96, Talvi
Mielikuvia lapsuusmuistoista
Mätäjoki-blues : keidas kivierämaassa
Laatuveska : huovutetun käsilaukkumalliston muotoiluprosessi
Hienot maisemat ja paljon kavereita : uusyhteisöllisyys mielenterveyden tukena
Munkasta maailmalle : Munkkiniemen yhteiskoulun historia 1938-2013
Intro-profiilimittarin mittausvarmuuden parantaminen
Erikoisselvitys Huopalahden liitosalueesta : Huopalahden maalaiskunta (Lauttasaari, Munkkiniemi ja Pasila) sekä Lehtisaari ja Vähä-Meilahti Helsingin maalaiskunnassa
Arctic Kingdom : jääkarhujen inspiroima mallisto
Pikku-Huopalahden kyläsanomat
Neulahuovutus : kaunista ja kivaa nopeasti ja helposti neulalla huovuttamalla
Huopatuotteen suunnittelu Klo Design Oy:lle
Suomen kartanot ja suurtilat. 1
Huopa : käyttötuotteesta taiteeseen
Pesähahtuvista intiaanitanssiin : kuinka syntyi Myrskyn automatto
Ruoholahti, Pikku Huopalahti, Meri-Rastila ja Kallahti alueilta muuttaneiden silmin / Gräsviken, Lillhoplax, Havs-Rastböle och Kallvik enligt dem som flyttat bort
Pikku Huopalahti : elämää muotojen ja värien vuorovaikutuksessa
Huovuta neulalla
Korjauskortisto. Huopakaton korjaus
Pikku-Huopalahden alueen liikennesuunnittelu
Harso, teollisen vaatetushuovan kehittäminen
Pikku-Huopalahden suunnittelu ja rakentaminen
Lapin lampolasta terveydenhoitotuotteeksi : Hoitava Villa - HoiVi -tutkimus- ja tuotekehityshanke
Kauneimmat käsityöt 10 : virkkaa kotiin. 10
Huopa : Käyttötuotteesta taiteeseen
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 = Ekonomisk karta över Finland 1:100000.. Lehti = Blad 15, Helsinki
Huopana : valon, virran ja voiman kylä
Leipäkorin protomalli huovasta ravintola Mustaan Lampaaseen
Huopakirja
Huopamallisto Juulia-huopalangasta Wetterhoff Oy:lle ja langan testaus
Reijolan aluesuunnitelma 2011–2020 : [osa-alueita Laakson, Ruskeasuon, Meilahden, Munkkiniemen ja Haagan kaupunginosista]
Pikku Huopalahden aluerakentamisprojekti : toteuttamisohjelma. 2
Kaupunkiratakirja 2002 : Helsinki - Huopalahti - Leppävaara
Tie tekstiilityöskentelyyn : kahden prosessin kohtaaminen
JÄLJET - SIGNS : taidetekstiili polttopainetusta villahuovasta
Käsityöllinen huovutus : neljällä eri huovutusmenetelmällä valmistettujen huopien ominaisuuksien vertailua
Pyhiinvaellusmatkalta se tuntui
Taiotut tyttäret : huopajalkineen imagonkohotusmallisto
Muukuulaistuin : istuin aktiiviseen oleskeluun
Liian kestävät viirat
Vanutetun villaneuleen kulutuksenkesto
Villanpehmeä performanssi : toiminnallisuus tekstiilitaiteen mahdollisuutena
Käsikirjoitus Helsingin pitäjän historiaksi 1550-1865. Osa I, nide 1 : Vuodet 1550-1721 Helsingin perustamisesta Uudenkaupungin rauhaan
Huopavarjostin O.D.D. -Metal Wear -yritykselle
Huopapoika : vaatemallisto miehille villahuovasta
Shangri-La : aravavuokra-asumisen kriisi Pikku Huopalahdessa
Huopalahden Työväenyhdistys ja vallankumous : kadonneiksi luultujen pöytäkirjojen kuva vuosista 1916-1918
Huovuttamaan! : perustekniikka ja helppoja työohjeita
FORMA -uutuuksia ja perinteisiä lahjatavaroita
Huovutuksen uudet ideat
Kultaiset vuoret : Mongolian matkalla
Askartelulehti
Pitäjänkartta 1:20000.. Lehti 668/255, Malmi
Nokea ja pilvenhattaroita : helsinkiläisten ympäristö 1900-luvun vaihteessa
Pikku-Huopalahden esirakentamiskokemukset
Villanpehmeä performanssi : Toiminnallisuus tekstiilitaiteen mahdollisuutena
Ruoholahti, Pikku Huopalahti, Meri-Rastila ja Kallahti muuttaneiden silmin
Kudotun villahuopamalliston suunnittelu Syrjälän lammastilalle
Tuula Nikulainen : vuoden 2004 huopataiteilija
Lauttasaaren historiallisia vaiheita Julius Tallbergin ajasta 2000-luvulle
Ekologinen liikelahja
Pohjola-Norden ry.n juhla 1972
Suomen maatilat. 1, Uudenmaan lääni
Herttaiset huopatyöt
RIEMUA RINTEESSÄ - Bi-ski-kelkkalaskettelututkimus
Huovuttajan päästä eivät ideat ehdy koskaan
Puutarhassa -huopamattomallisto : suunnittelun ja valmistuksen prosessi
Pitäjänkartta 1:20000.. Lehti 667/255, Helsinki
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda digitaalisen markkinointiviestinnän suunnitelma Suomen Huopakatto Oy:lle. Suomen Huopakatto Oy on oulunsalolainen rakennusliike, joka on keskittynyt huopakattojen rakennukseen ja saneeraukseen. Yrityksellä ei ole olemassa yksityiskohtaista markkinointisuunnitelmaa, joten tämän työn tavoitteena oli luoda raamit digitaalisen markkinoinnin kehittämiselle. Markkinointisuunnitelma on rajattu käsittelemään ainoastaan Internetiä markkinointikanavana. Tässä opinnäytetyössä tietoperustan hankkimiseen on käytetty useita kirjallisia lähteitä ja tietoa on hankittu myös Internetistä. Yrittäjän haastattelu ja kohdeyrityksen liiketoimintasuunnitelma ovat myös antaneet lisätietoja erityisosaamista vaativasta alasta. Viitekehyksessä käsitellään muun muassa markkinointia, markkinointiviestintää ja digitaalista markkinointia, sekä niiden roolia yrityksen kilpailukeinona. Lähtökohtien analysoinnissa on tarkasteltu yrityksen nykytilannetta, sekä kartoitettu merkittävimpiä kilpailijoita ja heidän digitaalista markkinointiaan. Työssä on myös esitelty yrityksen eri kohderyhmät ja näiden tyypilliset piirteet. Tämän opinnäytetyön lopputuloksena on digitaalisen markkinoinnin suunnitelma Suomen Huopa-katto Oy:lle. Markkinointikanavaksi on valittu ainoastaan Internet ja sitä kautta yrityksen kotisivut, hakukoneoptimointi ja sosiaalinen media. Markkinointisuunnitelmassa on esitetty teoriaan pohjautuvia konkreettisia toimenpiteitä, joiden avulla yritys voi viestiä Internetissä entistä paremmin asiakkailleen.
Tilkan aluesanomat
Munkkiniemen sanomat : Helsinki
Luoteisintiaanien Chilikat-huovat
Askartelu ja käsityö. 2/97, Kevät/kesä
Villainen
Digitaalisen markkinointiviestinnän suunnitelma : Suomen Huopakatto Oy
Huopakaton korjaus
Kotiteollisuus 1/1990
[Topografikartta 1:20000].. 6680/90-24°-540/50, Hämeenkylä
Huopana : peruskartta
[Topografikartta 1:20000].. 6670/80-24°-550/60, Helsinki
Helmiä, huopaa, hilettä : askartelun iloa kaikenikäisille
Huopaneulaus ja huovutus
Ruskeasuolta Meilahteen ja Tilkan seudulle : Tilkan seudun kokoomus ry:n ja sen edeltäjien taival 1961-2006
Postmodernin muodon vuoksi : arkkitehtonisen tyylin tarkastelu Helsingin Pikku-Huopalahdessa
Huopalahden seurakunnan historia 1917-1947
Teollisesti valmistetun huovan sovelletut käyttökohteet
Opinnäytetyön aiheena oli suunnitella kudottu villahuopamallisto toimeksiantoyritykselle Syrjälän Lammastilalle. Syrjälän tila sijaitsee rauhallisessa kylässä, jossa tila harjoittaa luomutuotantoa. Malliston suunnittelussa ja valmistuksessa otettiin huomioon yrityksen imago sekä mietittiin vastuullisen tuotesuunnittelun mahdollisuuksia. Taustoitukseksi suunnittelutyölle toimi yrityksen arvomaailmaan ja toiveisiin tutustuminen. Näissä tiedonhankintamenetelmänä käytettiin haastattelua. Villahuopamallistoa suunniteltaessa oli hyvä kartoittaa markkinoilla olemassa olevia villahuopia. Tämä tapahtui benchmarkkauksen ja havainnoinnin avulla. Tavoitteena oli luoda kudotuista sidosmalleista visuaalisesti ja käyttöominaisuuksiltaan toimivia villahuopakankaita. Huopamalliston suunnittelussa tutkittiin käytettävää materiaalia eli Texel-lammasrodun villaa, joka on harvoin hyödynnetty materiaali. Tekemällä tutkiminen oli oikea tapa lähestyä ja tutkia uutta materiaalia. Suunnitteluprosessin tuloksena syntyi sidoksellinen villahuopamallisto ja vaihtoehtoisia tuotteita. Toimeksiantaja valitsi yhden sidosmallin, josta valmistetaan 130 cm x 170 cm kokoinen viltti. Prosessin tavoitteeseen sisältyi sopivan valmistuspaikan löytäminen. Viltit tuotetaan samalla kylällä käsityönä kangaspuilla.
Huopalelut
Kaupunkiunelmia
Suomalaisia tekstiilejä = Finska textiler, Finnish textiles, Finnische textilien
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 = Finlands ekonomiska karta 1:100000.. Lehti = Blad 2:6, Helsinki = Helsingfors
Tiivistelmä.
Pikku Huopalahti. Toteuttamisohjelma 3.
Korjauskortisto. 4, huopakaton korjaus
Munkkiniemen urheilukentän historiaselvitys ja kehittämisperiaatteet
Iso-Huopalahden yleissuunnitelma
Huovutetut laukut
Näkymätön jälleen näkyväksi : Raikas huopainen mekkomallisto lapsille
Pitäjänkartta 1:20000.. Lehti 668/254
Lauttasaaren kartanon puistohistoriallinen selvitys
Bitumikermipihakansien sekä huopakattojen vesitiiviyden varmistus
Kipsilevy- ja kattohuopajätteiden erilliskeräyksen tunnusluvut ja toiminta uudisrakennus-, saneeraus- ja purkutyömailla : case: Päijät-Hämeen Jätehuolto Oy
Paimentolaishuovan jalanjäljillä
Huovutus
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 : (kihlakunnankartta) = Finlands ekonomiska karta 1:100000 : (häradskarta). Lehti = Blad 1:6, 2:6, Helsinki
Tiivistelmä:.
Huopasten tarina : keskisuomalainen huopateollisuus ammattikulttuurina
Pienet huopahauvat
Hetkiä : vuorovaikutteinen seinäteossarja Leväsen palvelukeskukselle
Veistoksia Viiripuistoon
Suomen parhaat järvitaimenkosket
