http://www.yso.fi/onto/yso/p25985 mediasuhteet
mediasuhteet mediasuhteet
Teknologian kulttuurinen ja yhteiskunnallinen tutkimus : seminaarialustuksia 3.12.2007
Tiivistelmä (s. 95-98).
Hyvät mediasuhteet : myytit, todellisuus ja parhaat käytännöt
Pulukeikka
Palkkatyön ja yrittäjyyden välimaastossa : median välittämä kuva näennäisyrittäjyydestä
Verkkoyhteisöt
Pienyrityksen tehokkaimmat markkinointikanavat sähköisen palvelun markkinoinnissa : Case Sportum Oy
Sekakäyttöä ja salarakkautta : digi-tv ja monimediaisuuden murros Suomessa
Avointa ja vuorovaikutteista yhteiskuntaa rakentamassa
Matkabloggaajien ja matkailuorganisaation välisen yhteistyön kehittäminen
Revolverihaastattelu
Mediasuhteet : vahvista ääntäsi
Suhteet, vuorovaikutus ja sosiaaliset verkostot : LinkedIn osana yrityksen B2B-asiakassuhdejohtamista sosiaalisessa mediassa
Sopulisato
Tiedota tehokkaasti : opas mediasuhteisiin
Sosiaalinen media ja Facebook osana markkinointiviestintää : case: Best Western Hotel Seaport
Punavihreä kupla : perussuomalaiset ja media
Suomalainen musiikkifestivaali ja mediapalvelut : ohjeistus mediapalvelupisteen rakentamiseksi
Yritysten markkinointi sosiaalisessa mediassa
Tähtirooli : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tapahtuman järjestäminen osana PR-toimintaa : Nelonen Median kevätpressi 2012 toimittajille ja yhteistyökumppaneille
Luova tulevaisuus : luovan työn määrittely ja motivointi ; "Halusin löytää mielekästä tekemistä ja olla avuksi" : tiedotuskampanja Suomen Punaisen Ristin Turun osaston kulttuuriystävistä
Communicare! : kasva viestinnän ammattilaiseksi
Sosiaalinen media business to business -markkinoinnissa
Blogien hyödyntäminen kosmetiikan markkinoinnissa
Valtakunnansalaisuus
Markkinointiviestinnällä medianäkyvyyttä - Case Yritys X
Sovun kulisseissa
Pääministerin puhuva pää
Kuudesluokkalaiset Internetin sosiaalisissa ympäristöissä : lasten näkemyksiä vuorovaikutuksesta Internetissä
Asiakastyytyväisyystutkimus : Häjy-liike, Teuva
Johdatus mediasuhteiden kehittämiseen : vesilaitokset ja julkisuus
Median edustajien tyytyväisyys Kuopio Tanssii ja Soi -festivaalin mediapalveluja kohtaan
Polhem PR:n lehdistötiedotteiden kehittäminen
Tiedon väylät
Minun mediani : opiskelijoiden kertomuksia mediasuhteista
Suhteellisen suhteetonta : näkemyksiä mediasuhteista ja lehdistötiedotteiden valinnasta maakuntalehdissä
Presidentillä kylässä
Pienet ja media : Haminan kaupungin päiväkotihenkilöstön havaintoja ja ajatuksia lasten median käytöstä
Asiakkuudet osana menestyvää yritystoimintaa : Salon Seudun Sanomien lukijatutkimus
Sosiaalisen median PR:n kehittäminen : case AEGEE-Helsinki
Porin Ässien tiedottaminen paikalliselle medialle
Tykkäyksistä ja klikeistä vuoropuheluun : viestinnän vaikuttavuuden mittaaminen ja arviointi sosiaalisessa mediassa
Vuosisata suhdetoimintaa : yhteisöviestinnän historia Suomessa
Metsäviestintä nyt
Suomalaisen ja irlantilaisen maalaisperheen arjen ja EU:n kohtaaminen : "When it comes to EU, I'll gamble"
Sosiaalinen asiakassuhdejohtaminen ja big data
Tähtirooli
Laulaen tulee
Lapset, media ja symbolinen vuorovaikutus : suomalaisten, englantilaisten ja saksalaisten lasten mediasuhteen tarkastelua
Presidentin uudet seikkailut
Nokian valtakunta : raportti hulluilta vuosilta
Matkalla : Martti Ahtisaaren tarina
Palkkatyön ja yrittäjyyden välimaastossa : Median välittämä kuva näennäisyrittäjyydestä
Yksin ladulla
Markkinoinnin kehityssuunnitelma West Wind Rentals-yritykselle
Ympäristöhallinnon viestit : viranomaistiedottamisen sisällöt ja tehtävät Saksan ja Suomen ympäristöhallinnossa
"Suomalaistutkijat tekivät mullistavan havainnon" : analyysi vuoden 2004 terveysaiheisista tiedotteista
Maalaispaavo ja kaupunkilaispaavo
Media markkinoilla : johdatus joukkoviestintään ja sen tutkimukseen
Muistojen Laila Kinnunen : luokka kulttuurisessa muistissa
Loppuuko lapsuus liian varhain : lukiolaisnuorten näkemyksiä lapsuudesta
”Kyllä minä tiedän, mitä haittaa pelaaminen voi aiheuttaa” :  ja muita alkuopettajien käsityksiä lasten elektronisten pelien pelaamisesta
Teknologian arviointeja. 14, Sosiaalinen alkupääoma ja tietotekniikka : loppuraportti
Tiivistelmä: Tapahtuman järjestäminen osana PR-toimintaa : Nelonen Median kevätpressi 2012 toimittajille ja yhteistyökumppaneille. Toiminnallisuuden ja kehityshankkeen yhdistävässä opinnäytetyössäni on tarkoituksena järjestää innostava, erilainen ja mielenkiintoa herättävä lehdistötilaisuus, sekä kehittää yrityksen ulkoista viestintää kohderyhmän toiveita vastaavaksi. Teoriaosuudessa paneudutaan yrityksen PR-toimintaan yleisellä tasolla, sekä tutustutaan tapahtuman järjestämiseen prosessina kirjalähteitä hyödyntäen. Opinnäytetyöni toimeksiantaja on sähköinen monimediatalo Nelonen Media. Toiminnallisen osion tuloksena toteutettu kevätpressi keräsi paljon positiivista palautetta. Tapahtuma järjestettiin Savoy-teatterissa marraskuun loppupuolella, ja sen teemaksi valikoitui ”Ihana, pirteä & värikäs kevät 2013”. Halusimme tarjota vieraillemme varaslähdön kevääseen järjestämällä lämminhenkisen ja keväisen tapahtuman keskellä talvea, sekä erottautua kilpailijoista tavanomaisesta poikkeavan teeman avulla. Kevätpressi ja teoriaosuus antoivat hyvän pohjan kehitysideoiden työstämiselle. Nykyiseen tapahtumamalliin sovellettavien kehitysehdotusteni tavoitteena on parantaa tapahtuman sujuvuutta, luoda lisäarvoa vieraille ja korostaa yrityksen arvoja aiempaa näkyvämmin. Lisäksi esittelen erään hyvin poikkeavan, mutta potentiaalisen ja toteuttamiskelpoisen tapahtumamallin onnistuneempien lehdistötilaisuuksien järjestämiseksi tulevaisuudessa.
Vallan merkilliset tiedottajat : professionalisaatio ministeriöiden viestinnässä
Lapsikeskeisempi isyys : kolme tarinaa nuorten koulutettujen miesten astumisesta isyyteen
Tiivistelmä.
Lintumies
Miljoonaperintö tarjolla : kuinka verkkopetos toimii
Vaarojen Sorsalinna
Ilo ja järkytys
Tahroja paperilla : pienpainatteiden kustantaminen sähköisen viestinnän valtakunnassa
Tutkimuksen tarkoituksena on selvittää millä keinoilla voisi kehittää opiskelijajärjestön sosiaalisen median käyttöä suhdetoiminnassa. Tutkimus suoritettiin keväällä 2013 AEGEE-Helsingin toimesta. Tutkimus suoritettiin sekä laadullisena-, että määrällisenä tutkimuksena parhaan tutkimustuloksen saavuttamiseksi. Tutkimuksen aikana haastateltiin yhteensä 32 muuta paikallisjärjestöä yhteensä 19 eri maasta. Tutkimus koostuu teoriaosuudesta ja empiirisestä tutkimusosuudesta. Teoriaosuus koostuu sosiaalisesta mediasta, suhdetoiminnasta ja markkinoinnista. Teoriaosuuden on tarkoitus rajata tutkimusaluetta, sekä luoda perusteet empiria-osuuden analysoinnille. Tutkimusosuus suoritettiin laadullisena tutkimuksena. Haastattelu lähetettiin sähköisenä vastaajille ja kysymykset olivat pääsääntöisesti avoimia kysymyksiä, jotta lopputuloksena oli uusia ideoita ja mahdollisimman paikkaansa pitävä nykytilanteen katsaus. Keskeisimmät tutkimustulokset osoittivat, että AEGEE-Helsingillä on hyvä pohja rakennettu sosiaalisen median hyödyntämiseen suhdetoiminnassa, mutta sitä kannattaa vielä kehittää, jotta siitä on mahdollisuus saada kaikki tarvittava hyöty irti tulevaisuudessa. Se helpottaisi uusien jäsenien rekrytoimista, sekä tunnettuuden kasvattamista Pääkaupunkiseudulla. Tutkimustulokset kannustavat AEGEE-Helsinkiä jatkamaan toimintansa kehittämistä sosiaalisessa mediassa ja kertoo, että viimeaikoina tehdyt muutokset ovat olleet oikean suuntaisia. Tutkimustulokset myös kannustavat analysoimaan sosiaalisen median markkinoinnin tuomaa hyötyä suhteessa perinteisiin tapoihin markkinoida toimintaa.
Perhekuva lastenelokuvissa
Scandic-hotellien mediajulkisuus suomalaisissa sanomalehdissä vuosina 2000-2012
Muuttajat : kansainvälinen muuttoliike ja suomalainen yhteiskunta
E.V.V.K. - ei voisi vähempää kiinnostaa : hermeneuttinen katsaus Suomen kouluviihtyvyystutkimuksiin
CD-ROM portfolio Studio Jukka Rintalalle
Sosiaalisen median hyödyntäminen asiakassuhteiden luomisessa ja ylläpidossa : Case: Hotelli Casa 400, Amsterdam
Make ja Julle
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tavoitteena oli saada lisää tietoa pienten lasten median käytöstä. Kohderyhmäksi valikoituivat päiväkotien työntekijät ja heidän havaintonsa. Tutkimusasetelma oli kaksiosainen: millaisia havaintoja työntekijät ovat tehneet lasten median käytöstä ja millaisia ajatuksia lasten median käyttö työntekijöissä herättää. Aineisto kerättiin haastattelemalla viittä (5) Haminan kaupungin päivähoidon työntekijää. Haastattelut toteutettiin yksilöhaastatteluina teemahaastattelurungon avulla. Litteroitua aineistoa analysoitiin käyttämällä aineistolähtöistä sisällönanalyysia. Haastateltavat tai heidän työyksikkönsä eivät virallisesti toteuttaneet mediakasvatusta. Päävastuu mediakasvatuksesta koettiin olevan vanhemmilla ja ammatillisen mediakasvatuksen nähtiin alkavan esiopetuksessa ja jatkuvan peruskoulussa. Haastateltavien havaintojen mukaan lapset ilmaisivat vaihtelevasti käyttämäänsä mediaa leikeissä ja puheissa. Osa esiin tulevista mediasisällöistä koettiin sopimattomaksi päiväkoti-ikäisille. Vanhemmat toivat harvoin esille lasten median käyttöä työntekijöiden kanssa. Osassa yksiköistä median käyttö kuului yhdeksi teemaksi vanhempien kanssa käytäviä keskusteluja, osassa asia otettiin esille tarvittaessa. Haastatelluissa herätti huolta se, miten runsas median käyttö, tietokonepelit tai yksin median kanssa toimiminen vaikuttavat lasten kasvuun. Huoli kohdistui muun muassa kielen kehitykseen, kykyyn keskittyä tai kykyyn luoda sosiaalisia suhteita. Yleinen näkemys oli, että alle 3-vuotiaan ei tarvitsisi olla ollenkaan tekemisissä sähköisen median kanssa.
