http://www.yso.fi/onto/yso/p25901 kulttuuriset oikeudet
kulttuuriset oikeudet kulttuuriset oikeudet
Monikulttuurinen hoitotyö
Vähemmistöjen vahtikoira
Taiteen ja kulttuurin saavutettavuus : loppuraportti
Biodiversiteettitutkimusohjelma FIBRE : monimuotoinen luonto - monitieteellinen näkökulma : kooste tuloksista 1997-99
Vähemmistökielet tarvitsevat suojelua
"Meillä on oikeus sanoa, että ollaan saamelaisia" : Suikkien jälkeläinen haluaa vaalikelpoiseksi
Jauristunturin poropaimentolaisuus : kulttuurin kehitys ja tietojärjestelmä vuosina 1930–1995
Kuka on saamelainen? : Metsäsaamelaisen kulttuurin kartoitusta
Kysymyksiä saamelaisten oikeusasemasta
Monikulttuurista rikosoikeutta : sama laki kaikille?
Immateriaalitalous : kapitalismin uusin muoto
Uutta liikehdintää seuraavat uudet liiketutkijat
Stalinin lehmät : Kun kyyhkyset katosivat -näytelmä
Matkailuoikeus
Ekumeeninen vihkipapin kirja : avioliittoon vihkimisen säädökset ja käytännöt Suomen kristillisissä kirkoissa ja yhteisöissä
Lapsikaappausuhka elämän varjona : äitien kokemuksia suomalais-islamilaisesta perheestä
Alkuperäiskansat tämän päivän maailmassa
Saamelaisten oikeudet ja asema alkuperäiskansana
Perhesuhteet puntarissa
Kulttuuriympäristö maakuntakaavoituksessa
Oikeusviranomaiset suhtautuvat myönteisesti maahanmuuttajiin
Sairaanhoitajan eettiset pelisäännöt
Polkuja metsään
Kuka kuuluu alkuperäiskansaan : historian vastauksia tämän päivän kysymyksiin
Kestävä kasvatus - kulttuuria etsimässä
Sellainen seutu ja sellainen maa : erot, vastarinta ja uuden politiikan vaatimus Lapissa
Katsaus islamilaiseen maailmaan : naiset, perhe ja seksuaaliterveys
Tiivistelmä: Kulttuurienvälinen sopeutuminen dialogisena oppimisprosessina : motivaation merkitys lyhytaikaisesti ja pitkäaikaisesti maassa olevien keskuudessa.
Reilu kulttuuri? : kulttuuripolitiikan eettinen ulottuvuus ja kulttuuriset oikeudet
