http://www.yso.fi/onto/yso/p25981 brändäys
brändäys brändäys brändääminen brändin rakentaminen
Sisäinen brändiviestintä B2B-kasvuyrityksissä
Girls' Hockey Day 2011 -projektin dokumentointi ja kehitysehdotukset
Brändäys paikkamarkkinoinnissa : Alueellisesta brändäyksestä apua kaupunkien markkinointiin?
Pienen vaatetusalanyrityksen markkinointikeinot
Näkemyksiä Kissakosken tehtaan brändi-identiteetistä
Suomen maabrändäyksen taustasyyt ja toimintamallin kehittäminen
"Varför Paris, vi har ju Åbo" : uuden muotoilun yhdistyksen brändin rakentaminen viestinnän ja markkinoinnin näkökulmasta
Sosiaalinen media artistin uran tukena : case Anssi Kela
Työn toimeksianto on saatu Move liikunta-asujen erikoisliikkeestä. Vaikka Move liikunta-asujen erikoisliike on pieni yritys, sillä on paljon potentiaalia kasvaa. Tässä työssä tutkitaankin, miten mikroyrityksen brändiä voisi vahvistaa, jotta yritys voisi samalla kasvaa. Tämän työn tarkoituksena on selvittää helppoja, konkreettisia keinoja, joiden avulla yrittäjä pystyy vahvistamaan yrityksensä brändiä. Samalla kootaan tietoa yrittäjälle ja muistutetaan brändin tärkeydestä, uusista brändäyksen keinoista ja markkinoinnin trendeistä. Tässä opinnäytetyössä ei ole varsinaisesti tutkimusosioita, vaan kyseessä on toiminnallinen brändin kehittämistehtävä. Työn tuloksena on koottu toimeksiantajalle kattava tietopaketti brändistä, sen merkityksestä ja rakentumisesta. Sen lisäksi on tarkasteltu toimeksiantajayrityksen brändin tämänhetkisestä tilannetta ja koottu laajasti vinkkejä mikroyrityksen ja varsinkin käsityöalalla toimivan mikroyrityksen brändin vahvistamiseen. Esimerkiksi päivitetty visuaalinen ilme ja uudet markkinointikanavat voivat jo luoda vahvempaa kuvaa yrityksestä ja sen brändistä.
Apteekkini.fi -verkkoapteekin digitaalinen markkinointiviestintäsuunnitelma
Tapahtumapaikkaimagon kehittäminen Lasipalatsin aukiolle asiantuntijoiden näkökulmasta
Poliittinen henkilöbrändi audiovisuaalisessa vaalimainonnassa : Kuvakäsikirjoitus animaation keinoja hyödyntävälle mainoselokuvalle
Asiakkaan sitouttaminen brändilähettilääksi. : tapaustutkimus Ramson & Co. Brand Ambassadors Oy:n myynninedistämispalveluiden kehittämiseksi.
Yhteisbrändäys logistiikan triadissa
Luonnontuotealan kansainväliset trendit
Verkkopalvelun asiakaslähtöinen kehittäminen : case ViihtyisäPiha®
Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella strategia ja viestintäsuunnitelma brändin rakentamisen pohjaksi mikroyritykselle. Toiminnallisina osina suunnittelin lisäksi yritykselle nimen, visuaalisen ilmeen, verkkosivujen ja -kaupan suunnitelman sekä uutiskirjepohjan. Opinnäytetyöni kirjallisessa osassa pyrin selvittämään millaisia keinoja ja malleja viestintä ja markkinointi tarjoavat mikroyrityksen brändin rakentamiseen. Lisäksi pyrin vastaamaan kysymyksiin miten brändiä voidaan rakentaa pienellä budjetilla sekä miksi viestintään tulisi panostaa brändin rakennuksessa. Työni teoreettisena pohjana on muun muassa Kevin Kellerin asiakaslähtöisen brändipääoman malli. Viestinnän suunnittelun tausta-aineistona käytin teorioita esimerkiksi viestinnän ja markkinoinnin integraation, inbound-markkinoinnin sekä viestinnän prosessoinnin aloilta. Mikroyrityksille viestintään panostaminen on kustannustehokkuutensa vuoksi erityisen tärkeää. Brändiviestinnän kustannuksia ja tarvittavia resursseja voidaan vähentää muun muassa huolellisella strategisella suunnittelulla, integroinnilla, prosessoinnilla sekä kanava- ja keinovalinnoilla.
Elämyksellinen verkkomyyntipakkaus Scintilla:lle
Opinnäytetyön tavoitteena on kehittää Ramson & Co. Brand Ambassadors Oy:n myynninedistämispalveluita kartoittamalla sitouttavan markkinoinnin mukanaan tuomia mahdollisuuksia word-of-mouthin laukaisemiseksi. Opinnäytetyön pääkysymys on: "Kuinka kuluttaja saadaan suosittelemaan tuotetta tai palvelua?" Työn teoreettisessa viitekehyksessä tarkastellaan brändäystä, mielikuvamarkkinointia, kuluttajan sitouttamiseen tähtäävää markkinointia sekä word-of-mouth-suosittelua. Teorialuvuissa käsiteltäviä aihealueita yhdistää pyrkimys saada kuluttaja altistumaan maksimaalinen aika tuotebrändille ja näin ollen edistää kuluttajan sitoutumista tuotebrändiin. Sitoutuneista asiakkaista pyritään luomaan brändin puolestapuhujia, brand advocates. Työtä toteutettaessa aineistoa kerättiin aihealueita käsittelevästä lähdekirjallisuudesta, kuluttajien halukkuutta suositella tuotebrändejä tarkastelevan Facebook-seurannan dokumenttianalyysin materiaalista, messuilla toteutetusta benchmarkingin havaintomateriaalista sekä uusia keinoja suosittelun laukaisemiseksi kehittelevän ideariihen aikaansaannoksista. Sosiaalisen median tarjoamat tehokkaat suosittelun mittarit tulisi voida hyödyntää myynninedistämistä toteutettaessa. Sosiaalinen media globaalina ilmiönä mahdollistaa kaupallisten viestin kulkemisen viraaliviestin tavoin suosittelijalta toiselle. Kuitenkin, messuilla toteutetun benchmarkingin havaintojen perusteella voidaan todeta, että yritykset eivät vielä ole valveutuneita hyödyntämään sosiaalista mediaa asiakkaan sitouttamiseksi messuympäristössä ja edelleen suosittelun laukaisemiseksi.^
Markkinointisuunnitelma Didriksons Outdoor-ryhmän ulkoiluvaatteille
Girls' Hockey Day on tyttökiekkotapahtuma, jossa tytöt pääsevät tutustumaan jääkiekkoon hauskalla ja turvallisella tavalla. Tyttökiekkotapahtuma on Jääkiekkoliiton kehittämä tuote Liiton strategian toteuttamiseen, jossa tarkoituksena on kasvattaa jääkiekkoa harrastavien tyttöjen määrää seuroissa. Jääkiekkoliitto kouluttaa ja ohjeistaa seuroja tapahtuman järjestämisessä sekä tuottaa markkinointimateriaalit seuroille. Vuonna 2011 Girls' Hockey Day järjestettiin ensimmäistä kertaa projektinomaisesti, kun tyttökiekkopäivä kohdistettiin yhdelle päivälle koko Suomen laajuisesti. Liitto ohjeisti seuroja ympäri Suomea järjestämään tapahtuma lokakuun 2. päivä tavoitteenaan saavuttaa parempaa näkyvyyttä sekä käytännön järjestelyitä helpottamaan. Projektin aikana seuroille jaettiin Liiton kehittämät uudet markkinointimateriaalit sekä järjestettiin naispelaajia tapahtumiin vierailijoiksi. Seurakoulutusten lisäksi seuroja ohjeistettiin tapahtuman markkinoinnissa säännöllisesti. Projektin aikana pyrittiin kasvattamaan tyttökiekon näkyvyyttä valtakunnallisesti. Tapahtuma sai huomiota ja osallistujia paikkakunnasta riippuen. Toiset seurat panostivat tapahtumaan enemmän ja toiset vähemmän. Tietämys projektista ja tyttökiekon toiminnan merkityksestä kasvoi sekä seuroissa että Jääkiekkoliiton organisaatiossa. Koulutuksissa sekä markkinointimateriaalien suunnittelussa pyrittiin käyttämään hyväksi vanhemmilla teetettyä tutkimusta jääkiekon harrastuksen aloittamisen esteistä. Projektin jälkeen tapahtuman järjestäneillä seuroilla teetettiin palautekysely, jolla pyrittiin selvittämään uusien tyttöjen osallistujamääriä sekä projektin organisoinnin onnistumista. Projekti sujui onnistuneesti sekä osallistujamäärien että järjestelyiden suhteen.  Opinnäytetyö on kirjoitettu projektin kannalta olennaisiin kolmeen tietoperustaan nojaten; organisaation strategian toteuttamiseen, projektityöskentelyyn sekä markkinointiin. Opinnäytetyön kirjoittaja on toiminut projektin ajan Jääkiekkoliitossa työharjoittelussa. Projekti on dokumentti ensimmäisen valtakunnallisen tyttökiekkopäivän järjestämisestä, jonka loppuun on koottu ajatuksia ja kehitysehdotuksia seuraavien vuosien GHD – projektin toteutusta helpottamaan. Strategian toteuttamisen teoriasta käy ilmi kuinka merkittävää organisaation strategian tiedostaminen on. Projektityöskentelyn osiossa kerrotaan kuinka projektityöskentelyllä toteutetaan strategiaa. Markkinointiosuudessa selviää kuinka tärkeää markkinointi tänä päivänä on. Tyttökiekon tuotteistamisesta ja brändäyksestä puhutaan työn loppupuolella ja kerrotaan kuinka tyttökiekon kasvutavoitteet pyritään saavuttamaan.
SANNILIND : tutkielma korumuotoilijan brändin rakentumisesta
Matkailukohteen identiteetin selvittäminen asiakasnäkökulmasta: kyselytutkimus Inari-Saariselän matkailijoille osana alueen brändin identiteettiperustaista kehitystyötä
Uuden tuotteen lanseeraussuunnitelma : case: M-Nutrition
Apila Apteekki, visuaalisen ilmeen uudistaminen
Aloittavan yrityksen brändin rakentaminen
”Lisää löytyy blogista...” : tutkimus tiedon jakamisesta ja itsepromootiosta Facebookin Käspaikka-ryhmässä
Tavoitteena vahva yritysbrändi : Hotelli-ravintola Lasaretin brändin vahvistaminen
Brändin rakentaminen esimerkkiyritykselle
Vierasvenesataman kehittäminen : case Merijakamo
Brändin uudistaminen osana liiketoiminnan kannattavuuden kehtitämistä : case Yritys X
Brändäyksen mahdollisuudet reseptilääkkeiden markkinoinnissa : kuinka sääntely muotoilee brändinrakennusta
Perinteisen yritysbrändäämisen rinnalle on nousemassa yhä vahvemmin alueellinen brändäys. Globalisoitumisen myötä yhä useammat alueet kilpailevat keskenään samoista resursseista, ja kilpailu kiihtyy koko ajan. Alueellisella brändäämisellä tarkoitetaan alueiden tai paikkojen, kuten kuntien, kaupunkien, seutukuntien tai maiden brändien luomista. Aluebrändien luomisen lähtökohtana ovat samat tavat ja tavoitteet kuin perinteisessä brändäyksessäkin: alueen tunnetuksi tekemisen ja imagonluomisen kautta alueen taloudellinen kehittäminen houkuttelemalla alueelle uusia asukkaita, turisteja ja muita sidosryhmiä. Alueellisesta brändäyksestä on imagonluonnin ja -kehityksen lisäksi kehittynyt tärkeä työkalu kuntien ja kaupunkien sisäisten toimintojen kehitykseen. Brändimielikuvaa analysoimalla saadaan arvokasta tietoa alueen tilanteesta. Työn teoriaosuudessa käymme läpi brändinrakentamisen yleisiä periaatteita: mitä brändäys on, miten brändi rakennetaan ja ylläpidetään toimiva brändi sekä mitkä ovat brändinrakentamisen tärkeimmät työkalut. Vertaamme yritysmaailman brändinrakentamista alueelliseen brändäykseen ja käymme läpi niiden yhteneväisyyksiä ja eroja. Loppupuolella pohdimme alueellisen brändäyksen mahdollisuuksia. Paikat ja alueet tarvitsevat uusia tapoja tunnettuuden kasvattamiseksi. Voisiko kaupunginosabrändäys vastata tarpeeseen?
Jalkapallosarjan brandi-identiteetti ja kehittämismahdollisuudet : case Veikkausliiga
Opinnäytetyö on uuden tuoteilmeen lanseeraussuunnitelma, joka toteutetaan oululaiselle urheiluravinteita ja erityisruokavaliovalmisteita tarjoavalle Manninen Nutraceuticals Oy:lle. Yrityksen vanha tuotemerkki Manninen Nutraceuticals uudistetaan yhtenäiseksi M-NUTRITION-tuoteperheeksi. Uusi tuoteilme lanseerataan syksyllä 2015. Opinnäytetyön tavoitteena on luoda toimiva ja hyödynnettävissä oleva suunnitelma, jonka avulla uusi tuoteilme saadaan lanseerattua onnistuneesti markkinoille. Tämän lisäksi opinnäytetyöllä pyritään luomaan M-NUTRITION:lle selkeää ja pitkäaikaista markkinoinnin perustaa. Uuden tuoteilmeen lanseeraussuunnitelman tietoperusta koostuu brändikirjallisuudesta sekä markkinointiviestinnän ja lanseerauksen teoriasta. Tämän lisäksi opinnäytetyön teossa on hyödynnetty toimeksiantajayrityksen henkilöstön haastatteluita. Opinnäytetyössä keskitytään lanseerauksen lisäksi M-NUTRITION-brändin luomiseen. M-NUTRITION-tuoteperheen lanseerausmarkkinoinnissa ja brändin rakentamisessa hyödynnetään mielikuvia, koska tuotteilla pyritään rikastuttamaan asiakkaiden elämää ja tuomaan ne osaksi aktiivista elämäntyyliä. Mielikuvamarkkinoinnilla välitetään laadukasta ja innovatiivista mielikuvaa tuotteista, joiden taustalla on asiantuntevuus ja intohimo alaa kohtaan. M-NUTRITION:in lanseerauksen strategiana käytetään PULL-markkinointia, jolla pyritään luomaan mielenkiintoa asiakkaiden keskuudessa. Viestintä perustuu integroituun markkinointiviestintään, koska lanseerauksessa käytetään monipuolisesti eri viestintäkanavia. Lanseerauksen viestintäsuunnitelma rakentuu AIDA-mallin ympärille. Opinnäytetyö on tehty kohdeyrityksen käyttöön ja sitä tullaan hyödyntämään uuden tuoteilmeen lanseerauksessa. Suunnitelmaa noudattamalla toimeksiantaja toteuttaa tavoitteita vastaavaa viestintää ja rakentaa haluttua mielikuvaa brändille. Suunnitelmassa on määritelty muun muassa strategiavalinta ja sanoma, joita yritys voi hyödyntää pitkäaikaisessa ja tavoitteellisessa markkinoinnissa.
Kansainvälisen verkkokaupan suunnittelu ja toteutus : Toimintatutkimus Anna's Darling Ky:lle
Jalkapallostadionin brändäys taiteellisin keinoin  : HJK Sonera Stadium
Brändinhallinta
Osallistava tapahtumasuunnitelma brändäämisen keinona : Case: Koskenkorvan kylätapahtuma
Juustoportin kahvila-ravintolan visuaalisen ilmeen suunnittelu ja ohjeistaminen brändikäsikirjan avulla
Brändin visuaalinen ja viestinnällinen uudistaminen : case Yellow Film & TV
Markkinointi boksin ulkopuolelta
Brändin kehittämisen vaikutus kannattaja- sekä yleisömäärään : Case: Kokkolan Pallo-Veikot
Kuinka käy brändin nimeltä minä?
Nykytaiteen markkinat, markkinointi ja brändäys voittoa tavoittevissa taidegallerioissa
Lähiruokabrändi : Näkyvyyttä lähiruoalle
Markkinointiviestintäsuunnitelma: : Vesiurheilualan yritys
Henkilöbrändäys osana organisaatiota : Henkilöbrändäys-opas
Brändäys paikkamarkkinoinnissa : alueellisesta brändäyksestä apua kaupunkien markkinointiin?
Brändin merkitys ja kehittämisen haasteet : case: Nightlife Hämeenlinna
Tuoksumarkkinointi
Pakkauksessa : Finnish Design Shopin pakkausten uudelleen brändäys
Fortuna-korttelin kehittämisen lähtökohdat
Helsingin kaupunginosien brändääminen kulttuurilähtöisesti : case Kruununhaka
World Design Capital 2012 -vuoden hyödyntäminen Helsingin matkailuyrityksissä
Viestinnän merkitys kaupungin brändäyksessä asuinpaikkana
Brändi-identiteetti ja -mielikuva osana brändin rakentamista : case Helsingin Kiipeilykeskus
Henkilöstöpalveluyrityksen työnantajabrändi vuorkatyöntekijöiden näkökulmasta : Tapaus Adecco Finland Oy
Opinnäytetyö käsittelee brändiä, sen rakentamista ja hallintaa. Tutkimuksen tarkoitus oli selvittää FP-Tuotteet Oy:n herättämät mielikuvat ja brändin nykytila asiakkaiden näkökulmasta. Tavoitteena oli löytää vahvuudet ja heikkoudet sekä mahdolliset erottuvuustekijät yrityksen kasvun kehittämisen avuksi. Tutkimuksessa selvitettiin myös asiakkaiden ostopäätökseen vaikuttavia tekijöitä. Teoreettinen osuus jakautuu kahteen kokonaisuuteen, joista ensimmäinen selvittää brändiä ja siihen liittyviä ilmiöitä. Toinen kokonaisuus puolestaan käsittelee brändinhallintaa eri elinkaaren vaiheissa ja erottuvuustekijöiden merkitystä. Tutkimus toteutettiin tammikuussa 2015, kvantitatiivisena eli määrällisenä tapaustutkimuksena. Kohderyhmänä olivat FP-Tuotteet Oy:n asiakkaat, jotka toimivat rakennusliikkeinä Tutkimusta varten tehtiin sähköinen kyselylomake, mikä välitettiin vastaajille sähköpostilla. Lomakkeen kysymyksillä pyrittiin kartoittamaan vastaajien mielikuvia FP-Tuotteet Oy:n tuotteista ja palveluista. Lisäksi haluttiin selvittää tekijät, millä yritys on mahdollisesti erottunut edukseen kilpailijoista ja mitkä tekijät vaikuttavat asiakkaiden ostopäätökseen. Lomakkeen kysymykset tehtiin yhdessä FP-Tuotteet Oy:n johtoryhmän kanssa. Tulokset osoittautuivat positiivisiksi, ja niiden pohjalta FP-Tuotteet Oy:n on helppo lähteä kehittämään brändiänsä ja vahvistamaan erottuvuustekijöitä. Tuloksista voi päätellä asiakkaiden mielikuvien yrityksestä olevan hyviä. FP-Tuotteet Oy:tä pidettiin luotettavana ja pitkäikäisenä toimijana alalla.
Selvitys Helsingin matkailubrändin tunnettavuudesta Espanjassa
Brändimarkkinointi : tavoitteena menestysbrändi
Asuinaluebrändäys : uuden asuinalueen imagon rakentuminen
Markkinajohtajuudesta eri toimialoilla taistelevat usein suuret ja kauan toiminnassa olleet brändit, joiden haastaminen saattaa olla vaikeaa. Brändinrakennus kannattaakin suunnata näiden suurien brändien väliin jääviin tyhjiin markkinarakoihin. Yksi esimerkki tällaisesta hyvin hyödynnetystä markkinaraosta ovat underground-brändit, joiden brändinrakennuksen lähtökohtana ei ole kilpailla toimialan suurien brändien kanssa, vaan hallita omaa markkinarakoaan kohdennetulla tarjonnallaan. Niiden tavoitteena ei myöskään ole luoda rajatonta tunnettuutta brändilleen, vaan saavuttaa sitä ensisijaisesti oman kohderyhmänsä keskuudessa. Tämän työn tarkoituksena oli selvittää, miten underground-brändit syntyvät ja muodostuvat. Tämän selvittämiseksi tutkittiin myös miltä osin kyseisten brändien rakentuminen noudattaa yleistä brändinhallintaa, syntyvätkö kyseiset brändit suunnitelmallisesti ja voiko niiden muodostumisesta tehdä yleistyksiä. Tässä työssä tutkitut underground-brändit olivat Gement, Makia, Volcom ja White Moment. Underground-brändejä on vaateteollisuuden lisäksi muillakin toimialoilla. Työn teoriaosuuden viitekehys muodostui yleisen brändinhallinnan mallien perusteella. Underground-brändien osalta tietopohja hankittiin haastattelemalla kyseisten brändien edustajia. Haastattelut toteutettiin laadullisen tutkimusmenetelmän teemahaastatteluina kevään ja kesän 2010 aikana. Työn näkökulma muodostui brändien edustajien mukaan. Tutkimuksen tuloksena voidaan todeta, että yleisessä brändinhallinnassa ja underground-brändien rakentumisessa on samanlaisia piirteitä, kuten vahvan ja erottuvan identiteetin sekä laadun tärkeys. Eroavaisuuksia syntyy esimerkiksi sen vuoksi, että underground-brändit eivät tavoittele toiminnallaan koko toimialan markkinajohtajuutta. Tämä näkyy underground-brändien tavassa luoda tunnettuutta ja viestiä, jolla ei tavoitella muuta kuin oman kohderyhmän huomiota. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että underground-brändit pyrkivät toiminnallaan kasvattamaan ensisijaisesti brändinsä arvoa kohderyhmänsä keskuudessa, eivätkä niinkään brändipääomaa. Jatkotutkimuksena voisi selvittää asiakkaiden näkemyksiä ja mielikuvia tutkituista underground-brändeistä. Se antaisi tietoa siitä, onko brändinrakennus edennyt suunnitelmallisesti sekä miten brändiä voisi tulevaisuudessa kehittää.
Mielikuvasta todeksi : Hennan katualueiden konseptisuunnitelma
Matkailun keltainen kirja: matkailuosaajat Suomi-kuvan lähettiläinä
Asiakkaiden brändimielikuvien muuttuminen brändin laajennuksen myötä : case: palveluliiketoimintaa harjoittava yritys
Corian korujen suunnittelu ja brändin pohdinta  : Corian ylijäämämateriaalin hyödyntäminen
Arvokarttatyöskentely ja henkilöbrändi graafisen suunnittelun keskipisteenä : Eduskuntavaalikampanjan visuaalisen ilmeen suunnittelu
Yhteisöllisyyden rakentuminen pienen ryhmän brändiyhteisössä ? käytäntöteoreettinen näkökulma (Yhteistyö Lapin yo:n kanssa)
Lyhyt katsaus henkilöbrändin luomiseen YouTubessa
Työnantajabrändäyksen nykytila kunta-alan organisaatiossa
E-kirjan markkinointisuunnitelma : case: Kootaan Palaset Oy
Sinne Store : myymälä-kahvilasuunnitelma Sinne Oy:lle
Artistin visuaalinen ilme
Mikroyrityksen brändin vahvistaminen : case: Move liikunta-asut
Hotellin verkostoituminen ja brändin luominen : case: Mukkulan tapahtumahotelli
Asiakkaan sitouttaminen brändilähettilääksi : tapaustutkimus Ramson & Co. Brand Ambassadors Oy:n myynninedistämispalveluiden kehittämiseksi
Brändäämisen vaikutus vaatelikkeenvalikoimasuunnitteluun
Alkuperämaan liittäminen osaksi brändiä sen eri ulottuvuuksissa : case Valio Oy
Maabrändin rakennusprosessi : case: brändi nimeltä Suomi
Kotisivujen uudistaminen ja markkinointiviestinnän kehittämishanke : case: Q-VIO Branding Oy
Bränditutkimus, Case: Clas Ohlson Hyvinkää
Strategisesti lentoon - aloittavan yrityksen brändin rakentaminen : case: Peikko-Liiga
Brändi mielikuvien luojana : Case:IKU
Tapahtumajärjestämisen käsikirjan kehittäminen Kustavin tapahtumille
Paahtimesta pussiin : pakkausuudistus kahvituoteperheelle
Voimaa Varkaudelle
FIFAn valtapeli : Etelä-Afrikan jalkapallon MM-kisat 2010 keskitettynä mediaspektaakkelina
Ammatillisen koulutuksen myyttejä ja brändejä kansainvälisesti
Meille kaikille suomalaisille : maabrändipuheen tarkastelua kansalaisuuden ja valtionhallinnon näkökulmasta
Facebook-seurannan tuloksiin nojaten voidaan todeta, että Facebook-käyttäjät eivät ole kovinkaan halukkaita jakamaan suoraan kaupallisiksi viesteiksi ymmärrettäviä markkinointiviestejä. Tästä johtuen sosiaalisen median hyödyntämis-osaamisen lisäksi yritysten tulisi pystyä muokkaamaan kaupalliset viestit muotoon, joka puhuttelee nykypäivän valveutuneita kuluttajia. Tällöin kuluttajat suosittelisivat tuotebrändejä rakentaakseen omaa henkilöbrändiään, ilmentääkseen omaa arvomaailmaansa sekä aatteitaan.
Brändiorientaatio startup-yrityksissä
Liikegrafiikka televisio-ohjelmissa
Muotoilun hallinnan palvelukonsepti : Käytännön muotoilustrategiaa pienille yrityksille
ONO : –erään brändin juurilla
B2B-asiantuntijayritys ja sosiaalinen media
Asiakkaiden brändimielikuvien muuttuminen brändin laajennuksen myötä : Case: palveluliiketoimintaa harjoittava yritys
Brändääminen on osa jokaisen tämän päivän yrityksen markkinointia. Brändääminen voi kuitenkin olla haasteellinen osa markkinoinnin kehittämistä, kun yrityksen tunnettuus on heikko. Työ tehtiin toimeksiantona vedenkäsittelyn yritykselle. Yritys on tällä hetkellä kokonaisvaltaisen muutoksen alla, jolloin myös brändin kehittäminen on tullut ajankohtaiseksi. Työn tavoitteena oli tehdä yrityksen toimintaan sopiva brändi-identiteetin kehittämiskeino. Yrityksen lähtötila kartoitettiin strategisen brändianalyysin avulla, joka koostuu asiakas-, kilpailija- ja itseanalyyseistä. Primääriaineisto on kerätty haastattelemalla analyysien toteuttamista varten, joista myöhemmin tulosten perusteella annetaan yrityksen brändistrategian luomiseksi kehitysehdotuksia. Aineiston keruumenetelmänä on käytetty kvalitatiivisia tutkimusmenetelmiä. Lisäksi tehtiin kvantitatiivinen lomaketutkimus. Tuloksista selviää yrityksen tämän hetkinen puutteellinen tunnettuus ja imago. Yrityksen strategiassa visiona on olla kolmen johtavan brändin joukossa muutaman vuoden sisällä. Näin ollen tunnettuus saa kehityskohtana suuren painoarvon. Muuta brändityötä ei kannata aloittaa, ennen kuin brändin tunnettuuden kehittämiselle on selkeä suunnitelma. Myös sisäisen brändityön merkitys on onnistuneessa lanseerauksessa tärkeää. Yrityksen on tavoitteiden mukaisesti keskityttävä internetnäkyvyydellä parantamaan yrityksen tunnettuutta. Uuden brändi-ilmeen lanseeraamisen tulee tapahtua yrityksen kannalta merkittävien kanavien kautta, kuten Facebook ja LinkedIn. Näin saavutetaan asiakkaiden tietoisuus sekä uudesta brändistä että yrityksen olemassa olosta.
Markkinointisuunnitelma: Lämpökarelia Oy:n laajentuminen Kuopioon
Taimiva-tuotemerkin tuotteistusprosessi
Suomen maakuva paikan markkinoinnin näkökulmasta : esimerkkinä sardinialaisten opiskelijoiden mielikuvat
Itsensä brändääminen työmarkkinoilla : miten tulla huomatuksi kovan kilpailun keskellä?
Tiivistelmä: Pienen vaatetusalanyrityksen markkinointikeinot. Pienten mikroyritysten menestyksen esteenä on usein markkinoinnin heikko laatu tai sen vähäisyys. Tämän kaltaisessa yrityksessä yhden tai kahden ihmisen vastuulla ovat niin tuotteiden suunnittelu, tuotanto sekä markkinointi. Yrittäjän aika kuluu yrityksen organisointiin eikä aikaa tai resursseja riitä markkinointiin. Yrityksestä löytyy usein tarvittava osaaminen suunnitteluun, mutta bisnesosaaminen ja markkinointitaidot puuttuvat. Opinnäytetyö toteutettiin barcelonalaiselle American Perez-tuotemerkille. Työn tarkoituksena oli löytää edullisia ja tehokkaita markkinointikeinoja sekä tutkia brändäyksen merkitystä pienelle vaatetusalan yritykselle. Lähempään tarkasteluun valikoitui internetmarkkinointi sosiaalisine medioineen, koska se soveltui hyvin American Perezille juuri edullisuuden ja tavoitettavuuden vuoksi. Työn lähestymistapa oli laadullinen tutkimus. Työssä yhdistettiin sekä teoreettisen että empiirisen tutkimuksen menetelmiä. Tutkimuksessa tehtiin laadullista sisällönanalyysiä sekä analysoitiin valmiita aineistoja. Opinnäytetyötä varten haastateltiin myös toista hieman isompaa vaatetusalan yritystä. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada yrityksen näkökulmasta ajankohtaista tietoa siitä, mitkä ovat parhaita markkinointikeinoja pienelle vaatetusalan yritykselle. Tutkimuksen aiheelle ja sisällölle asetetut tavoitteet toteutettiin hyvin. Tavoitteet saavutettiin hyvällä teoreettisella pohjatyöllä sekä omalla kokemuksella yrityksestä. Työstä oli hyötyä toimeksiantajalle tulevaisuuden kannalta. Työ antoi American Perezille uusia markkinointikeinoja sekä konkreettisia kehitysehdotuksia. Työtä on myös mahdollista soveltaa muihin pieniin vaatetusalan yrityksiin tulevaisuudessa.
Tuotekehitysprojekti käsityöalan yritykselle
Yritysbrändin näkyvyys - Prima Pet Premium Oy
Kuluttajatuotemarkkinoilla tavaroiden ja palveluiden brändäys ei ole uusi ilmiö ja arvostetuimpien brändien kohdalla on jopa vaikea erottaa, liittyykö brändi yritykseen vai sen tuotteeseen (esim. Coca-Cola, Google). Tässä opinnäytetyössä kiinnostuksenkohteena on yrityksen oma brändi ja sen uudistaminen. Brändiuudistus voi olla iso, jolloin se saattaa koskea esimerkiksi koko liiketoiminnan muutosta tai pieni, jolloin kyse on lähinnä mielikuvien terävöittämisestä. Tässä opinnäytetyössä brändiuudistuksella viitataan nimenomaan brändin synnyttämien mielikuvien kirkastamiseen, terävöittämiseen ja selkiyttämiseen. Brändillä yritys pyrkii erottamaan tuotteensa tai palvelunsa kilpailijoista positiivisilla ja poikkeavilla mielikuvilla. Menestyksekäs brändi perustuu tarinaan, jonka pohja on organisaatiossa. On kuitenkin huomioitava, että sidosryhmien mielikuva yrityksestä voi poiketa siitä mielikuvasta, jota yritysjohto tavoittelee. Yritys voi pyrkiä vaikuttamaan mielikuviin viestinnällä ja visuaalisella ilmeellä. Mitä lähempänä yrityksen tavoitemielikuvaa imago on, sitä paremmin yritys on onnistunut brändäyksessään. Opinnäytetyön tutkimuskohteena on Suomen vanhin kotimainen tv- ja elokuvatuotantoyhtiö Yellow Film & TV ja yrityksessä vuoden 2014 aikana toteutettu brändin uudistaminen. Vuonna 2014 yrityksen brändiä terävöitettiin niin yrityksen sisällä kuin sen ulkopuolellakin. Suurimmat syyt olivat yritysjärjestelyt, uudet toimitilat, vanhentunut visuaalinen ilme sekä 20-vuotisjuhlavuosi. Brändiuudistus käynnistyi itseanalyysillä, jonka pohjalta ryhdyttiin kirkastamaan yrityksen visuaalista identiteettiä ja viestinnällistä tavoitemielikuvaa. Visuaalisen uudistustyön tuloksena uudistettiin yrityksen logo ja lopputunnus ja määriteltiin lisäksi oma typografia ja graafinen ohjeistus sekä asiakirjapohjat. Viestinnällisten uudistusten myötä yritykselle otettiin käyttöön sähköpostilistoja ja viestintää aktivoitiin sekä sähköpostilistoilla että sosiaalisessa mediassa ja uudistetuilla verkkosivuilla. Uudistukset julkistettiin ensin sisäisesti ja sitten ulkoisesti. Uuden ilmeen lanseerauksen jälkeen järjestettiin kaksi kyselyä, joissa sivuttiin yrityksen brändiä. Kyselyjen tulokset olivat samansuuntaisia: yritys nähtiin ammattitaitoisena, innovatiivisena ja hauskana. Sidosryhmät näkivät yrityksen siis pääosin sellaisena kuin yrityskin itse itsensä näkee ja haluaa tulla nähdyksi.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää käytännön toimintoja asiakaslähtöisesti verkkomarkkinointia toteuttavassa ViihtyisäPiha-nimisessä yrityksessä. Markkinointipalvelujen kohdeasiakkaat ovat piha- ja puutarha-alan pienyrityksiä, jotka haluavat kehittää internetmarkkinointiaan. ViihtyisäPiha avasi verkkokaupan sisältävät verkkopalvelunsa (www.viihtyisapiha.net) alkuvuodesta 2014. Yritys järjestää myös pysyviä ja kausittaisia pihanäyttelyitä yhteistyöyritystensä kanssa. ViihtyisäPihan toimintaa tarkasteltiin kolmen eri tekijän avulla: verkkomarkkinoinnin, brändimarkkinoinnin ja asiakashallinnan avulla. Verkko- ja brändimarkkinointi edustavat yrityksen ydinosaamista. Asiakashallintaa tarvitaan sekä resurssien kohdentamisessa että asiakaslähtöisessä toiminnassa. Asiakashallinnan avulla yritys voi organisoida toimintonsa ja palvelunsa asiakkaiden arvontuotantoa tehostavasti. Opinnäytetyötutkimuksessa kiinnostuksen kohteena olivat potentiaalisten yritysasiakkaiden näkemykset ja kokemukset internet- ja brändimarkkinoinnista sekä ViihtyisäPiha-verkostosta. Kvalitatiivinen tutkimus tarjosi mahdollisuuden tutkia ja tulkita vallitsevia verkkomarkkinointikäytäntöjä ja asenteita piha- ja puutarha-alan yrityksissä. Laajaa teoriapohjaa ja uusia tutkimustuloksia yhdistämällä pystyttiin löytämään ehdotuksia noiden kolmen aiemmin mainitun tekijän kehittämiseksi. Yrityksen kannattaa hyödyntää monikanavaista markkinointia näkyvyyden lisäämiseksi, panostaa brändin vahvistamiseen ja hyödyntää asiakassegmentointia.
Ammattilaisten ja opiskelijoiden käsityksiä viestintäosaamisesta kuvataiteilijan työssä
Sähköisen markkinoinnin etenemissuunnitelma kulttuurimatkakohteelle : case: Kauttuan Ruukinpuisto
La Alpaca -vaatemerkin brändäys
Opas erilaistumisen lähteille ja asiakkuuksien viidakkoon
Henkilöbrändäyksen syyt ja seuraukset
Yrityksen brändin kehittäminen
Yrityksen verkkomarkkinointi : Case: WebAula.fi
Suomalaisten eräs suosituimmista koko perheelle soveltuvista harrastuksista on veneily Suomen ainutlaatuisissa vesistöissä. Veneilyn merkittävimmät taloudelliset vaikutukset syntyvät venealan kaupankäynnistä, polttoainemyynnistä ja vierasvenesatamien palveluista. Suosituimmissa kunnissa tilastoidaan useita tuhansia venekuntien yöpymisiä venekauden aikana. Lisäksi päivittäiskävijät tuovat rahaa satamiin, arvioiden mukaan jopa enemmän kuin yöpyvät matkaveneilijät. Tässä opinnäytetyössä kehitetään raumalaista vierasvenesatamaa brändin vahvistamisen ja palveluiden tuotteistamisen keinoin. Vierasvenesatamaa on kehitetty voimakkaasti kahden edeltävän vuoden aikana ja paikkaa kehitetään edelleen. Yksi kehittämiskohteista on mahdollisen yleisösaunan rakentaminen, joka palvelisi kesällä vierasvenesataman asiakkaita ja talvella alueen avantouintiharrastajia. Opinnäytetyössä tehtävän kyselyn avulla pyrittiin saamaan selville potentiaalisen asiakaskunnan mielenkiintoa hanketta kohtaan ja näin tuottaa opinnäytetyön toimeksiantajille lisätietoa hankkeen kannattavuudesta. Teoriaosuudessa tarkasteltiin brändiä ja sen merkitystä liiketoiminnassa, brändin vahvistamista yrityksessä sekä palvelun tuotteistamisen merkitystä brändin rakentamisessa. Empiirisessä osassa analysoidaan kyselyn tuottamia vastauksia, yleisösaunan ja sen ohella tuotettavien palveluiden kannattavuutta sekä ideoidaan brändin vahvistamiseksi ja tuotteistamiseksi liittyviä käytännön toimia.
Elämyksellinen tila kaikille aisteille : Case: Hotelli Kerta, Artek
Tekijän avainsanat: brändi, brändiuudistus, tuotantoyhtiö, elokuva, tv.
Julkisena ja yksityisenä : cosplay-harrastus Suomessa
Soiko yritysbrändi? : kuuntelukontekstin vaikutus äänilogojen välittämiin merkityksiin
"Why always me?" : kohti kameratietoista performatiivisuutta minuuden markkinoinnissa jalkapallokentällä
Brändäys internetissä
Brändi ja sen kehittäminen : Bränditutkimus ja brändinkehittämisehdotuksia kauppakeskus Elolle
Asiakkaan sitouttaminen urheiluliiketoiminnassa : Case: KalPa Hockey Oy
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan Helsingin Kiipeilykeskuksen brändiä, sitä miten yritys itse kokee brändinsä ja haluaa kehittää sitä, sekä yrityksen brändiä asiakkaiden näkökulmasta. Tavoitteena oli selvittää Helsingin Kiipeilykeskuksen brändin nykytila, ja antaa ideoita sen kehittämiseksi. Tutkimusongelmana on brändin nykytila ja kehittäminen, ja alakysymyksinä selvitetään, mikä on Helsingin Kiipeilykeskuksen brändi-identiteetti, mikä on Helsingin Kiipeilykeskuksen asiakkaiden brändimielikuva, sekä miten Helsingin Kiipeilykeskuksen brändiä voidaan kehittää. Tämän tutkimuksen ulkopuolelle on jouduttu rajaamaan monta brändiin ja sen rakentamiseen liittyvää osaa. Esimerkiksi brändin ulkoisten elementtien tarkastelu sekä brändiviestintä on rajattu tämän tutkimuksen tarkastelusta pois. Kvalitatiivinen tutkimus toteutettiin syvähaastattelujen avulla kevään 2011 ja kevään 2012 aikana. Tutkimuksen tuloksena selvisi, että Helsingin Kiipeilykeskuksen brändi-identiteetissä on kehittämistä, eikä se kaikilta osin vastaa asiakkaiden brändimielikuvaa. Tutkimuksessa annetaan kehitysideoita brändi-identiteetin kehittämiseen ja brändin rakentamiseen. Tutkimuksen liitteenä on alustava brändimanuaali, joka toimii yrityksen työkaluna brändin rakentamisessa.
Brändimielikuvatutkimus Case Diesel Oy
Valokuvaajan tuotevalikoiman tuotteistaminen : case: Anrietta Kuosku Photography
Opinnäytetyö käsittelee nykyaikaisia viestinnän ja markkinoinnin mahdollisuuksia turkulaisen Uuden muotoilun yhdistyksen brändin rakentamisen tukena. Opinnäytetyössä hyödynnetään sekä kvalitatiivisia että ja kvantitatiivisia tutkimusmenetelmiä. Teoriaosuudessa perehdytään dokumenttiaineiston avulla brändin käsitteisiin sekä tarkastellaan viestinnän ja markkinoinnin roolia brändin rakentamisessa. Uuden muotoilun yhdistyksen brändi-identiteettiä, tavoitteita sekä viestinnän ja markkinoinnin nykytilaa kartoitetaan yhdistyksen ydintoimijoita haastattelemalla. Kyselytutkimuksella mitataan yhdistyksen tunnettuutta sekä selvitetään muun muassa kohderyhmien mielikuvia yhdistyksestä ja sen toiminnasta. Lisäksi tutkimuksessa hyödynnetään benchmarking-menetelmää ja sosiaalisen median kuuntelua. Tutkimustulosten perusteella ehdotetaan toimenpiteitä, joiden avulla yhdistys voi rakentaa brändiään ja ohjata sen muodostumista esimerkiksi sosiaalisessa mediassa, nettisivuillaan ja tapahtumissaan.
Surku-Oulu
Virtain Urheilutarvikkeen brandin ja markkinointiviestinnän vahvistaminen
Bränditunnettuuden rakentaminen, Case: St. Tropez
Henkilöbrändäys ja sosiaalinen media työnhaussa - opas LinkedInin käyttöön
Moottoriratojen kiiltävin brändi : sosiaalisen median käyttömahdollisuudet moottoriurheilijoiden henkilöbrändäyksessä
Mobiilimarkkinointi osana brändin rakentamista
Viestintä mikroyrityksen brändin rakentamisessa
Mieskuvan rakentuminen Makia Clothingin mainoselokuvissa
Brändistrategia : Keski-Pohjanmaan Opisto
Luksus : suomalainen osaaminen kilpailuetuna
Ympäristövastuullisen brändin rakentaminen - kannusteet, prosessit ja erityispiirteet : case Raisio Oyj ja Elovena
Käyttäjien luoma kuvallinen sisältö brändin johtamisessa : sosiaalinen kuvanjakopalvelu Instagram
Yritysidentiteetin johtamisen onnistuminen : tapaustutkimus: Finnairin identiteetti ja yrityskuva
Näyteikkuna netissä -  visuaalisen ilmeen uudistus ja näkyvyyden lisääminen digitaalisen suunnittelun avulla
Muotinäytöksestä brändiksi? : Aurelian kasvutarina
Urheiluliiketoiminnan haasteet – Vahva brändi taloudellisen menestyksen edellytyksenä
Trademark Meets Brand - koulutusohjelman tunnelmia
Tarina monien identiteettien miehestä : Juhani ”Tami” Tamminen kulttuurisena brändinä
Verkostomaisen toiminnan ja verkostobrändin nykytila kauppakeskus Goodmanin toimijoiden näkökulmasta
Sosiaalinen media työnhaussa : Uutta intoa työpaikan etsimiseen henkilöbrändäyksen avulla
Trendikkäät ripset, brändikäs yritys : Tmi Katariina Sjögren, yrityksen kasvojenkohotus brändi-ideologiaa hyödyntäen
Tiivistelmä.
Tapahtuman kävijämäärän kasvattaminen : case: Stage142
Museo - köydenvetoa tiedon ja elämyksien välillä : pohdintaa Suomen kulttuurihistoriallisten museoiden merkityksistä Suomen kansallismuseon ja Helsingin kaupunginmuseon museokävijöiden ja museoammattilaisten näkökulmista
Accessories Finland Oy:n muotinäytöstapahtuman suunnittelu
Tuotekehittäjät sukelsivat lasten maailmaan
*Tämä blogikirjoitus on sponsoroitu : Blogisponsorointi
Markkinointiviestinnän suunnittelu ja toteutus Turun AMK:n osuuskuntaverkostolle : case Osuuskuntahub-brändi
Elämäntyö : Intohimon ja unelman kanavointi mielekkääksi uraksi
Työni koostuu teoriapohjaisesta ja toiminnallisesta osuudesta Finnish Design Shopille. Tämä opinnäytetyö käsittelee pakkaussuunnittelua. Tavoitteena on selvittää millainen on hyvä pakkaus ja ottaa selvää pakkaussuunnittelun prosessista sekä siihen kuuluvista vaiheista. Pak-kaussuunnittelun prosessi on pitkä ja monivaiheinen, minkä takia prosessiin osallistuu monen alan osaajia. Keskeisessä asemassa on myös pakkausmateriaalit. Tämän lisäksi työssä kiinni-tettiin huomiota pakkaussuunnittelun merkitykseen verkkokaupan kannalta. Millaisiin asioihin kauppiaan tulee kiinnittää huomiota tuotteiden pakkauksessa ja millaisia rajoitteita ja vaatimuk-sia verkkokauppa ja pakkauksien kuljettaminen asettaa pakkauksille. Säädöksien lähteenä on käytetty tiekuljetussopimuslakia ja kuluttajasuojalakia. Toiminnallinen osuus käsittelee Finnish Design Shopin asiakkaille toimitettavien pakkausten uudelleen brändäystä, sekä yllämainitun pakkaussuunnittelun hyödyntämistä asiakasrajapin-nassa. Finnish Design Shop on maailman suurin suomalaista designia myyvä verkkokauppa. Varsinaisiin pakkauksiin ei ole koskettu, vaan pakkaus on brändätty yrityksen ilmeeseen ja visi-oon sopivaksi muilla keinoin. Uudelleen brändäyksellä pyritään parantamaan asiakaskokemusta ja sitouttamaan asiakkaita entistä enemmän Finnish Design Shoppiin. Pakkausta varten suunni-teltujen toimenpiteiden tuli ottaa huomioon pakettien suuret kokoerot, sekä varaston ja pakkaa-jien toiminnan jouhevuus; toimenpiteet eivät saa hidastuttaa varaston ja pakkaajien toimintaa.
Brändin rakennus : Hyvä tarina vai arvokas kilpailuetu?
Tässä opinnäytetyössä käsitellään brändiä ja sen rakentamista. Lisäksi perehdytään brändin merkitykseen sekä yritysten, että kuluttajien näkökulmasta. Työssä pohditaan kuluttajien ostopäätösten taustalla vaikuttavia tekijöitä ja erityisesti sitä, millainen osuus brändeillä on kyseiseen asiaan. Opinnäytetyö antaa vastauksia seuraaviin kysymyksiin: ”Mitä brändi on?” Ja ”Mitä tulee huomioida hyvän brändin rakentamisessa?” Opinnäytetyö jakautuu kahteen eri osaan: brändin, ja sen rakentamisen teoriaosuuteen sekä käytännönläheiseen case-osuuteen. Teoriaosuudessa käydään läpi brändiä, ja sen rakentamista siihen liittyvän kirjallisuuden pohjalta, käsitellään eri teorioita ja toimintamalleja sekä aiheeseen liittyviä käytännön esimerkkejä. Case-osuus käsittelee teoria-tiedon pohjalta luotua uutta brändiä, jonka ratkaisut toimivat hyvänä esimerkkinä erityisesti lihanjalostusalan brändin luomiseen. Case-osuudessa esitellään myös valmiita ehdotuksia uuden brändin lanseeraamiseen.  Työn tavoitteena oli selvittää, mitä kaikkea uuden brändin luominen vaatii, mitä tulee huomioida ja mitä kaikkea sen rakentamiseen liittyy. Etenkin case-osuuden tavoitteena oli soveltaa teoriatietoa käytännön tilanteeseen ja antaa teoriasta havainnollistava esimerkki kokonaisuudessaan pitkälle viedystä brändistä. Opinnäytetyössä on lisäksi esitelty valmiita olemassa olevia malleja, joita brändin rakentamisessa voi hyödyntää.  Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi Lihanjalostustehdas Tapola Oy. Case-osuus on ehdotelma Tapola Oy:lle uuden brändin luomisen ja lanseeraamisen pohjaksi. Työn case-osuus on luottamuksellinen ja tästä syystä se ei ole luettavissa.
Haastavassa markkinatilanteessa useat yritykset ovat alkaneet pohtia omia kilpailukeinojaan brändin hallinnan kautta. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, miten yrityksen liiketoimintaa voidaan kehittää kannattavammaksi brändin uudistamisen avulla. Työ toteutettiin toimeksiantona pienelle elintarvikealan yritykselle, jossa brändiä oli uudistettu omistajapohjan laajentumisen myötä. Tutkimuksessa tarkastellaan toimeksiantajan käyttämiä keinoja brändin uudistuksessa, sekä selvitetään kuinka paljon aikaa uudistukseen kului ja minkälaisia kustannuksia siitä syntyi. Tutkimustulosten tarkoituksena on toimia mahdollisena apuvälineenä yrityksille, jotka haluavat kehittää liiketoimintaansa tehokkaalla brändin hallinnalla. Tutkimuksen teoreettisessa osiossa käsitellään kattavasti brändin uudistamista ja sen eri vaiheita yritysnäkökulmasta. Keskeisessä osassa ovat lisäksi brändimielikuvat, brändin arvo ja yrityksen kannattavuus. Opinnäytetyön empiirinen osio toteutettiin laadullisena tutkimuksena teemahaastattelujen kautta. Teemahaastatteluissa haastateltiin kolmea Yritys X:n edustajaa kahdessa eri kaupungissa. Haastattelujen tukena toimi teoreettisen osion pohjalta luotu haastattelurunko. Tutkimuksen empiirisessä osiossa hyödynnetään lisäksi Yritys X:n toimitusjohtajalta saatuja taloudellisia raportteja. Tutkimus osoittaa, että brändin uudistus oli Yritys X:lle kannattava investointi. Brändiuudistuksen avulla onnistuttiin parantamaan yrityksen myyntitulosta ja brändin arvoa, minkä myötä liiketoiminnan kannattavuus parani. Brändin arvon kasvu tavoitetasolle kesti kuitenkin useampia vuosia ja se vaati yritykseltä pitkäjänteistä työtä. Lisäksi brändiuudistuksen onnistuminen edellytti yritykseltä huolellista ja yhdenmukaista toimintaa koko uudistusprosessin ajan.Tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että uudistusta suunnittelevan yrityksen ei kannata keskittyä vain brändin uudistamiseen, jos kannattavuuden muutosten halutaan olevan nopeita tai jos muut liiketoiminnan osa-alueet eivät ole kunnossa.
E-kirjan markkinointisuunnitelma : Case KOOTAAN PALASET Oy
Asiakkaan brändin kehittäminen ja tuotteistamista
Brändin kehittäminen Pinterestin avulla  : Pinterest markkinoinnin työkaluna
Vienti vetämään
Jääkiekon pelaajabrändien kiinnostavuus katsojien näkökulmasta
Kuluttajamarkkinoilla toimivan yhden hengen yrityksen brändäys
Ammatillisen henkilöbrändin merkitys työnhaussa
Sielua ja sisältöä - designvihjeet brändilaajennuksen suuntaviivana ; Case Oy Karl Fazer Ab / Fazerin sininen
Tuotelahjoitusten hyödyntäminen markkinoinnissa : Case: Liivin suunnittelu ja markkinointi hip - hop artistille
Aloittavan yrityksen brändin rakentaminen : case: Vaino Productions Oy
Onko loma-asunto ulkomailla houkutteleva sijoitus? : kohdemaana Turkki
Helsingin kaupungin liikuntaviraston brändi-ilmeen päivittäminen 2014–2015
Festivaalin brändin vahvistaminen muotoilun menetelmilllä : Case Tammerfest
Nykyajan brändi on muutakin kuin tuotemerkki tai logo. Se on oleellinen osa yrityksen liiketoimintaa, joka ohjaa yrityksien jokapäiväistä päätöksentekoa. Erottuakseen kilpailijoista hyvä tuote tai palvelu ei itsessään riitä, vaan tarvitsee ympärilleen vahvan brändin. Vahvalla brändillä on suuria etuja, jotka vaikuttavat suoranaisesti liiketoimintaan ja kannattavaan kasvuun.  Opinnäytetyöni tavoitteena oli selvittää tärkeimmät brändin rakentamisen vaiheet alkavan yrityksen ja yrittäjän näkökulmasta. Työssäni case-yrityksenä toimi keväällä 2016 perustettu digituotantoyhtiö Vaino Productions Oy. Tavoitteenani oli luoda yritykselle brändikirja, joka toimisi brändinjohtamisen työkaluna ja näin avaisi yrityksen brändiajattelua yrityksen tuottajille ja asiakkaille.  Teoreettinen osuus opinnäytetyössäni koostuu brändin rakentamiseen liittyvien käsitteiden, ilmiöiden sekä teorioiden käsittelystä. Selvitän myös alkavan yrityksen näkökulmasta, mitkä ovat hyvän brändin ominaisuudet ja tunnusmerkit. Teoreettisen osuuden lisäksi tein laadullisen eli kvalitatiivisen tutkimuksen, jonka tarkoituksena oli tukea teoreettista osuutta ja tuoda käytännönläheisyyttä opinnäytetyöhön. Tiedonkeruumenetelmänä tutkimuksessani toimi puolistrukturoitu teemahaastattelu.  Vertaamalla teoreettista osuutta tutkimustuloksiin sain vahvan käsityksen siitä, miten onnistunut brändikirja tulisi muodostaa ja mitä asioita brändikirja sisältäisi. Lopputuloksena syntyi Vaino Productions Oy:n visuaalisen brändikirjan ensimmäinen versio, joka johdattelee lukijansa syvälle yrityksen brändin sisälle tekstien, kuvien ja videoiden avulla.
Brandin merkitys yritystunnusta luodessa : Case: Maker3D
Kirjailijabrändi kustannusalan ilmiönä ja Riikka Pulkkisen kirjailijabrändin rakentuminen kirjankansissa
Organisaatio ja paikka : kaupunkimaine suomalaisten kaupunkien viestintäjohtajien näkökulmasta
Itsensä brändääminen työhaastattelussa : työnhakijan strateginen valinta erottautua kilpailijoista
