http://www.yso.fi/onto/yso/p2597 tekstitys
tekstitys tekstitys
Kielitaidon ja interlingvistisen tekstityksen vaikutus elokuvan ymmärtämisessä
Aika painaa : oopperan tekstilaitekäännöksen toiminnalliset rajat
Liian pitkiä taukoja puhutun puheen aikana - missä viipyy tekstitys? : Yleisradion ohjelmateksityksten laatu ja saavutettavuus kohdeyleisön näkökulmasta
Undskyld - anteeksi : tanskalaisen elokuvan ja sen suomennoksen vertailua
XVIII Kääntämisentutkimuksen päivät Oulussa 3.12.2009
Hi & Goodbye : faattinen funktio romanttisen komedian Bridget Jones's Diary tekstityksissä
Yhdeksänmetrinen maasika : käännöskukkasten parhaita
Realiat Frasier-sarjassa
Luettavuuteen vaikuttavat tekstityskäytännöt 13 eurooppalaisessa televisiotekstityksessä
Sanaleikit Friends-tilannekomediasarjassa ja sen suomennoksessa
Olennaisen äärellä : johdatus audiovisuaaliseen kääntämiseen
Ohjelmatekstityksissä huomioon otettavat asiat
TV-teksti ja tiivistäminen : Dallas-sarjaohjelman tekstityksen tiivistämistapoja
Kuvan ja tekstin välissä : kuvateksti uutiskuvan ja lehtijutun elementtinä
Kulttuurisidonnaisuuksien kääntäminen venäjänkielisten televisio-ohjelmien suomenkielisissä tekstityksissä
Viestintäpalveluiden esteettömyysindikaattorit = tillgänglighetsindikatorer för kommunikationstjänster = Accessibility Indicators in Communication Services
TV-ohjelmien tekstitys, selostus ja tulkkaus
Harvat ja valitut sanat : deskriptiivinen analyysi käännösstrategioista Matka Reimsiin -oopperan tekstityksestä
Doch-partikkelin käyttö ja suomentaminen institutionaalisessa vuoropuhelussa : kontrastiivinen käännöstutkimus tv-tekstityksestä suomen ja saksan kielen välillä
Av-median ja kääntämisen kulttuuriset kontekstit
Good Bye Lenin! -elokuvan käännösrelevantti tekstianalyysi tv-tekstityksen näkökulmasta
Rivoja vihanneksia : hupia tekstitysten käännöskukkasista
Kääntämisen tekstilajit ja tekstilajien kääntäminen
Look at me, you filth! : Titanicin sosiaalisen maailman välittyminen suomenkielisissä tekstityksissä sinuttelun ja teittelyn kautta
Pep rally, brownies ja Fraggle Rock : kuinka kääntyy kulttuurisidonnaisuus Frendit-sarjan tekstityksissä?
Nuorten kieli ja tekstitysten kääntäminen : tapausesimerkkinä televisiosarja Berlin, Berlin ja sen käännös Nuori nainen Berliinissä
TV-ohjelmien tekstitys, selostus ja tulkkaus : päivitys LVM:n julkaisuun 40/2009
Verba volant, scripta manent : elokuvien tekstitys on hienovaraista tulkintaa
Tekstittämisen laatu ja digiaika : uhkatekijöitä ja ratkaisuja
Teidän Majesteettinne : vokatiivisten puhuttelumuotojen kääntäminen Sissi - nuori keisarinna -elokuvan tekstityksissä
Sanaleikkien kääntäminen animaatiosarjassa South Park
Studio versio 8 : ammattimaista elokuvantekoa
Parkouria viittomakieleltä suomen kielelle
Erisnimialluusiot ja niiden kääntäminen South Park -sarjan tv-tekstityksissä
Tekstitys oopperassa
Dokumenttikääntäminen : televisiodokumentin "Lale Andersen - die Stimme der Lili Marleen" suomentaminen
Yhdeksänmetrisen maasian poika : 1001 parasta käännöskukkasta
Elokuvan lopputeksteissä vilahtaa usein nimi Oulusta : Kolmea viimeisintä parhaan elokuvan Jussi-voittajaa yhdistää yksi asia: ne kaikki on käännetty ja tekstitetty Oulussa
Sarjakuvantekijän opas
Käännösanalyysi ruotsalaisen Solsidan-televisiosarjan ruututekstistä : tutkimuskohteena kulttuuri
Puhetta tiivistettynä tekstinä : olennaisen ilmaiseminen televisio-ohjelmien ruututekstityksissä
Hyvää iltaa Yle Uutisista : digiajan uutistekstitys Suomessa
Tekstitys televisiolle : esimerkkinä Sissi-elokuvat
TV-kääntäjän opas
Ranskankielinen lyhennelmä.
Televisiotekstitysten vastaanotto : katsojien kielitaidon vaikutus asenteisiin
Puheesta tekstiksi : puheen kirjallisen esittämisen alueita, keinoja ja rajoja
Tuplatekstityksestäkö avain oppimateriaalikielen ja arkisuomen välisiin eroihin?
Tekstitys osana oopperaesitystä
Oopperatekstittämisen reseptio : Tampereen Oopperan asiakkaiden näkemyksiä
Teitittely ja sinuttelu käännöksissä : puhuttelumuotojen vertailua Jane Austenin romaanin Pride and prejudice ja romaaniin perustuvan sarjafilmin saksannoksissa ja suomennoksissa
Käännösstrategioista slangin ja kirosanojen tekstittämisessä : tapausesimerkkeinä kolme suomeksi tekstitettyä elokuvaa
DVD- ja harrastelijatekstitysten laatu : Sopranos-sarjan tekstitykset reseptiotutkimuksen kohteena
Ranskalaisen lähiökulttuurin välittäminen elokuvassa La Haine
Saako AV-kääntäjä ilmaiseksi hyvää työkalua? : Tutkimusmatka tekstitysohjelmien maailmaan
Teatterikääntäminen : oheisteksti käännösmuotona
Tv-uutisten kääntäminen : esimerkkitapaus Yle Uutisten ulkomaantoimituksessa
Pragmaattiset adaptaatiot dokumenttielokuvan tekstityksen keinoina
Miten TV-kääntäjä löytää oikeat sanat
Vieraskielisen teatteriesityksen välittäminen yleisölle käännösviestinnän keinoin : suomentajien ja teatterituottajien näkemyksiä ja kokemuksia
Realioiden käännökset televisiosarjan Two and a Half Men suomennoksessa ja ruotsinnoksessa
Englanninkielinen lyhennelmä.
AV-tekstityksen tehtävistä ja ominaisuuksista ohjautuvuuden ja toimivuuden näkökulmasta
Televisiokääntäminen käännöstieteen teoriakentässä : dynaaminen ekvivalenssiteoria ja relevanssiteoria  tekstittämisen analysoinnin välineenä
Television tekstitysstandardit ja niiden tulevaisuus
Agentti Appelsiini : käännöskukkasten parhaita 2
Tiivistäminen audiovisuaalisessa kääntämisessä : Gosford Park -elokuvan suomen- ja ruotsinkielisen tekstityksen tiivistämiskeinojen vertailua
Kolmen eri tv-sarjan sanastotason tyylien eroja
Teatteria kaikille! : opas teattereille saavutettavaan toimintaan
Suomenkielisten televisio-ohjelmien tekstitys : selvitys
Tiivistelmä.
