http://www.yso.fi/onto/yso/p25929 peliala
peliala peliala
Sovelluskehyksen kehittäminen Unity-pelimoottorille
Oululaisen pelialan startup -yrityksen yritysilmeen kehittäminen : Case Helmeni
Mobiilikupla pullistuu maailmalla
Potentiaalisten asiakkaiden määrittely Dramagame pelikonseptille
Hyviä ideoita ja sattumia : Oulussa luovien alojen digibisnes on hypähtänyt tänä vuonna kovasti eteenpäin
Pelihahmon luonti taistelupelialustalle
Jyväskylän pelialan tilannekatsaus
Opinnäytetyön tarkoituksena on luoda ohjeet pelisuunnitteludokumentin toteutukseen pienille peliprojekteille. Sen tarkoitus on tarkastella pelinkehityksen dokumentointia etenkin pienten projektien näkökulmasta. Opinnäytetyö toteutetaan Oulun ammattikorkeakoulun pelisuunnittelu ja -kehitys kurssille, joten on otettava huomioon kurssin tarpeet. Kurssin aikana opiskelijat toteuttavat muutamia yksinkertaisia peliprojekteja, ja työn tarkoituksena on tarjota opiskelijoille ohjeita pelisuunnittelun työkaluihin ja mahdollisuus harjoitella suunnitteluprosessia. Pelisuunnittelukurssin sisältöön kuuluu esituotantovaiheessa olevan pelin dokumentointi, ja pelikäsikirjoituksen luominen. Työn tarkoituksena on tarjota opiskelijoille ohjeita erilaisiin tekniikkoihin, joita voidaan käyttää pelisuunnittelun apuna. Kurssille luotiin englanninkielinen dokumenttipohja pelisuunnittelua varten, joka sisälsi rungon suppeaa pelisuunnitelmaa varten. Dokumenttipohja sisältää kuvaukset dokumentin sisällöstä, sekä auttaa oppilaita suunnittelussa esimerkkien ja ohjeiden avulla. Osa dokumenttipohjaa oli myös erilaisen lähestymistavan esittäminen pelisuunnitteluun, jossa suunnitelma luodaan yhdelle sivulle. Opinnäytetyön tietoperusta koostuu pelisuunnittelun peruselementtien esittelystä, jotka muodostavat pohjan dokumentaatiolle. Suunnitteludokumenttien tarkoituksen esittelystä, jossa käydään läpi miksi suunnittelua dokumentoidaan ja ketkä sitä tarvitsevat. Opinnäytetyössä esitellään lyhyesti muutama erilainen pelialalla käytettävä dokumenttityyppi. Lisäksi tarkastellaan myös dokumentoinnin merkitystä osana tiimityötä. Opinnäytetyön tulos on tällä hetkellä käytössä kurssilla. Sen jatkokehitys on todennäköisesti kannattavaa, kun saadaan lisää käytännön kokemusta oppilaiden tarpeista kurssin aikana. Suunnitelmadokumenteissa on valtavia eroja riippuen pelien tyylistä. Tehtyä dokumenttipohjaa voidaankin muokata palvelemaan kurssilla kehitettävien pelien tarpeita, sitä mukaan kun ne muuttuvat.
Suomen pelialan koulutus ja sen kehittämistarpeet
2D-pelin suunnittelu ja teko Unityllä
Virtuaalisten hyödykkeiden myynnin tulouttaminen : case-tutkimus peliyhtiöiden kirjaus-ja raportointikäytännöistä
Uusi klubi jota on odotettu hartaasti
HTML5 Pelikehityksessä
Rannan korttelista pelikeskus : Oulun torinrannan historiallinen kortteli saa uudet omistajat, ja siitä tulee pelialan uusi teknologiakeskus
Jaetun johtajuuden ja työhyvinvoinnin välinen yhteys : tutkimus media-alan henkilöstön kokemuksista
Menestys tulee mielipuuhasta : Peliyrittäjä Toni Fingerroosin mielestä Oulu tarvitsee nyt ennen kaikkea ihmisiä, jotka tykkäävät siitä mitä tekevät
Windows Phone -pelin kehitys ja julkaisu
Pelipalveluiden kehittäminen Pieksämäen kaupunginkirjastossa
Luova raha : näkökulmia luovien alojen rahoitukseen
Joukkorahoitus pelin ennakkomyyntikanavana
Opinnäytetyön aiheena oli mobiilipelin tuottaminen Unity-pelimoottorilla ja työn tarkoituksena oli yrittää simuloida oikeaa työelämän sovelluskehitysprojektia, joten sen tekemisessä ei painopiste ollut pelkässä ohjelmakoodin kirjoittamisessa. Työelämästä työhön tuotiin osana muun muassa projektin- ja versionhallinnan elementit, jotka helpottivat työryhmän välistä kommunikaatiota ja työssä käytettävän materiaalin jakamista jäsenten kesken.    Opinnäytetyössä käydään läpi kehitysympäristön, version- ja projektinhallinnan työkaluja niiden valinnan ja asennuksen osalta. Lisäksi käsitellään projektisuunnittelua ja sen vaiheita, sekä aiempien prototyyppien tekemistä ja niiden kohdalla vastaan tulleita ongelmakohtia, jotka edesauttoivat ymmärtämään kehityksen aloittamisen kannalta huomion arvoisia asioita.    Projektin lopputuloksena valmistui pelin kolmas prototyyppi ja sen tekemiseen tarvittujen ohjelmakoodien ja pelielementtien sisältöä esitellään tässä raportissa. Kaikki projektissa käytetyt ohjelmakoodit ovat työn liitteinä. Koska työn tarkoituksena oli tuottaa mobiilipeli, raportissa käydään läpi myös kolme suurinta mobiilialustaa, niiden sovelluskaupat ja sovelluskehittäjän näkökulmasta oleellista asiaa kehittäjäohjelmien kustannuksista ja mahdollisten myyntituottojen jakautumisesta osapuolten kesken.    Julkaistavaksi tarkoitetun pelin kanssa tulee erityisesti kiinnittää huomiota tekijänoikeus- ja lisensointiasioihin. Työssä päädyttiin vaihtamaan kaikki mahdollisesti tekijänoikeuden alainen materiaali työryhmän itse valmistamiin, joka osaltaan lisäsi työhön käytettyä aikaa. Peliprojektiin tulisikin varata aikaa huomattavasti enemmän tai kasvattaa projektin henkilöstön määrää, sillä opinnäytetyö jouduttiin keskeyttämään prototyyppivaiheeseen aikataulullisten seikkojen vuoksi.    Peliä on tarkoitus jatkokehittää vielä opinnäytetyön jälkeen ja se on tarkoitus julkaista aluksi Android-mobiilikäyttöjärjestelmälle ja mahdollisesti myöhemmin muille mobiililaitteille ja PC-tietokoneille.    Asiasanat: pelinkehitys, unity, versionhallinta, projektinhallinta.
Osallistavuus ja integriteetti : ylempi AMK -symposium 2 = Inclusion and integrity : UAS Master symposium 2
Värien merkitys pelihahmon suunnittelussa
Pelintekijät tarvitsevat toisiaan : Peliala on kovassa kasvussa. : Ouluun on muodostunut yksi Suomen suurimmista peliteollisuuden keskittymistä
Pelisilmää, sävelkorvaa : tarinoita suomalaisesta peli- ja musiikkiviennistä
Tulevaisuus tuo tullessaan pelialan opintopolun
Dokumenttipohjan toteutus pelisuunnittelua varten
Karaoken maailmanvalloitus on valmis alkamaan Oulusta
Brändin varjossa : näkökulmia yrityksen organisaatiokulttuurin äänisuunnittelulle asettamiin haasteisiin
Opas alkavalle pelialan yrittäjälle
Fingersoftin vauhti kiihtyy
Käytäntölähtöinen innovaatiotoiminta : Kaakkois-Suomen peliteollisuus
Lääkehoitoa oppimaan virtuaalisesti
Pelisuunnitelma pelille Suojiksen Jouluseikkailut
Oulun pelialalla kuhisee
Pelipiratismi ja sen vastaiset keinot
Unityn soveltuvuus kaksiulotteisten pelien kehitykseen
Katu kutsuu pelaajia : Elämyspuisto Oulu 2013:n simulaatiokokonaisuus kiehtoo pelisuunnittelija Simon Katania
SQLite-tietokantaratkaisu C#-pohjaisessa pelissä
Joka päivä on hyppy uuteen : Havina Productions kehittää Oulussa kielipeliä vientiin
2D-mobiilipelin visuaalinen suunnittelu ja toteutus
Peliala kukoistaa mutta ei tee ihmeitä
Pelialan tulevaisuus pilvessä
Mäkiautopelillä maailman maineeseen
Luovat alat - taloudellisen kilpailukyvyn väline? : luovien alojen merkitys ja mahdollisuudet Kainuussa
Avaruusloikkapeli toi heti kansainvälistä tunnustusta
Golfväylille uutta älyä : oululainen CaddieON aikoo kasvaa nopeasti golfin tiedonkeruusovelluksella
Sosiaalinen media suomalaisten pelitalojen markkinointikanavana
Game tech & arts lab : korkeakoulujen yhteisen pelilaboratorion kehitystyö
Tervettä taloutta
Sinivalkoinen pelikirja
Adventures of Frederik Ceppo -indiepelin hahmojen ja taustojen toteutus
Opinnäytetyön aiheena oli dokumentointi pelialan yrityksessä, jossa selvitetään, miksi dokumentaatioita tarvitaan pelialalla ja mitä yleisimmin käytetyt dokumentaatiot sisältävät. Tarkoituksena oli selvittää, onko pelialan dokumentoinnissa yhteisiä sääntöjä ja mitä yleisimmät dokumentit sisältävät. Opinnäytetyössä käsitellään myös dokumentoinnin hyötyjä ja haittoja sekä hyvän dokumentoinnin piirteitä. Opinnäytetyötä varten tietoa etsittiin useista eri lähteistä ja vertaamalla niitä keskenään löydettiin yhdenmukaisin tieto. Lähteet koostuvat useista erilaisista pelinkehitykseen keskittyviltä sivustoista ja pelialaan liittyvistä kirjoista. Lisäksi tekstissä on käytetty pohjana työkokemuksia kahdesta pelialan yrityksestä. Johtopäätöksenä on, ettei pelialalla ole yhtenäistä standardia dokumentaation tekemiseen. Ohjelmistoalalla on totuttu tapaan, jossa tehdään vain muunnellut versiot tärkeimmistä dokumentaatioista, kuten pelisuunnitelmasta. Vaikka ei yhtenäistä dokumentoinnin standardia ei ole pelialalla, toimii opinnäytetyö uusien työntekijöiden perehdyttämisen perusteena pelialan tärkeimpiin käytettyihin dokumentaatioihin, dokumentaation hyötyihin ja haittoihin sekä hyvän dokumentaation piirteisiin.
Mielikuvatutkimus Tacticista
Peli kotikuntoutukseen : millainen sisältö motivoi?
Media 2009 : selvitys alan markkinatilanteesta ja trendeistä
Digitaalisen jakelun ekosysteemit
Ajatuksia pienen luovan tiimin johtajuudesta
Serious Gaming Research Lab : opas hyötypeleihin ja palvelumallin kehittämiseen
Pelialan koulutuksen kehittäminen TAMK tietojenkäsittelyn koulutusohjelmassa
Matkailua pelialalla
Mobiilipelinkehitys aloittavalle peliyritykselle Unity3D-ympäristössä
LUOVAT ALAT - TALOUDELLISEN KILPAILUKYVYN VÄLINE? : Luovien alojen merkitys ja mahdollisuudet Kainuussa
Pelintekijä tykkää velhoista : oululaispeli uudistaa pulmaratkonnan pelimekaniikkaa
Etäpeliä ikääntyville : EPI -esiselvityshanke
Reilusti addiktiivinen peli : pelinkehittäjien näkökulma vastuullisiin free-to-play- ja rahapeleihin
Liiketoimintasuunnitelma pelialan yritykselle
Rahoitus ei tule sohvalla makaamalla : englannin kielen oppimispeliä kehitettiin joukkorahoituksen avulla
Mobiilipelin tuottaminen Unity-pelimoottorilla
Vuoden alumni 2012 Tony Manninen innostava motivaattori
Markkinapaikkana koko maailma : Fingersoftin Hill Climb Racing peliä ladattu 150 miljoonaa kertaa
Pelisuunnitelmaa tarvitaan muun muassa kerrottaessa peli-ideasta julkaisijoille, etsittäessä tiimiä rakentamaan peli tai rahoitusta kattamaan pelin valmistuskulut. Valmista pohjaa pelisuunnitelmille ei ole olemassa, vaan jokainen yritys kokoaa omanlaisensa suunnitelman yrityksen tarpeiden mukaan. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli rakentaa toimeksiantajalle mallipohja pelisuunnitelmia varten ja tehdä mallipohjan avulla pelisuunnitelma pelille Suojiksen Jouluseikkailut. Työn toimeksiantaja oli Ylen Lasten ja nuortenohjelma Galaxi. Opinnäytetyössä perehdyttiin pelien suunnittelun kannalta olennaisiin asioihin ja kirjattiin, mitä jokaisen pelisuunnittelijan tulisi ottaa huomioon ideoidessaan pelejä. Pelisuunnitelman mallipohjaa varten tutustuttiin pelialan kirjallisuuteen ja tutkimuksiin. Suojiksen Jouluseikkailuiden pelisuunnitelmaa varten havainnoitiin kohderyhmää ja arvioitiin muita markkinoilla olevia pelejä. Suojiksen Jouluseikkailuiden pelisuunnitelman avulla kootaan tarvittava tiimi ja toteutetaan suunniteltu peli. Lisäksi mallipohjaa käytetään hyväksi toimeksiantajan tulevissa peliprojekteissa. Tulevaisuudessa mallipohjaa voi vielä tarkentaa tiettyä kohderyhmää ja alustoja ajatellen.
Kirjausprosessin tehostaminen pelisalityöskentelyssä : RAY pelisalit Rovaniemi
Opinnäytetyön aiheena on kaksiulotteisten pelien kehitys Unity-pelimoottorilla. Työssä käydään läpi erityisesti kolmannen osapuolen liitännäisiin perustuvia ratkaisuja. Työn aihetta tarkastellaan Cabals: Magic & Battle Cards -pelin näkökulmasta ja toimeksiantaja on pelin kehittänyt Kyy Games Oy. Opinnäytetyön tavoitteena on kuvata kaksiulotteisen, Unity-pelimoottorilla toteutetun, pelin kehitysprosessia toimeksiantajan peliprojektin avulla. Työssä keskitytään yhteen kaksiulotteisten pelien kehitystapaan Unity-pelimoottorin kehitysympäristössä ja lopussa pohditaan tehtyjen ratkaisujen toimivuutta. Projektin liitännäisistä saadut kokemukset korostavat käytettyjen liitännäisten nykyisiä heikkouksia, ja Unityn uudet kaksiulotteisten grafiikoiden ja käyttöliittymien työkalut korvaavat kolmannen osapuolen liitännäisiä monella osa-alueella. Projektissa käytetyt SpriteManager 2, EZ GUI ja iTween ovat aikanaan olleet toimivaksi todettuja ratkaisuja, mutta nykyään niiden tilalle on tarjolla parempiakin vaihtoehtoja. Tulosten perusteella voidaan päätellä, että liitännäisten käyttö on edelleen kannattavaa, mutta kaksiulotteisten projektien teknistä osuutta suunniteltaessa kannattaa kuitenkin perehtyä tarkkaan tarjolla oleviin vaihtoehtoihin, sillä joidenkin liitännäisten ratkaisut eivät ole parempia kuin Unityn tämänhetkiset työkalut.
Tony Mannisesta vuoden alumni
Pelikehitys Unity3D-ympäristössä
Projektityö osana pk-yrityksen prosessia : case: Suomen Huvilupa Oy
Saavutusjärjestelmät peleissä
Pelinkehityksen vaatimukset ja työvälineet : / case : The World I See
Tietokonepelin konsepti ja hahmosuunnittelu
Yrityksen Talousprosessit : Case Health ProPeli
Serialisointi ja tallentaminen Protobuf-net-formaatilla C#-pohjaisessa pelissä
Liiketoimintasuunnitelma perustettavalle selainpeliyritykselle
YAMK - arvokasta osaamista kehittämiseen : ylempi AMK - symposium 15.-16.11.2012 = Adding value in human services : UAS Master symposium 15.-16.11.2012
Pelit ovat tulleet jäädäkseen
Suomen mobiilipelialan kansainväliset murrokset ja Supercell-kaupan vaikutukset
Markkinointiviestinnän PS Vitalle
Tietokonepelistä lautapeliksi
Powerplay on tullut pitkän matkan autotalliajoista
2D-pelimoottori taustalatausominaisuuksilla
Mobiilipelien markkinointi Facebookissa ja Twitterissä
Variety II : konseptisuunnittelu peliteollisuudessa
Ex-nokialaisen unelmatyö : Oulu Game Lab poikii yrityksiä vahvasti kasvavalle pelialalle
Tämän tutkielman tavoitteena oli koota kattava tietopaketti värien merkityksestä hyvän pelihahmon suunnittelussa. Se on aihe, joka jää usein liian vähälle huomiolle pelisuunnitteluoppaissa tai muissa samankaltaisissa tietoteoksissa, vaikka se on olennainen osa hahmon suunnitteluprosessia. Tutkielman aihevalinta pohjautui tekemääni opinnäytetyön produktio-osaan sekä henkilökohtaiseen kiinnostukseen pelialaa kohtaan. Tietopohjana käytin alan kirjallisuutta sekä internet-lähteitä, kuten artikkeleita, tieteellisiä tutkimuksia ja luentomateriaaleja. Tutkielman rakenne on jaettu kuuteen eri osioon. Johdantoa seuraavat kaksi lukua käsittelevät värejä yleisesti; niissä esitellään värien perusominaisuuksia sekä niiden symbolisia merkityksiä ja mahdollisia psykologisia vaikutuksia. Tämän jälkeen tutustutaan pelihahmon suunnittelun perusperiaatteisiin useasta eri näkökulmasta. Näiden kolmen luvun pohjalta analysoin jo olemassa olevia pelihahmoja ja pohdin, minkälaiset seikat ovat vaikuttaneet niiden värivalintoihin. Lopputuloksena muodostui selkeä kuva siitä, miten väreillä voidaan vaikuttaa pelihahmon ilmeeseen, ja minkälaisia asioita värivalinnoilla voidaan välittää pelaajalle. Hyvin suunniteltu väripaletti on tärkeä osa pelihahmon luomista, minkä vuoksi se pitäisi huomioida paljon nykyistä laajemmin pelisuunnittelua käsittelevissä oppaissa.
Tämä opinnäytetyö oli toimintatutkimus Turun ammattikorkeakoulun ja yliopiston yhteisen pelilaboratorion, Turku Game Tech & Arts Lab (GTAL), kehitystyöstä. Opinnäytetyössä pohdittiin GTAL-hankeen vaikutuksia ja tuloksia. Työssä käsiteltiin myös Turun ammattikorkeakoulun tietotekniikan koulutusohjelman peliteknologian suuntautumisvaihtoehdon suunnittelutyötä sekä sitä, millaisia opintojaksoja peliteknologian insinööriksi opiskeleva voi suorittaa. GTAL-hanke oli Teknologiateollisuuden 100-vuotissäätiön rahoittama hanke vuosille 2009-2011. Se oli toiminnan kehittämisprojekti, jonka tavoitteina olivat Turun ammattikorkeakoulun ja Turun yliopiston pelialan koulutusyhteistyön kehittäminen ja laajentaminen, yhteisen toimintamallin luominen korkeakoulujen pelialan koulutus- ja kehittämisyhteistyölle. Lisäksi tavoitteena oli tehdä pelialan tutkimusta, yritysvierailuja sekä osallistua pelialan tapahtumiin kotimaassa ja ulkomailla. Konkreettisina vaikutuksina voidaan pitää kehittäjäyhteisön syntymistä Turkuun ja syksyllä 2012 alkava pelialan tutkintoon johtavaa koulutusta sekä Turun ammattikorkeakoulussa että Turun yliopistossa.
Dokumentointi pelialan yrityksessä
Tämä opinnäytetyö käsittelee projektimuotoista työtapaa ja sen vaiheita. Opinnäytetyön tavoitteena on tuoda esille projektimuotoisen työtavan tarkoitusta osana suurempaa kokonaisuutta erityisesti PK-yritystasolla. Työ on jaettu teoriaosaan sekä toiminnalliseen osaan. Teoriaosassa käsitellään projektityöskentelyn roolia yrityksen jatkuvien prosessien osana keskittyen PK-yritystasoon, projektimuotoisen työskentelyn etuja sekä haasteita ja hallintakeinoja pienissä ja keskisuurissa yrityksissä. Projektin eri vaiheet käydään myös läpi. Teoriaosassa esitellään myös Suomen Huvilupa Oy, joka on kaarinalainen vuonna 2005 perustettu ohjelmapalveluyritys. Yritys järjestää värikuula- ja laserpelejä. Toiminnallisessa osassa käydään läpi Suomen Huvilupa Oy:lle tehty kehitysprojekti yksityiskohtaisesti esimerkkinä projektista työtapana, tavoitteena havainnollistaa projektityöskentelyn eri vaiheita ja niiden merkitystä. Toiminnallisessa osuudessa havainnollistetaan projektin tuloksena syntyneitä muutoksia kuvilla. Yrityksessä ennen toteutetut projektit ovat olleet pienimuotoisempia ja projektinhallinta on jättänyt parantamisen varaa. Projektin tuloksena yritykselle saatiin toimivammat tilat, joista jää asiakkaille miellyttävämpi kokemus. Tilat ovat myös nykyään enemmän yrityksen alkuperäisen vision mukaisia. Opinnäytetyön lopussa pohditaan sekä opinnäytetyön onnistumista, Suomen Huvilupa Oy:lle toteutetun projektin onnistumista sekä yrityksen projektien hallintaan liittyviä kehitysehdotuksia. Erityisesti ajanhallinta, projektien ositus ja resurssien realistinen suunnitelmallinen käyttö osoittautuivat työn perusteella tulevien projektien kehityskohteiksi. Opinnäytetyön liitteenä on toteutetun projektin projektisuunnitelma.
Tiivistelmä.
Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda laadukas hahmo M.U.G.E.N. -nimiselle alustalle, minkä jälkeen se ladataan julkisesti ladattavaksi kaikille. Opinnäytetyön tarkoituksena oli antaa hahmon luonnista ohjeita, erityisesti 2D -ulottuvuuteen tarkoitetuille peleille. Opinnäytetyö kertoo siis työvaiheista tarkasti, jotta asiasta kiinnostuneet saavat apua oman hahmonsa luomiseen.  Opinnäytetyössä tarkasteltiin pelimoottoria tarkemmin, koska M.U.G.E.N. on tehty käyttäen pelimoottoria. Pelimoottori on koodikirjasto, joka auttaa pelin ohjelmoinnissa. Koodikirjastossa on erilaisia koodiosia, joiden avulla voidaan lyhentää ohjelmointimäärää tai selventää koodin tarkoitusta. Pelimoottorin tarkoitus on siis yleisesti helpottaa ohjelmoijan työtä.  Opinnäytetyössä myös punnittiin tarkemmin oman sisällön tuomista peleihin. Suosituille peleille on yleensä yhteisö, joka luo sisältöä peleihin tai muokkaa niitä. Tällaisten yhteisöjen yleisimmät sivustot ovat Steam-sivuston Steam Workshop, ja Nexus Mods -sivusto.  Kummassakin tuodaan omaa luovuuttaan peliin muille jaettavaksi, kommentoitavaksi ja mahdollisesti paranneltavaksi. Itse M.U.G.E.N. -alustalla on huomattavasti enemmän eri sivustoja, joilta pystyy lataamaan yhteisön luomia hahmoja, käyttöliittymiä, taustoja tai jopa kokonaisia pelejä. Näille sivustoille pystyy myös laittamaan omat luomukset ladattavaksi.  Hahmoa luotaessa käytettiin Paint Tool SAI -piirustusohjelmaa piirtämiseen, Adobe Photoshop -kuvanmuokkausohjelmaa värittämiseen ja ruumiinosien erotteluun, Spriter Pro -animointiohjelmaa animoimiseen ja Fighter Factory Ultimate -ohjelmaa tuomaan hahmo ja sen animaatiot ohjelmoitavaksi pelialustalle sopiviksi tiedostoiksi.  Hahmon luominen osoittautui odotettua vaikeammaksi erityisesti uusilla ohjelmilla. Kuitenkin hahmon luominen ja sen animointi pienien ongelmien jälkeen onnistui, ja lopulta myös sen tuominen peliin koodattavaksi saatiin toimimaan monien ongelmien jälkeen.  Hahmossa on vielä pieniä korjattavia asioita, mutta hahmo toimii, niin kuin sen pitäisi.  Hahmo on nyt muiden testattavissa tällä hetkellä. Opinnäytetyön jälkeen hahmolle voisi vielä kehitellä esimerkiksi omat äänet tai vaikka oman tietokoneälyn. Nämä eivät olleet itse opinnäytetyössä, koska se olisi tehnyt opinnäytetyöstä liian laajan. Ohjelmat toimivat loppujen lopuksi oikein hyvin toistensa kanssa, joten jos halua kokeilla, niin samoja ohjelmia voi käyttää omaan hahmon tekoon.    Asiasanat: pelihahmo, animointi, pelialusta, pelimoottori, mod.
Suomen peliteollisuus
Artikkeli antaa eväitä perustamisvaiheessa olevan pienen luovan tiimin johtamiseen sekä tiimissä toimimiseen. Lisäksi se antaa ajatuksia aloittelevalle tiiminvetäjälle tiimin perustamisesta, yleisestä toimimisesta tiimissä sekä sen organisoinnista ja käytännön toimimisesta kiteytyksien ja esimerkkien kautta pelialaa esimerkkinä käyttäen. Pelialan tiimimäistä toimintamallia ja johtamista tarkastella myös suurempien organisaatioiden ja luovan toiminnan johtamisen myötä. Edellä kuvatun lisäksi motivaation tarkastelu ja itsensä kehittäminen johtajana johdattaa seitsemään viestiin pienen luovan tiimin jäsenelle tai sen johtajalle. Luovasta toiminnasta ja johtamisesta ollaan nimittäin tiimissä yhteisesti vastuussa.
Ajatusjohtajuus pelialalla : mistä se koostuu ja miten siitä viestitään?
Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi Tampereen ammattikorkeakoulun tietojenkäsittelyn koulutusohjelma, jonka Pelituotannon koulutus oli tarkastelun kohteena. Tarkoituksena oli tehdä selvitys Pelituotannon opintopolun opinnoista sekä tehdä toimenpidesuunnitelma niiden kehittämisestä. Lisäksi keskeisenä tavoitteena oli kartoittaa suomalaisen pelikoulutuksen tilaa ja alan toimijoita sekä vallitsevaa koulutustarjontaa. Samalla selvittiin pelitoimialan koulutukselle asettuja tavoitteita ja koulutustarpeita. Suomen pelialaa käsittelevää tietoa hankittiin Neogamesin ja Tekesin julkaisemista raporteista ja selvityksistä. Lisäksi tietoa etsittiin erilaisista taloutta ja tekniikkaa käsittelevistä lehdistä. Koulutustarjontaa kartoitettiin yliopistojen, ammattikorkeakoulujen, toisen asteen oppilaitosten sekä muiden ammattioppilaitosten internetsivustojen kautta. Pelituotannon opintoihin liittyvää tietoa kerättiin suunnatulla kyselyllä sekä haastattelemalla opiskelijoita ja opettajia. Kerätyn aineiston pohjalta laadittiin Pelituotannon opintopolun SWOT-analyysi sekä muodostettiin kokonaiskuva Pelituotannon opinnoista. Selvityksen pohjalta saatiin selkeämpi kuva suomalaisen pelialan koulutuksen kentästä, toimijoista ja koulutustarjonnasta. Samalla saatiin kattava käsitys suomalainen pelitoimialan koulutus- ja kehittämistarpeista. Kehittämistyön aikana TAMK tietojenkäsittelyn koulutusohjelman pelialan opetukseen löydettiin selkeitä kehittämiskohteita. Samalla saatiin parempi kuva siitä, millainen on Pelituotannon koulutuksen tila tällä hetkellä ja miten opiskelijat kokevat pelialan opinnot TAMKissa.
Opinnäytetyö on liiketoimintasuunnitelma. Teoriaosuus sisältää yrityksen alkutoimenpiteisiin liittyvät toiminnot. Toiminnot käsittelevät mm. yritysmuodon valinnan sekä mitä tulee ottaa huomioon ja millä resursseilla kuhunkin yritysmuotoon pitäisi panostaa. Työssä käsitellään myös erilaisia rahoitusvaihtoehtoja yritykselle. Perustettava yritys tulee olemaan pelialan yritys. Tarkoituksena on katsastaa kyseisen alan tilannetta globaalisti, Suomen tasolla ja alueellisesti. Alueellinen tutkimus on painotettu Tampereelle. Tilannekatsaus antaa suuntaa yrityksen toiminnan menestymismahdollisuuksille.  Suunnitelmassa mietitään aloittavan yrityksen rahoitustarpeita, alkuinvestoinneista palkkakuluihin. Työssä tutkitaan myös rahoitusmahdollisuuksia yrityksen menojen kattamiseen liiketoiminnan alkuvaiheessa. Yrityksen toimivuutta testataan myös SWOT –analyysin avulla.
Alan promoottori puuttuu Oulusta
Tapahtuman markkinointi ja brändin vahvistaminen
Opas peliliiketoimintaan
Steam-alustan ominaisuudet pelin kehityksessä
Tehdään seminaariin ohjelmanumero - ei kun tehdäänkin oikea peli! : Off Topic -pelin suunnittelu ja testaus 2010-2011
Suomen pelialan koulutuksen kartoitus 2014
Tiivistelmä
Unity-pelimoottori
Pelimoottorit ennen, nyt ja huomenna
GameStop-kanta-asiakkuus
Pelillisyyden hyödyntäminen matkailumarkkinoinnissa ja sitä tukevat kehitysmenetelmät ja tietovarannot : Loppuraportti
Oululaisen pelialan startup-yrityksen yritysilmeen kehittäminen : case Helmeni
Leikkimielinen klaaninvartija
