http://www.yso.fi/onto/yso/p25911 velkakriisit
velkakriisit velkakriisit
Kyllä se siitä tai sitten ei
Taloudellisen laman myrskynsilmässä : tutkimus Vantaan velkaneuvonnan asiakkaiden taloudellisesta ja terveydellisestä tilanteesta
Mistä Suomi vaikenee?
Eurokriisi uhkaa myös kehitysmaita
Tehostuva tuotanto. 4, Tuotanto
Yrityssaneerauskäsikirja
Sosiaalisen ja taloudellisen tuen tarve velkajärjestelyn aikana
Näkökohtia osakeyhtiön pakkosaneerauksesta ja vakautetusta lainasta saneerauskeinona
Myrskyn silmässä : eurokriisistä eteenpäin
Euroalueen velkakriisi ja talouspolitiikka
Velkasaneeraukseen tuomitun päiväkirja : Platonin kultaa
PANKKIRIKOKSET : kotimaiseen oikeuskäytäntöön ja oikeusvertailuun perustuva tutkimus rikoksista pankkikriisin osatekijänä
Suuri kiristys : tie ulos eurokriisistä
Saksan ja muun euroalueen kilpailukyvyn ero eurokriisin taustalla
Kun välittäminen verkottuu : työllistymisen edistämisen ja syrjäytymisen ehkäisyn moniammatilliset keinot
Euroopan rahakriisi voi tunkeutua myös maatalouteen
Euromaiden pankki- ja velkakriisien vaikutukset korkorahastojen tuottoihin ja riskeihin
Kovenanttien käyttö yritysrahoituksessa - tarkasteltavana erityisesti PK-yritykset
Eurooppalainen velkakriisi vakaussopimuksen näkökulmasta
Lihakirves ja leimakirves : kirja konkurssista
Pankkiasiakkaan ja pankin oikeussuoja : siviilioikeuden mahdollisuudet pankkiasiakkaan suojelussa ja pankkikriisin hoidossa
Eurokriisin anatomia : mitä globalisaation jälkeen?
Talous ja utopia
Talous- ja velkaneuvontaa ylivelkaantuneille : raportti kokonaisvaltaisen asiakastyön kokeilusta ja kehittämisestä
Artikkelissa tarkastellaan Euroopan velkakriisin hoitoon liittyvien politiikkapäätösten vaikutuksia pitkien valtionlainojen korkoihin seitsemässä euroalueen maassa. Tulosten mukaan osa politiikkapäätöksistä on vaikuttanut valtionvelkojen korkoihin merkittävästi ja vaikutukset ovat olleet pääosin vakautta lisääviä. Epävarmuuden ollessa velkakriisin aikana suuri on tärkeää, että politiikkatoimet ovat mahdollisimman konkreettisia ja läpinäkyviä, kuten esimerkiksi Euroopan keskuspankin pitkät rahoitusoperaatiot. Markkinoiden vakauttamiseksi ei kuitenkaan riitä pelkkä väliaikaisen likviditeetin tarjoaminen, vaan luottamus saavutetaan valtiontalouden tervehdyttämisen ja maksukyvyn parantamisen kautta.
Joka kymmenes vuosi
Yrityssaneerauksen käsikirja
Tuotannon rahateoria. 4, Tuotanto
Laki yrityksen saneerauksesta de lege ferenda -tyyppisesti tarkasteltuna
Tunnistamisen vaikeus ja asiantuntijain tieto : Stakesin ja SPR:n toinen huono-osaisuusselvitys
Pitääkö pankkiirit pelastaa? : kirjoituksia talouskriisin ytimestä
Euro vai ei? : eurokriisi ja Suomen vaihtoehdot
Tri Patomäen anatomianluento
Lamaväestö 1990 ja 1992 = People in the recession 1990 and 1992.
Kaikki syntyy kriisistä
Tulkintaa velkakriisistä
Eurokriisistä eteenpäin : vasemmistolaista talouspolitiikkaa
"Kun on velkaantunut ilman omaa syytä" : velkajärjestelyyn päässeiden selviytyminen
Täyskäännös? : taloutemme valintojen edessä
Saneeraus : Yrityksen saneerauslaki käytännössä
Euroalueen velkakriisi-syyt ja seuraukset
Yrityssaneerausopas
Sijaiskärsijä
Yhdysvaltain finanssikriisin ja euroalueen velkakriisin yhtymäkohdat
Yritysjoukkovelkaemission vaikutus yrityksen markkina-arvoon rahoituskriisin aikana
Uudet työpaikat tuotantoverkostoista. 4, Tuotanto
Velkabumerangi : kolmannen maailman velka kaikkien ongelmana
Valtioiden kurinalaistaminen globalisoituvassa maailmassa : Perun hallituksen ja IMF:n talouspoliittinen konflikti
Yrityksen velkojen uudelleenjärjestely luotottajan näkökulmasta tarkasteltuna
Etelä preppaa pohjoista velkakriisissä
Lama, rakennekriisi ja elvytys : näkökohtia toimialoittaisesta sopeutumisesta ja talouspolitiikan mitoituksesta talouskriisin jälkeen
Euroalueen velkakriisi ja sen vaikutukset Suomen vientiin
Ohuet pääomat, paksut hännät ja pankkikriisi
Miksi Kiina lähtee lentoon ja Kongo ei? : yhteiskuntien älykkyyserot ja niiden huomiointi kehityksessä
Kapitalismi ja eurokriisi
Ostettua aikaa : demokraattisen kapitalismin lykätty kriisi
Seinätön vankila : velkavankeudesta toivon näkymiin
Kehitysmaiden epäoikeutettu velka : mitä sille pitäisi tehdä
Talous on poliittista : velkakriisin kiistat suomalaisissa valtajulkisuuksissa
Raha on aikaa : mietteitä luotosta ja kriisistä
Syvässä velkakriisissä olevien ihmisten selviytymiskeinot ja uupumus
Balladi eurosta eli Euroopan velkakriisin synty, hoito ja seuraukset
Euroopan ytimessä : 20 vuotta myötä- ja vastamäessä
Yrityssaneerauslain soveltaminen hotelli- ja ravintola-alalla
Eurokriisi ja euroalueen rakenteelliset ongelmat
Kaskesta uusi kasvu : velkaisten miesten kuntoutusohjelma -kehitysprojektin loppuraportti
Kolmen suuren luottoluokittajan vaikutus Euroopan valtion velkakriisissä : loistoluokituksista roskatasolle
Euroalueen velkakriisin vaikutuksia piensijoittajien sijoituskäyttäytymiseen
Punavihreä verotus - punavihreä tuotanto. 4, Tuotanto
Fama-French-faktorimalliin pohjautuvan long/short-strategian testaus Euroopan osakemarkkinoilla
Taylorin sääntö ja Euroopan keskuspankin rahapolitiikka : onko euroalueen velkakriisi vaikuttanut EKP:n harjoittamaan rahapolitiikkaan?
Eurokriisi suomalaisissa sanomalehdissä 2010-2012
Kurssi kohti konkurssia : talouskriisin syyt ja seuraukset
Mistä Suomi vaikenee? : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Letkumiehen mietteitä
Velkasovittelu Euroopassa
Varallisuus, vakuudet ja velkojat : juhlajulkaisu Jarmo Tuomisto 1952 - 9/6 - 2012
Hyvän hallinnon teesit
Velkatohtorit : kuinka Eurooppa unohti historian ja oppi rakastamaan talouskuria
Velkaantunut ihminen
Musta aukko : teesejä Brysselin ja Wall Streetin seinille
Kolme arviota Suomen talouskriisistä ja talouspolitiikasta
Kehitysmaiden velkakriisi tänään
Velka tikittää : hyödy siitä!
Onnen ruuma : romaani
USA:n velkapommi tikittää
Velkakriisin politiikkapäätösten vaikutukset Euroopan valtionvelkakirjamarkkinoilla
Raha : mitä se todella on ja mitä sen tulisi olla?
Kriisin jälkeen
Ulos finanssikriisistä
Kriisi elämän mahdollisuutena : raportti kriisikeskuksista
Osallisuustalous haastaa puutteelliset markkinarakenteet. 4, Tuotanto
Tiukilla kuin Manninen ovenraossa : lama-arjen kriisit ja selviytyminen tulevaisuusperspektiivissä
Sinne ja takaisin : kriittinen matka velkakriisimaihin
