http://www.yso.fi/onto/yso/p25962 syntymäjärjestys
syntymäjärjestys syntymäjärjestys
Esikoinen, keskimmäinen vai kuopus? : miten syntymäjärjestys ohjaa elämää
Psykoanalyysin perustajajäsenen tuhkat on löydetty : Alfred Adler 7.2.1870-28.5.1937
Vanhin, nuorin vai katraan keskeltä : miten paikka sisarussarjassa vaikuttaa elämääsi?
Tutkimus Suomen konepajoista
Syntymäjärjestys sisältä ja ulkoa
Kytösavut 2.
Kytösavut  2.
Maakunnasta valtioksi : Suomen valtion synty
Tutkimus Suomen paperiteollisuudesta
Tutkimus Suomen lasiteollisuudesta
