http://www.yso.fi/onto/yso/p25942 kliininen lääketiede
kliininen lääketiede kliininen lääketiede
Oulun ja Minnesotan yliopistojen kliinisen laboratoriotieteen maisterikoulutuksen opetussuunnitelmien vertailu
Laboratoriokäsikirja
Subakuutin pötsiasidoosin vaikutus naudan terveyteen
Kliinisten laboratoriotutkimusten näytteenotto-opas hoitohenkilöstölle
Moniammatillisen yhteistyöosaamisen kehittyminen kliinisessä harjoittelussa
Uuden ajan lääkäri : näkökulmia lääkärikoulutukseen
Kliinisen fysiologian ja isotooppilääketieteen tutkimukset
Kliinisfysiologisten tutkimusten sähköisen tallentamisen kehittäminen Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Kliiniset laboratoriotutkimukset
Porsaan anestesia : detomidiini-ketamiini -yhdistelmän vaikutukset porsaalla
Laboratoriolääketiede : kliininen kemia ja hematologia
Näyttöä hyödyntävien suositusten tekeminen psykologiassa
Vasikkakuolleisuus Suomessa vuonna 2005 elävänä syntyneillä vasikoilla
Kliininen ravitsemus
Moodi : tiedotuslehtinen kliinisestä laboratoriotoiminnasta
Vaativa välimaasto
Ketoprofeenin vaikutus ontuvien emakoiden käyttäytymiseen ja paranemiseen
Korkeatasoinen kliininen tutkimus - yhteinen etu
Kliinisen fysiologian ja isotooppilääketieteen perusteita
Kliininen mikrobiologia ja infektiotaudit
Kliininen mikrobiologia terveydenhuollossa
Kliiniset laboratorionäytteet : opas näytteiden ottoa varten
Kliinisessä tutkimuksessa tarvittavan potilasmäärän arviointi - uusi visuaalinen lähestymistapa
Perinnöllisyyslääketiede
Kliinisen tutkimuksen etiikka
Kliinisen mikrobiologian tutkimukset 2004-2006 : bakteriologia, immunologia, virologia
Kliininen fysiikka
Kliinisen fysiologian ja isotooppilääketieteen vuosikymmenet Kuopiossa
Kliinisfysiologisten tutkimusten ohjekirja
Kliinisellä eläinlääketieteen laitoksella vilkasta toimintaa
Kliiniset isotooppitutkimukset
Tutkimusohjekirja
Kliininen sytologia : irtosolu-, harjairtosolu- ja ohutneulabiopsiatutkimukset
Elämän virtoja : kliinisen neurofysiologian vaiheet Suomessa
Kliinisen auditoinnin kiistattomat hyödyt ja kiistellyt haitat
Kliinisen tutkimuksen etiikka : opas tutkijoille ja eettisille toimikunnille
Kliinisen tutkijan opas
Kliin lab : kliinisen laboratorioalan julkaisu : SKKY:n jäsenlehti
Kliininen radiologia
Kliininen fysiologia ja isotooppilääketiede
Näyttöön perustuvan psykologian juurilla
EKG-KÄYRÄN REKISTERÖINTI - Hoitajien EKG-käyrän rekisteröintiosaaminen
Lääketieteen asiantuntijuus koulutuksen eri vaiheissa : lääketieteen opiskelijoiden yleisorientaatiot, käsitykset hyvän lääkärin ominaisuuksista ja potilastyön hahmottumisesta
Elimistön toiminnan tutkiminen
Tiedonhyvät
Professori toipui infarktista : Juha Risteli kaipaa tutkijoille työrauhaa ja tahtoo hävittää polion maailmasta
Kliinisen fysiologian perusteet
Kliinisen fysiologian laboratorion tutkimusaikataulun ja työnjaon selvitys
Kliininen eläinlääketieteen laitos laati strategiansa
Kokeilullisuus : maanlaajuiset kliiniset kokeet ja lääketieteen tulevaisuus
Kliininen fysiologia
Tämä opinnäytetyö oli työelämälähtöinen. Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää Kuvantamiskeskuksen kliinisen fysiologian laboratorion tutkimusaikataulutusta ja työjärjestelyjä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli vertailla ja selvittää miten neljässä muussa kliinisen fysiologian laboratorioissa oli tiettyjen tutkimusten osalta aikataulutus ja työnjako järjestetty.  Opinnäytetyö oli kvalitatiivinen toimintatutkimus. Opinnäytetyön teoreettisen lähtökohdan muodostivat opinnäytetyöntekijän työyksikön tutkimusaikataulutus ja työjärjestelyt. Tutkimustyön aineiston keräys toteutettiin kvantitatiivisen, vakioidun kyselyn avulla. Kyselykaavakkeessa oli kysymyksiä koskien laboratorion hoitohenkilökuntarakennetta, tutkimusvalikoimaa ja -määrää sekä työnjakoa.  Kyselyaineiston perusteella tutkimuksia tekivät laboratoriohoitajat, bioanalyytikot, sairaanhoitajat, tutkimusapulaiset ja tutkimuslaborantit. Kaikissa kyselyyn osallistuneissa laboratorioissa työnjaon suoritti esimies, eikä tutkimusten tekemisessä toteutettu tiimityöskentelyä, vaan työskentelytapaa voitiin kutsua ryhmätyöksi. Eri laboratorioiden kesken oli vaihtelua tutkimuksen tekemiseen varatussa ajassa.  Työskentelyä Kuvantamiskeskuksen kliinisen fysiologian laboratoriossa voitiin luonnehtia ryhmätyöksi. Tutkimusmäärien lisäännyttyä tutkimusaikojen saatavuutta lisättiin ja samalla aloitettiin kahden hoitajan perehdytys kahteen tutkimukseen. Tämän opinnäytetyön perusteella suositetaan, että Kuvantamiskeskuksen kliinisen fysiologian laboratorion hoitohenkilökunnan tutkimusten teon hallintaa jatkossa vielä laajennetaan.                                                       Asiasanat: Kliininen fysiologia, tiimityö, ajanvaraus
Kliininen neuropsykologia
Kliinistä tutkimusta uhkaa näivettyminen
Lääketieteellinen mikrobiologia
Ohjekirja
Auria Biopankin hyödynnettävyys tutkittavien rekrytoinnissa kliinisiin lääketutkimuksiin
Laboratoriotutkimusnimikkeistö 2006 = Klassifikation av laboratorieundersökningar 2006
Eläinten lääkintä ja hoito : käsikirja eläintenhoitajille
Mikä on Käypä hoito -suositus?
Kliininen laboratoriotiede
Kliininen psykologia
"Onnistuimme yhdessä!" : Tampereella hyvä osanotto ja innostunut mieliala
Murha, taikuus ja lääkintä : lääkeaineiden historiaa
Laadunvarmistus kliinisessä kemiassa : yksittäisten sarjojen mittaustekniset kontrollisäännöt = Kvalitet og kontrol i klinisk kemi
Tiivistelmä.
Tiedonkeruu kliinisissä lääkeainetutkimuksissa
Ohjekirja : Huslab
Lääkärin käsikirja
Kliininen laboratoriolääketiede
Kliinisen kemian laitos
Oikeustiede : Suomalaisen lakimiesyhdistyksen vuosikirja XXXVI = Jurisprudentia
Tutkimus ja tutkijanura : oma valintani
Etelä- ja Itä-Savon sairaanhoitopiirien kliinisfysiologinen ja isotooppilääketieteellinen toiminta
Järkevä lääkehoito vahvistaa lääkärin autonomiaa
Välimuotoinen lanne-ristinikama : esiintyvyys Suomen saksanpaimenkoirapopulaatiossa virallisten lonkkakuvien avulla
Lääketieteellinen mikrobiologia sairaanhoitajille
