http://www.yso.fi/onto/yso/p259 koirankielet (suku)
koirankielet (suku) koirankielet
Siiri ja kolme Ottoa
Ransusta tulee sankari
Koira kävi taloksi
Riehakas koira
Koirankoulutustekstin kompastuskiviä : eksplikaatiot ja kulttuurierojen tasoittaminen venäläisten koirankoulutustermien suomennoksessa
Bella saa pentuja
Saara ja hauva
Henri ja Rippe
Susikoira Roi Lapissa
Koirien elekirja : 100 elettä
Susikoira Roi ja merikapteenin arvoitus
Susikoira Roi ja muukalaiset
Koirien elekieli : ohjaa koiran käytöstä
Susikoira Roi ja vaihto-oppilas
Joni saa oman Ransun
Mustan Millan kylä
Voitto kotiin ja muita diplomaattisia selkkauksia : kaikenkarvaiset koirakertomukset
Kingi ja ponteva pentu
Paronin seikkailut
Susikoira Roin kaupunkiseikkailut
Kylän koirat
Sinikieli : Chow chow yhdistys ry:n jäsenlehti
Musti : eläintarina
Anni ja ihana pentu
Susikoira roi lapissa. - (snkk)
Kultainennoutaja kuoleman kielissä
Teemu karvainen kaveri : laulavan Lintukoiran toinen elämä
Raisu Roosa muuttaa kaupunkiin
Susikoira Roi ja ohittajat
Suomen uhanalaisia lajeja : koirankieli (Cynoglossum officinale)
Eläköön koira
Aleksanteri Suuri ja muita koirajuttuja
Koira joka osasi kaivaa
Salainen koiranpentu : lastenromaani
Murren koirakoulu. Aapinen pölhöille pennuille
Susikoira Roi ja pyromaani
Minäpoika
Susikoira Roi ja ilmiantaja
Eräpoluilla ja lohivesillä
Susikoira Roi
Raisu Roosa tarhassa
Susikoira Roin Lapin seikkailut
Susikoira Roi ja kahvilakeikka
Sotakoiria partioretkillä
Jennin karvakorva
Koiramaisia juttuja
Sivuston mobiilioptimointi pienyrittäjän näkökulmasta
Suursalon Halli : uskollisen metsäkoiran oma elämäkerta
Renesto Angelico Aragonialainen : suojeluskoira
Rekku löytää kodin
Susikoira Roin seikkailut
Susikoira Roi ja kioskimurto
Susikoira Roi ja kultakello
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Neljäs jakso : 8 osa
Peni, ystäväni : erämuistelmia
Ottis : tuleva opaskoira
Tihunen ja musta paholainen : pikku piskin kronikat
Juhani sairastaa
Hylätty hyväluontoinen koira
Susikoira Roi ja pelimies
Karvakuono ja Luppakorva : kuvitettu tarina kahden koiran ihmeellisistä seikkailuista
Jesse turvakoira
Koiran kieli
Nelli, unohtumaton noutaja
Koiran elekieli : miten koirat viestivät : avain onnelliseen yhteiseloon
Mustan koiran matkassa
Emma ja koirakuume
On kotona koira tai kaksi
Koirahoroskooppi
Tihunen : pikku piskin kronikat
Uskollinen Tonna
Tiivistelmä.
Kehätoimitsijan käsikirja & laaja koirasanasto
Rolf, saaristokoira
Koira nimeltä Simon
Murren koirakoulu. 2, Kehitä huonokuuloisuuttasi
Susikoira Roi ja koulun kingi
Kurttunaamainen Leo
Koirista parhain
Koirasanakirja suomi-englanti-suomi ja koiranäyttelyopas
Nelli löytää kätkön
Tikkumäen koirat
Susikoira Roi kesäduunissa
Susikoira Roi ja pimeän pesä
Betty ja minä
