http://www.yso.fi/onto/yso/p25986 ISO-standardit
ISO-standardit ISO-standardit International Organization for Standardization Standards
Laadunhallintajärjestelmän toteuttaminen
Ympäristösuunnitelma Kylpylähotelli Levitunturi
Sidosryhmien lisääntyvä kiinnostus ympäristöasioissa sekä kiristyvä lainsäädäntö ohjaavat kaikenlaisia yrityksiä pyrkimään toiminnassaan parempaan ympäristönsuojelun tasoon. Opinnäytetyö-tutkimuksen tavoitteena oli selvittää mitä hyötyjä metallialan alihankintakoneistukseen erikoistunut kohdeyritys ympäristöjärjestelmästä saa ja millaiset valmiudet sillä on ISO 14001 standardin vaatimusten mukaisen ympäristöjärjestelmän rakentamiseen. Tutkimuksen avulla selvitettiin myös mitä toimenpiteitä ympäristöjärjestelmän toteuttaminen vaatii kohdeyrityksessä. Opinnäytetyö on laadullisen tapaustutkimuksen tutkimusstrategiaa ja menetelmiä hyödyntävä kehittämistutkimus. Tutkimuksen teoriataustana on oppi ympäristöjohtamisesta. Tutkimusaineisto kerättiin havainnoimalla, kohdeyrityksen dokumenttiaineistosta sekä haastattelun ja ryhmäkeskustelun avulla. Tutkimuksen tulosten mukaan merkittävin kohdeyrityksen ympäristöjärjestelmästä saama hyöty on se, että ympäristöjärjestelmän myötä yritys ei joudu enää jättäytymään pois tarjouskilpailuista. Aiemmin yritys oli ollut tilanteessa, että tarjouskilpailussa oli vaadittu sertifioitua ympäristöjärjestelmää. Ympäristöjärjestelmän toivottiin myös tuovan kustannussäästöjä jätehuoltokustannuksiin sekä lisäävän yleistä siisteyttä. Kohdeyrityksen merkittävimpiä valmiuksia ovat tutkimuksen mukaan päätös ympäristöjärjestelmän laatimisesta, yrityksen toimintaa ohjaamaan laaditut ympäristöperiaatteet ja yrityksen ISO 9001 mukainen laatujärjestelmä ja sen myötä valmius ympäristöjärjestelmän dokumentointiin.Tutkimuksen mukaan tärkeimmät kohdeyrityksessä suoritettavat toimenpiteet ympäristöjärjestelmän toteuttamisessa tulevat olemaan ympäristöperiaatteiden muuttaminen strategiseksi työkaluksi, lainsäädännön vaatimusten huomioiminen, toimintaohjeiden laatiminen ympäristömielessä sekä merkittävimpänä toimenpiteenä johdon ja henkilöstön motivoiminen ja kouluttaminen ympäristöasioissa. Tutkimuksessa ei päädytä yleistykseen mutta se lisää ymmärrystä tutkittavasta kohteessa. Tapaustutkimuksen tulokset pätevät tutkitussa kohdeyrityksessä. Silti johtopäätökseni motivoinnin ja ympäristökoulutuksen tärkeydestä voivat olla yleisesti haasteina pk-yritysten ympäristöjärjestelmien toteutuksissa.
Ympäristönäkökohtien kartoitus metallialan yrityksessä
Graafisen alan yrityksen laatu- ja ympäristöjärjestelmä
Painelaitehitsauksen laadunhallintajärjestelmän kehittäminen voimalaitosten kunnossapitotöissä
Laatukäsikirjan rungon laatiminen Puhdastilakoulutuskeskukseen
SFS-EN ISO 19011 - ohjeistus johtamisjärjestelmän arviointiin
Laadunhallinta pk-yrityksessä
Laadunhallintajärjestelmä Härmän Taonta Oy:lle
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tarkastella tilaajayrityksen konepajan hitsaavan toiminnan tasoa standardin SFS-EN ISO 3834-3 vaatimuksiin verraten. Tulosten perusteella laadittiin toimintaohjeita hitsauslaatujärjestelmän toteuttamiseksi ja riittävän toiminnantason saavuttamiseksi teräsrakennestandardi SFS-EN 1090–1:2011:n mukaisen laatujärjestelmän sertifiointia varten. Sertifioinnin avulla voitiin osoittaa tuotannon vaatimustenmukaisuus sekä saada valtuutus CE-merkinnän myöntämiselle konepajan valmistamille kantaville teräsrakenteille 1.7.2014 alkaen. Työssä tarkasteltiin standardien vaatimuksia käytännön hitsaustoiminnan kannalta. Tarkastelu toteutettiin talvella 2014 standardin SFS-EN ISO 3834-3 vaatimusten mukaisessa järjestyksessä huomioiden standardien SFS-EN 1090-1 ja SFS-EN 1090-2 asettamat lisävaatimukset. Tarkastelun tulosten perusteella suoritettiin korjaavia toimenpiteitä tuotanto- ja varastointitiloissa, laadittiin työtä helpottavia taulukoita sekä työohjeita sisäisen laadunhallinnan käsikirjaan. Työssä laadittiin myös uusi hitsausohje sarjatuotannossa olleelle kaide-elementille ja suoritettiin hitsaajien pätevyyskokeet ohjeen mukaiselle hitsille. Kaide-elementti oli luokiteltu toteutusluokan EXC2 mukaiseksi kantavaksi teräsrakenteeksi, joten sekä hitsausohje että hitsaajan pätevyyskoe toteutettiin tämän mukaisesti. Hitsausohjetta hyväksyttäessä voitiin hyödyntää laadittuja ohjeita. Työn tuloksina syntyi työohjeita ja kaavioita helpottamaan standardien vaatimusten tarkastelua ja töiden toteutusta niiden mukaisesti. Ohjeet liitettiin osaksi yrityksen sisäisen laadunhallinnan käsikirjaa. Toteutetulle laatujärjestelmälle suoritettiin nimetyn laitoksen toimesta auditointi toukokuussa 2014. Laatujärjestelmälle myönnettiin sertifiointi heinäkuussa 2014.
Laadunhallinnan tietopaketti
Kallion tunnistaminen ja luokitus SFS-EN ISO 14689 -standardin mukaisesti
Ympäristöasioiden hallinta : elinkaariarviointi: periaatteet ja pääpiirteet = Environmental management: life cycle assessment: principles and framework
Uudistuneiden laadunhallinta- ja ympäristöjärjestelmästandardien vaatimustenmukaisuus case-organisaatiossa
ISO 14001 -standardin mukaisen ympäristöjärjestelmän hyödyt yritykselle
Toimintajärjestelmän kehittäminen maa- ja vesirakennusliike Astomaa Oy:lle
"Kyllä mä niin kuin periaatteessa olen sitoutunut" : tutkimus Jyväskylän kaupungin johtoryhmän sitoutumisesta ympäristöjärjestelmään
Kaihdin Åman Oy:n laatukäsikirja
Laadunhallinta terveydenhuollossa : laatujärjestelmien pääsuuntaviivat ja kokemuksia Kuopion yliopistollisen sairaalan laatujärjestelmästä
Laatujärjestelmän luominen
EN 1090-laatuvaatimusten kartoitus ja hallinta hitsauksen laatujärjestelmän avulla
Saumamassojen CE-merkintä
ISO 14001 -standardin mukainen ympäristöjärjestelmä
Tuotannon prosessikuvaus : ISO 9001- sertifiointiin
Laatujärjestelmän kehittäminen
ISO-standardisoidun monikäyttöaihion suunnittelu
Teräskokoonpanojen CE-merkintäprosessi ja ilmastointiyrityksen laatukäsikirja
Laatukäsikirja Muotek Oy
WLAN-verkkoon liitettävät anturit
Tämän insinöörityön tarkoituksena oli kehittää ja päivittää olemassa olevaa laatujärjestelmää Sisustus-Nummi Oy:lle. Laatujärjestelmä on tehty ISO 9002 -standardin mukaan, mutta sitä ei ole koskaan sertifioitu. Laatujärjestelmän parempaa käytettävyyttä ja sen palvelemista yrityksen tarpeissa pidettiin sertifiointia tärkeämpänä. Työ alkoi keräämällä kirjallisuutta laadusta. Laadun määritelmä ei ollutkaan aivan niin yksiselitteinen, kuin ennen työn aloittamista olisi voinut kuvitella. Tietoa kerättiin myös ISO-9000 laatustandardeista, koska yrityksen laatujärjestelmä pohjautui siihen. Tietysti työ sisälsi myös yrityksen laatujärjestelmään perinpohjaista tutustumista. Laatujärjestelmä käytiin läpi yrityksen toimitusjohtajan kanssa, haastateltiin hallituksen puheenjohtajaa sekä työnjohtajia. Näin saatiin kuva, mihin suuntaan olemassa olevaa laatujärjestelmää kehitettäisiin, mitä siihen lisättäisiin ja mitä siitä otettaisiin pois. Työssä perehdytään siihen, millaisia eri laatukäsityksiä on ja millainen laatujärjestelmän rakenne voi olla. Insinöörityön tuloksena syntyi laatujärjestelmä, jonka tarkoituksena on palvella yritystä paremmin sen kilpaillessa yhä kiihtyvällä alalla. Lisäksi sen tarkoituksena on parantaa asiakastyytyväisyyttä. Laatujärjestelmän kehittäminen jää yrityksen toimitusjohtajalle tai hänen kulloinkin nimeämälleen henkilölle.
Laadunhallintajärjestelmä KAEFER Oy:lle
Suunnittelun ohjeet osana laatujärjestelmää
Ympäristöjärjestelmä kasvavalle rakennusalan pienyritykselle
Työssä selvitettiin standardin SFS-EN ISO 1090:n vaikutuksia konepajan tarjouslaskentaan Sah-ko Oy:ssä. Tavoitteena oli saada selkeä käsitys, mitä muutoksia standardi aiheuttaa konepajan toimintaan ja mitä kustannuksia se tuo lisää. Työssä esitetään standardin vaatimukset Sah-kolla käytössä olevissa työmenetelmissä, joita ovat lisääntyvät tarkastuspisteet, tarkempi laadunseuranta sekä materiaalin seuranta yksittäiskappaleisiin asti. Ennen normaali töissä riitti se, että seuranta tapahtui työnumerotasolla. Kustannus- ja tarjouslaskenta pohjautuu näihin asioihin, koska ne lisäävät läpimenoaikoja konepajalla tehtävissä töissä. Tarjouslaskennan ensimmäinen vaihe on arvioida tilaajalta saatujen kuvien perusteella, kuinka paljon työn tekemiseen kuluu resursseja ja mitä työvaiheita työn suorittaminen vaatii. Toteutuneen työn suorittamisen jälkeen tarkastellaan, kuinka tarkasti resurssien käyttö kyettiin arvioimaan. Apuna käytetään V10-toiminnanohjausjärjestelmää, jonka avulla laskettiin työlle tulevat kustannukset sekä kerättiin informaatiota töistä. Työssä esitetään, miten kustannus- ja tarjouslaskenta tapahtuu käyttäen V10-toiminnanohjausjärjestelmää sekä miten standardi vaikuttaa konepajalla tehtävään työhön. V10-toiminnanohjausjärjestelmän avulla tehtävään tarjouslaskentaan kuuluvat materiaalien kirjaus mittoineen järjestelmään ja kateprosentin määrittäminen. Järjestelmään merkataan myös tilaajan tiedot sekä tarjoukseen kuuluvat ehdot, kuten toimitusaika ja toimitustapa. Tuloksina saatiin toimintamallit tarjouslaskentaan standardin vaatimusten mukaan. Vaatimuksina olivat tarkentuneet laatuvaatimukset, hitsausluokkien lisääminen henkilökunnalle ja kaikki standardin vaatimat dokumentit.
Nivelrobotin standardinmukainen kehittäminen
ISO 9001 on kansainvälinen laatustandardi, joka antaa vaatimukset yrityksen laadunhallintajärjestelmää varten. Sen keskeisimpiä tavoitteita on asiakastyytyväisyyden parantaminen. ISO 9001 ei määrittele tuotekohtaisia vaatimuksia, vaan yrityksen on itse määriteltävä omat tuotekohtaiset odotukset ja vaatimukset. Opinnäytetyön tavoitteena oli aloittaa kohdeyrityksen laadunhallintajärjestelmäprojektia analysoimalla yrityksen nykyinen laadunhallinnan tila ja verrata sitä ISO 9001:2008 standardin vaatimuksiin. Lisäksi suoritettiin toimenpiteitä, joilla laadunhallinnan tila saataisiin vastaamaan standardin vaatimaa tasoa. Työssä suunniteltiin myös laatumittarit, joilla tulevan laadunhallintajärjestelmän vaikuttavuutta voidaan mitata. Yrityksen nykytilaa kartoitettiin lähinnä empiirisillä menetelmillä työn ohessa. Lisäksi tutustuttiin yrityksen omavalvontasuunnitelmaan ja ISO 9001:2008- standardiin, jolloin  pystyttiin määrittämään ne toimenpiteet, joita olisi suoritettava, jotta yrityksen toiminta saataisiin vastaamaan standardin vaatimuksia.  Työn ansiosta saatiin kartoitettua millä tasolla yrityksen laadunhallinta on verrattuna standardin vaatimaan tasoon. Dokumentoinnin puolella tapahtui työn edetessä selkeää parannusta ja järjestelmällisyyttä tallenteiden hallintaan saatiin aikaiseksi. Laatukäsikirjan ja puuttuvien menettelyohjeiden laadinta  tullaan aloittamaan keväällä 2013.
Tähtäimessä laatusertifikaatti : case: Iogen Oy
ISO 9001:2008 -standardin mukaisen laatujärjestelmän rakentaminen Laser Steel Oy:lle
Tietopalvelualan standardointiin liittyvät lyhenteet ja yhteisöt
Perehdytyskansio johtamisjärjestelmiin
Opas standardisarjan ISO 11783 käyttäjille
Korjaamo ja metallitöiden laatukäsikirja
Johtamisjärjestelmää koskevat vaatimukset ja ohjeet : Laatu ; Ympäristö ; Työterveys ja työturvallisuus
Yrityksen laatuohjelman päivittäminen : Satakunnan Autotalo Oy
Yrityksen laadunhallintajärjestelmän kehittäminen
Työn lähtökohtana on EU:n rakennustuoteasetuksen uudistus, jonka myötä harmonisoidun tuotestandardin piiriin kuuluvien rakennustuotteiden valmistajien on pitänyt hankkia CE-merkki tuotteilleen 1.7.2013 mennessä. Teräskokoonpanoille CE-merkintä tulee voimaan 1.7.2014, jolloin markkinoille saatettujen teräskokoonpanojen tulee olla CE-merkittyjä koko Euroopan alueella. CE-merkinnällä pyritään saamaan saman tuoteryhmän tuotteet vertailukelpoisiksi toisiinsa nähden. Työn tavoite on tehdä selvitys Laitilan IP-Työ Oy:lle teräskokoonpanojen CE-merkintäprosessista sekä luoda yritykselle laatukäsikirja. CE-merkittyjä tuotteita valmistavalla yrityksellä tulee olla laatukäsikirja, joka kertoo yrityksen prosesseista sekä siitä, miten laadukkaiden tuotteiden valmistaminen on varmistettu. Työn tuloksena Laitilan IP-Työ Oy:lle saatiin selvitys teräskokoonpanojen CE-merkintään johtavasta prosessista sekä luotiin yritykselle ISO 9001 -standardin mukainen laatukäsikirja. Tehdyn selvityksen avulla yritys hankkii tuotteilleen CE-merkinnän. Laatukäsikirjaa tulee kehittää jatkuvasti, ja se pitää sopeuttaa tuotannollisiin muutoksiin.
GPS-kysymyspankki
ISO 14001 -ympäristöjärjestelmän käyttöönotto kohdeyrityksessä Oy Elkamo Ab
Tämä opinnäytetyö käsittelee ISO 14001 - standardin mukaisen ympäristösertifikaatin myöntämiselle asetettuja vaatimuksia ja sitä, mitä ne käytännössä tarkoittavat, kun ISO 14001 -ympäristöjärjestelmä laaditaan kohdeyritykselle. Ympäristöjärjestelmä on ennen kaikkea työkalu, jonka avulla yritys voi seurata kehitystään ympäristöasioissa sekä luoda selkeitä toimintamalleja ja tavoitteita ympäristöhaittojen vähentämiseksi. Tässä työssä selvitetään, mitä ISO 14001 - ympäristöjärjestelmän onnistunut käyttöönotto, ylläpito ja sertifiointi kohdeyrityksen kaltaisessa yrityksessä vaativat. ISO 14001 - ympäristöjärjestelmän tarkoitusta, hyötyä ja rakennetta tarkastellaan sekä yleisesti että kohdeyrityksen näkökulmasta. Kohdeyritystä, sen toimintaa ja alaa tutkitaan tarkemmin, jotta ympäristöjärjestelmä voidaan räätälöidä sen tarpeiden ja tavoitteiden mukaiseksi. Tämän työn tuloksena syntyi Oy Elkamo Ab:lle käyttöönotettu ja ulkopuolisen tahon hyväksymä ympäristöjärjestelmä. Järjestelmän on tarkoitus kehittää Oy Elkamo Ab:n toimintaa ympäristöystävällisempään suuntaan ja viestiä yhteistyökumppaneille ja yhteisölle, että se on vastuullinen ympäristötoimija. Opinnäytetyössä kuvaillaan prosessia, joka johti siihen, että sähköalalla toimivalle Oy Elkamo Ab:lle myönnettiin ISO 14001 - ympäristösertifikaatti.
Yrityskauppaprosessin tuotteistaminen toimeksiantajalle
ISO 9001:2000 muutokset, ISO 9004:2000 tiivistelmä, ISO 9004:2000 itsearviointimalli : tuote 9
CE-merkinnän käyttöönotto, äänieristeovet : case: Desipo
ISO 9000 pk-yrityksille : standardien ISO 9001, ISO 9002 ja ISO 9003 soveltamisohjeita = ISO 9000 for small businesses
Laadunhallintajärjestelmän kehittäminen
Selvitys ISO/IEC 20000 -standardin sertifioinnista
Kohti kestävää matkailua : Ympäristöystävällisyys Tampere Convention Bureaun yhteistyöhotelleissa
Laadunhallinta molekyylidiagnostiikan laboratorioon
Laadunhallintajärjestelmän kehittäminen hinausalan yrityksessä
Laatujärjestelmät hotelli- ja ravintola-alalla Suomessa
ISO 14001 ympäristöjärjestelmän käyttöönotto Autokeskus Oy:n Tampereen toimipisteessä
Hitsauslaatujärjestelmän laadinta ja käyttöönotto standardin SFS-EN ISO 3834-3 mukaan
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää kokonaisvaltainen laadunhallintajärjestelmä Varsinais-Suomessa sijaitsevalle Nektek Oy:lle, joka on autoteollisuudessa toimiva pk-yritys. Laadunhallintajärjestelmän viitekehykseksi päätettiin valita kansainvälinen ISO 9001:2008 -standardi, joka määrittelee vaatimukset laadunhallintajärjestelmän rakentamiselle.  Laadunhallintajärjestelmän kehittäminen aloitettiin tutustamalla laadun ja erityisesti laadunhallinnan teoriaan sekä luomalla laadunkehittämiselle projektisuunnitelma. Kehittämistyössä edettiin laaditun projektisuunnitelman mukaisesti, jonka vaiheita olivat lähtötilanteen kartoitus, prosessien tunnistaminen ja kuvaaminen, laatuasiakirjojen laatiminen ja laadunhallintajärjestelmän käyttöönotto. Lähtötilanteen kartoituksessa tutustuttiin kohdeyrityksen organisaatioon, tuotteisiin, toimintatapoihin ja muihin tarpeellisiksi katsottuihin asioihin, jotta yrityksen toiminnasta saatiin muodostettua kehittämisen kannalta tärkeä kokonaiskuva. Laadunhallintajärjestelmän käyttöönotto käsittää organisaation kouluttamisen, sitouttamisen ja motivoinnin määriteltyjen päämäärien saavuttamiseksi. Koulutustilaisuuksissa henkilöstöä perehdytetään laadunhallintaan, uusiin menettelytapoihin ja jatkuvan parantamisen periaatteisiin. Laadunhallintajärjestelmän käyttöönottamisen tavoitteena on parantaa yrityksen laaduntuottokykyä ja täten varmistaa asiakastyytyväisyys. Kohdeyrityksen laadunhallintajärjestelmä koostuu laatukäsikirjasta, organisaation liiketoimintaprosessien prosessikuvauksista, menettely- ja työohjeista sekä muista johdon tarpeellisiksi määrittelemistä viiteaineistoista. Laatuun liittyvät vaatimukset ovat jatkuvasti muuttuvia, joten laadunkehitystyö on loppumaton projekti, jossa yrityksen toimintaa tulee jatkuvasti arvioida, analysoida ja kehittää.
Laadunhallintajärjestelmän kehittäminen FSC-standardiin tutustuminen
Ympäristöjärjestelmän vaatimukset kohdeyrityksessä
Vartijan koulutuksen laadun parantaminen laatujärjestelmien avulla
Tietoturvallisuusauditointi ISO 27000-viitekehyksessä
Laadunhallintajärjestelmän rakentaminen
Johdatko laadukkaasti? : ISO 9004 itsearvioinnin työkirja : 28 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaaa menestyjät keskinkertaisista?
Tuotantolinjan laadunvalvonnan kehittäminen ISO 22000 -standardin mukaiseksi
Laadunhallintajärjestelmän luominen Rototec Oy: lle
Elintarviketurvallisuuden hallintajärjestelmän päivitys
Tiivistelmä: Graafisen alan yrityksen laatu- ja ympäristöjärjestelmä. Insinöörityön tarkoituksena oli rakentaa graafisen alan yritykselle ISO 9001:2008- ja ISO 14001:2004 -standardin mukainen toimintajärjestelmä. Toimintajärjestelmän rakentaminen oli aloitettu yrityksessä jo aiemmin, ja insinöörityön tavoite oli saattaa aloitettu järjestelmä sertifiointivalmiiksi. ISO 9001- ja 14001-standardit ovat maailmanlaajuisesti käytettyjä määritelmiä organisaation laatu- ja ympäristöjärjestelmän luomista varten. Työmenetelmät määräytyivät ISO-standardiohjeiden mukaisella tavalla. Lisäksi yritys palkkasi ulkopuolisen standardointeihin erikoistuneen konsultin. Päätavoitteen, sertifiointivalmiin järjestelmän, lisäksi insinöörityölle määriteltiin osatavoitteiksi yrityksen toimintojen tehostaminen ja ympäristötoiminnan kartoitus ja kehittäminen. Insinöörityö koostui standardin vaatimien dokumenttien luomisesta ja päivittämisestä. Insinöörityöprojektissa pyrittiin yrityksen toiminnan kuvaamisen kautta löytämään ongelmakohtia, joita varten toteutettiin erilaisia korjaavia toimenpiteitä. Toimenpiteenä oli muun muassa yrityksen toimintavarmuuden lisääminen päivitetyillä menettely- ja työohjeilla. Lisäksi yrityksen sisäistä kommunikaatiota osastojen välillä selkeytettiin. Ongelmakohtien etsimisellä löydettiin edellä mainittujen asioiden lisäksi kohtia, joita mahdollisesti esiintyy yrityksen toiminnassa tulevaisuudessa. Projektin aikana nykyisiin ongelmakohtiin etsittiin ratkaisut ja mahdollisiin tuleviin ongelmiin pyrittiin varautumaan mahdollisuuksien mukaan. Insinöörityössä ei päästy annettuun päätavoitteeseen, mutta toimintajärjestelmän kehittämistä jatketaan yrityksessä insinöörityön jälkeen. Tulevaisuuden järjestelmälle saatiin kuitenkin insinöörityössä hyvä pohja, ja toimintajärjestelmää voidaan kehittää joustavasti yritysjohdon haluamaan suuntaan. Graafisen alan nopean muutoksen takia yrityksen on toteutettava toimintatapaa, jonka avulla tulevaisuuden tekijöihin varaudutaan etukäteen ja toimintaa voidaan ohjata todennettuun tietoon perustuen eikä uskomusten pohjalta.
Tietoturvallisuuden hallintajärjestelmä JYVSECTEC-hankkeeseen : case: tietoturvan testausjärjestelmä
Tässä opinnäytetyössä käsiteltiin syksyllä 2015 uudistuneiden ISOn laadunhallinta- ja ympäristöjärjestelmästandardien vaatimuksien vaikutuksia case-organisaation laatukäsikirjaan. Opinnäytetyö tehtiin koska case-organisaatio halusi tietää minkälaisia muutoksia uudet järjestelmästandardit tulevat aiheuttamaan case-organisaatiossa. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käydään läpi uusien ISO 9001 ja ISO 14001, eli laadunhallinta- ja ympäristöjärjestelmästandardien vaatimukset. Teoriaosuuden pohjalta luotiin liitteistä 3 ja 4 löytyvät vaatimustaulukot joiden avulla suoritettiin laatukäsi-kirjan nykytilanneanalyysi. Laatukäsikirjan nykytilanneanalyysin pohjalta luotiin työn käytännönosuus, jossa käsiteltiin laatukäsikirjasta löytyneitä puutteita. Työn tuloksena ilmeni useita puutteita, jotka kaipaavat case-organisaatiolta uusia toimintatapoja ennen uusiin hallintajärjestelmästandardeihin päivittämistä.
Hydrauliikan puhtauden saattaminen ISO 4406 19/17/14 tasolle MCFE/ Rocla Oy:n Järvenpään valmistusprosesseissa
Valmistautuminen ISO/IEC 27001 standardin sertifiointiin
Ympäristöjärjestelmän rakentaminen ja sen haasteet Lappeenrannan teknillisellä yliopistolla
ISO 14001:2015 mukaisen ympäristöjärjestelmän luominen ja ylläpito : Case: Tamtron Oy
ISO 9000:2000 standardien soveltaminen laadunhallintajärjestelmän rakentamisessa : tuote nro 19
Monilta organisaatioilta edellytetään nykyisin laadunhallintajärjestelmän olemassaoloa ja ainakin ISO 9001 -sertifikaattia. ISO 9001 -standardin noudattaminen onkin noussut yleisimmäksi tavaksi osoittaa asiakkaille organisaation laadukas toiminta ja kehittää organisaation asiakastyytyväisyyttä.  Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli uudistaa Ahlstrom Tampere Oy, Kauttuan tehtaan toimintajärjestelmä vastaamaan organisaation tarpeita. Toimintajärjestelmä sisältää standardien ISO 9001, ISO 14001 ja OHSAS 18001 -vaatimukset, mutta tässä opinnäytetyön raportissa on keskitytty vain ISO 9001 -standardin vaatimuksiin. Työn tavoitteena oli kehittää toimiva ja helppokäyttöinen toimintajärjestelmä, joka soveltuu pienelle organisaatiolle. Toimintajärjestelmän kehittäminen sisälsi toimintakäsikirjan, menetteleyohjeiden ja prosessikuvausten suunnittelun ja  laatimisen. Opinnäytetyön teoriaosuus keskittyy laadunhallintajärjestelmään yleisesti sekä sen käyttöönottoon, prosessikäsitteeseen ja prosessikuvauksiin ja standardin ISO 9001 -vaatimuksiin laatukäsikirjan muodossa. Opinnäytetyön tuloksena saatiin dokumentoitua Ahlstrom Tampere Oy, Kauttuan tehtaan toiminta uudeksi toimintajärjestelmäksi, joka sopii pienelle organisaatiolle. Sen päivittämisen ja käytön helppous on ollut suunnittelun lähtökohtana. Toimintäjärjestelmän käyttöönotto tullaan tekemään kevään 2012 aikana.   Opinnäytetyön toisessa osassa oli tarkoitus tutustua FSC-standardiin ja sen vaatimuksiin sekä selvittää, mitä toimenpiteitä tarvitaan, jotta Ahlstrom Tampere Oy, Kauttuan tehtaalle saataisiin FSC-sertifikaatti. Tarkoitus ei ollut tehdä vielä valmisteluja FSC-järjestelmälle, vaan tutustua alustavasti sen vaatimuksiin. Toisen osan tuloksena saatiin selville, että FSC-standardi on mahdollista saada, mutta se tulee vaatimaan jonkin verran työtä. FSC-sertifikaattia varten tulee rakentaa oma järjestelmänsä, jota ei kannata yhdistää toimintajärjestelmään, koska se poikkeaa oleellisesti ISO-standardeista.
Isobus-järjestelmä työkoneohjauksessa
Suomen lainsäädännön ja ISO 26 000 -standardin suhde yhteiskuntavastuun ohjaamisessa
ISO 9001-laadunhallintajärjestelmän laatiminen
Laadunhallintajärjestelmä: Insinööritoimisto Savela Oy
Joensuun Juva Oy:n laatujärjestelmän kehittäminen
Tiivistelmä.
Opinnäytetyön tavoite oli laatia laadunhallintajärjestelmä tilaajayritykselle ISO 9001:2008 -standardin mukaisesti. Järjestelmä haluttiin käyttöön kevään 2014 aikana. Järjestelmän tuli olla sertifioitavassa kunnossa, mutta sertifiointi rajattiin opinnäytetyön ulkopuolelle. ISO 9001:2008 -standardi asettaa lukuisia vaatimuksia laadunhallintajärjestelmälle: yrityksen tulee muun muassa osoittaa omaavansa kattavaa tietämystä omasta toimialastaan, palveluistaan ja asiakkaan vaatimuksista. Yrityksen henkilökunnan tulee tietää palvelun laatuun vaikuttavista tekijöistä. Työssä tarkasteltiin yrityksen toimintatapoja ja standardin vaatimuksia. Yrityksen käytännöt vastasivat pitkälle standardin vaatimuksia, jolloin tehtäväksi jäi dokumentoida ja määritellä käytännöt laatukäsikirjaan. Työohjeiden laatimisessa hyödynnettiin koko henkilökunnan tietämystä. Näiden pohjalta laadittiin laadunhallintajärjestelmä yrityksen sisäiseen käyttöön. Työn tuloksena syntyi laatukäsikirja ja kirjallisia työohjeita. Laatukäsikirjassa on määritelty yleisellä tasolla, kuinka yritystoimintaa kehitetään, mitataan ja analysoidaan, mitä ovat asiakasvaatimukset ja miten asiakasvaatimukset täytetään. Työohjeissa on painotettu toimintatapojen yhtenäistämistä olemassa olevan henkilökunnan keskuudessa, mutta ohjeet soveltuvat myös uusien työntekijöiden kouluttamiseen.
Hitsauksen laadun kehittäminen konepajateollisuudessa
Rakmecon Oy:n laadunhallintakäsikirja ja toimintaohjeet
Laatua! : asiantuntijaorganisaation laatuopas
SFS-EN ISO 1090:n vaikutukset konepajan tarjouslasketaan Sah-ko Oy:ssä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda ja kehittää suunnitelma Laadunvarmistusmenetelmän rakentamista varten Molekyylidiagnostiikan laboratorion tulevaa palveluliiketoimintaa varten. Työn keskeisimpinä ongelmina oli löytää nykytilannetta parhaiten palveleva laatustandardi ja kartoittaa tuotantoprosessin nykytilanne. Lähtötilanteessa palveluliiketoiminta oli vasta suunnitteilla.Työn kirjallisessa osuudessa selvitetään yksityiskohtaisesti tarkoitukseen soveltuvia laatustandardeja ja laadunhallintajärjestelmiä, sekä niiden rakentamista. Kirjallisessa osuudessa kuvaillaan tuotantoprosessi yksityiskohtaisesti työohjeineen. Käytännön osuudessa lähdetään kehittämään ja suunnittelemaan palveluliiketoimintaa palvelevaa laadunhallintajärjestelmän pohjaa ISO 9001 standardin pohjalle vastaamaan ja palvelemaan tämän hetkisiä vaatimuksia. Palveluliiketoimintaa varten kehitettiin laadunhallintajärjestelmää tämän työn asettamissa aikarajoissa. Työssä saatiin tehdyksi kattavat stategiset suunnitelmat, ajantasaiset työohjeet, dokumentointi- ja analyysiohjeet. Tulevaisuudessa nyt tehtyä laatusuunnitelmaa voidaan täydentää esimerkiksi ISO 9004 tai ISO 17205 laatustandardeilla.  Kopioi muulla kuin opinnäytetyön kielellä tehty tiivistelmä alla olevaan laatikkoon ja poista tavutus.
Rakennusinsinööritoimiston laatujärjestelmän ISO 9001:2008 rakentaminen
Opinnäytetyössä kuvataan ISO 9001 -standardin mukaisen laadunhallintajärjestelmän päivittämistä ja kehittämistä rakennetekniseen suunnitteluun erikoistuneelle insinööritoimistolle. Laadunhallintajärjestelmän kehittämisessä pyrittiin ottamaan huomioon myös tuleva päivitys ISO 9001-standardiin. Tavoitteena yrityksellä on suorittaa toiminnan ulkoinen sertifioiminen, jossain vaiheessa tulevaisuutta. Sertifioinnin avulla pyritään vastaamaan kasvavaan kilpailutilanteeseen ja osoittamaan yrityksen sidosryhmille, että toiminta on johdon toimesta ohjattua, valvottua sekä kilpailukykyistä. Laadunhallintajärjestelmän kehittämisen jälkeen yritykselle jää käyttöön päivitetty laatukäsikirja ja opinnäytetyön teoria osuus, jonka avulla voidaan tulla päättämään, mitä laatutoimenpiteitä voidaan ruveta käyttämään uudistettaessa edelleen laadunhallintajärjestelmää myös tulevaisuudessa yrityksen sisällä. Työ vastasi toimeksiantajan asettamia vaatimuksia ja kehitystyö jatkuu myös uuden ISO 9001 -standardin julkaisun jälkeen.
Ympäristöhoidon nykytilan määritys Pyyn Saha ja Höyläämö Oy:ssä
Sisustus-Nummi Oy:n laatujärjestelmän kehittäminen
ISO 14001-standardin mukainen ympäristöjärjestelmä
Standardin ISO 9001 soveltamismenetelmä
Ympäristöjärjestelmän kehittäminen metallialan yrityksessä
Laatujärjestelmän dokumentaation kehittäminen : case: Stala Oy
Yrityksen projektiprosessin standardointi
ISO 9001 -standardin mukaisen laatujärjestelmän rakentaminen rakennusyritykselle
Laatujärjestelmät graafisessa teollisuudessa
Laatujärjestelmän käyttöönotto ohjelmistotuotannossa
Ympäristöasioiden hallinta : elinkaariarviointi: vaatimukset ja suuntaviivoja = Environmental management: life cycle assessment: requirements and guidelines
Laatujärjestelmän kehittäminen : Case H.Vesala Oy
