http://www.yso.fi/onto/yso/p25953 syyhy
syyhy syyhy syyhytauti kapi
Kaksi reipasta livornolaista : syyhypunkki 300 vuotta
Ammattitaudit 2001 : työperäisten sairauksien rekisteriin ilmoitetut uudet tapaukset
Tunnistatko kapisen koiran? : tarkastelun kohteena syyhypunkki (Sarcoptes scabiei)
Syyhy ja satiaiset
Jaloimman ja hyödyllisimmän luontokappalemme, hewoisen tautien tunteminen ja parantaminen
Zoonoosi : yhteinen tauti ihmiselle ja eläimelle
Kaislikossa kutisee
Ulkoloisongelmia
Työympäristön tartuntataudit. 3
Sikiävätkö hyttyset itsestään
Kapi kulkee kylillä vaikka vaivasta luultiin jo päästyn eroon
Hyvä porsas -hanke virittelee etelän porsasyskätalkoita
Eläinlääkäri kertoo. Osa 33, Kapi alias syyhypunkki
