http://www.yso.fi/onto/yso/p2596 hämähäkkieläimet
hämähäkkieläimet hämähäkkieläimet
Mainiot matelijat, liukkaat liskot : sekä kalat, sammakkoeläimet, nilviäiset, hyönteiset ja hämähäkit
Tutkimus Rekijokilaakson hyönteisistä ja hämähäkkieläimistä
Eläimet & ötökät : maailman hirmuiset pikkupedot
Eläintietoa lapsille : pieniä ja suuria luonnon eläimiä
Juoksuhämähäkkien (Araneae, Lycosidae) esiintyminen talous- ja luonnonmetsien sukkessiovaiheissa
Erik Laxman, Petter Forsskål ja muut suomalaisen hämähäkkitutkimuksen uranuurtajat
Lukki se punovi pauloja ain'
Selkärangattomat
Herpetomania : Vantaa
Elinympäristönä hevonen : hevosen loiset ja loissairaudet
Hämähäkinverkko
Melkoinen määrä punkkeja matolla: vilskettä joka pölyjyvässä
Maatalouseläintiede : lajintuntemus
Poron laidunnuksen vaikutukset metsänpohjan hämähäkkieläimiin
Suomen fauna : selkärangattomat
Mainettaan parempi lukki
Hämähäkit sukulaisineen : hämähäkkieläinten ulkonäkö, kehitysvaiheet, elintavat ja käyttäytyminen
Hämähäkki
Herpetomania : Helsinki
Karmea totuus eläimistä
Kelluva kaimaani ja muita jännittäviä eläimiä
Hämikki ja seitsemän seittiä : suomalaisia hämähäkkejä, kuvina ja asioina
Suomalainen suurtyö Seychellien hämähäkeistä
Ihmeelliset ötökät : kurkistus hyönteisten kiehtovaan maailmaan
Uusi suuri eläinkirja. 4, Piikkinahkaiset, niveljalkaiset, nilviäiset, madot, onteloeläimet, sienieläimet, alkueläimet
Lotta ystäväni
Yöeläimet
Ötökät
Nuo inhottavat tauteja aiheuttavat ötökät
Oman pihan ötökät
Iso eläinkirja
Suomen lukit ja valeskorpionit
Murkkuja ja mehiläisiä : metsien pikkueläimiä
Ötökkätarha
Suomen eläimet. 5
Maamme pikkueläimiä : (selkärangattomia)
Joka kodin luonnonopas
Lasten pikkueläinkirja 2.
Hämähäkkien ihmeellinen maailma
Hauska on tietää lisää hyönteisistä ja pikkueläimistä
Lintuhämähäkit
Tutkitaan pikkueläimiä
Eläinten maailma : kuvia ja kuvauksia. 4, Selkärangattomat eläimet
Ötököitä Suomen luonnossa
Suomen eläimet 1 : Nisäkkäät
Ötökkäkirja : metsän selkärangattomia
Lähikuvassa otus
Maailman eläimet. [2], Nisäkkäät 2
Mikä ötökkä? : lasten oma ötökkäkirja
Koko maailman eläimet
Bongaa ötökkä
Ihmeelliset ötökät : Kurkistus hyönteisten kiehtovaan maailmaan
Lintuhämähäkki on leppoisa myrkkyleuka
Ilmajoen Kivistönmäen hyönteisistä, hämähäkkieläimistä ja muista selkärangattomista
Pikkuötökät talossa ja puutarhassa
Ötökät tutuiksi
Myrkylliset eläimet
Uusi zoo : suuri eläinkirja. 9, Selkärangattomat
Kaukomatkaajan luontoharmeja : kummallisia, vaarallisia ja pelottavia etelän eliöitä
Pitkäkinttu
Pieni ötökkäkirja
Missä ovat norsu, krokotiili ja tuhatjalkainen?
Maamme pikkueläimiä : (selkärangattomia,)
Hyönteiset : magneettikirja
Me selkärangattomat
Karvaisen kauheat hämähäkit ja muita monijalkaisia otuksia
Hyönteisistä matelijoihin : kysymyksiä ja vastauksia
Lasten pikkueläinkirja
Toivo ja hirveä hämähäkki
Kodin uusi eläinkirja. Hyönteiset ja hämähäkit
Ensimmäinen ötökkäkirjani
Tunnista ötökkä
Maailman eläimet. Kalat, sammakkoeläimet, matelijat
Hämähäkit : retkeilemme luonnossa
Ötököiden elävä maailma
Hämähäkit
