http://www.yso.fi/onto/yso/p25905 huonekalusuunnittelu
huonekalusuunnittelu huonekalusuunnittelu
Opinnäytetyössä laadittiin liiketoimintasuunnitelma ekologisiin ja kestävän kehityksen mukaisiin huonekaluihin pohjautuvalle yritysidealle. Tavoite oli laatia markkinaselvitys ekologisten tuotteiden markkinoista, selvittää yrityksen liikeidean kannattavuutta ja suunnitella ekologisille kuluttajille sopiva tuote. Työssä käytiin aluksi läpi teoriatasolla liiketoimintasuunnitelman sisältö. Tämän jälkeen määritettiin, mikä on ekologinen tuote, sekä tutkittiin taustatekijöitä, jotka vaikuttavat ekologisiin huone-kalumarkkinoihin, kuten Euroopan unionin päätökset kiristää tuotteiden hiilijalanjälkisäädöksiä ja Suomessa asumisen trendien muuttuminen pieniin kaupunkiasuntoihin. Työ analysoi myös Suomen taloudellisen, ekologisen, väestötieteellisen, teknologisen ja poliittisen tilanteen vaikutusta asiakkaiden kulutukseen. Analyysien pohjalta määritettiin kohdeasiakkaat, jotka tekevät lähinnä kestävän kehityksen mukaisia kulutushankintoja. Työssä määritettiin näiden kuluttajien ostovoiman vuositasolla. Työssä kartoitettiin ekologisia tuotteita tarjoavien yritysten määrää ja kokoa. Selvityksistä ja analyyseistä selvisi lainsäädännön, trendien ja yleisen kulttuurin ohjaavan kuluttajia ekologisempaan kestävän kehityksen kulutukseen. Selvityksen avulla huomattiin kilpailun olevan todella kovaa ekologisilla huonekalumarkkinoilla. Selvityksessä selvisi myös, että suomalainen ekologinen tuote pohjautuu usein pitkäikäisyyteen. Tutkittujen ja analysoitujen tietojen pohjalta suunniteltiin tuote ja palvelukonsepti, joka sopii ekologiselle kuluttajalle. Työssä on myös tehty yritysidealle myynti- ja markkinointisuunnitelma sekä budjetti- ja kannattavuuslaskelmat.
Suomalaisen huonekalun muoto ja sisältö : Suomen suurimman huonekalutehtaan näkökulmasta tarkasteltuna
Yhdessä - leikkien - salaisessa - puutarhassa : leikkipaikkakonsepti lähiöympäristöön
Tiivistelmä.
Nukkumatti : säilytystilallinen sänky
Deko : sisustus, design, koti, matkat, ruoka
Yrjö Kukkapuro on ehdoton tuolintekijä
Kaupunkikompostori
Klassikoiden uusi elämä
Huonekalujen suunnittelu ja markkinointi
Älykäs kaluste - kaluste älykkäässä tilassa : suunnittelukilpailun seminaarijulkaisu
Talonpoikaistyylisen kalustetarrasarjan suunnittelu
Nykyaikaisia huonekaluja : Stockmannin piirustuskonttorin muotoilua - Keravan Puusepäntehtaan työtä
Suomalaisen huonekalun muoto ja sisältö = The form and substance of Finnish furniture : Suomen suurimman huonekalutehtaan näkökulmasta tarkasteltuna
Kalusteiden suunnittelu Laupusten Kartanoon
Materiaalit kiintymisen välineinä
Abstract: Hotellihuoneen suunnittelu : Sokos Hotel Lakeus Seinäjoki.
Intohimona pöytä : oululainen Sipi Hintsanen kehitteli Ernestiä ja Elliä neljä vuotta
Moduulisohvan suunnittelu ja toteuttaminen
Tutkielma lasten huonakaluista
Toiminnallinen, tehokas ja esteettinen : kolme kalustekonseptia pieneen asuntoon
Muunneltavan ruokailuryhmän suunnittelu ja valmistus
Sänky läpi elämän : käyttäjän mukana kasvava vuode
Tuoli ja huumori : Olof Ottelin (1917-1971) : Amos Andersonin taidemuseo 14.1.-26.2.1989 = Olof Ottelin - formgivare och humorist : en utställning över Olof Ottelins livsverk i Amos Andersons konstmuseum 14.1.-26.2.1989
Sota-ajan tyyliä ja kätevyyttä : Uki Heikkisen suunnitelmat eloon yli 60 vuotta myöhemmin
Hiort af Ornäs : muotojen mestari
Säilytyskaluste
Häirikkö
Monikäyttöinen sänkykaluste pieniin koteihin
Kauneimmat klassikot : sisusta kotisi ajattomasti
Työ miehen kunnia : arkkitehti Yrjö Blomstedt Jyväskylän seminaarin lehtorina vuosina 1898-1912
Personoinnilla ilmettä kalusteeseen : inspiraationa suomalainen jugend
Miten voisi korvata puhelinluettelon ruokatuolissa?
Ben af Schultén ja Artekin traditio = Ben af Schultén and the Artek tradition
Pelkistystä, ironiaa ja kirsikanpuunkukkia : - oman ilmaisun kehittyminen muuntuvaa huonekalua suunniteltaessa
Suomalaiset olohuoneet = Finnish living rooms
Ilmari Tapiovaara : muotoilu ja elämä
Yhteistyössä parempiin tuloksiin
Mies ja tuoli
Tuoli, ajatus ja prosessi
Tiivistelmä:.
Hiilikuidun käyttö huonekaluissa  : Hiilikuidun käytön mahdollisuuksien tutkiminen huonekalusuunnittelussa ja huonekaluteollisuudessa suunnittelutyön kautta
Huonekalun 3D-mallintaminen ja visualisointi : esimerkkinä Incap Furniture Oy
Find, kudotun huonekalukangasmalliston tuotekehityshanke
Venäläisiä huonekaluja = Ryska möbler = Russian furniture
Jatkettava pöytä
Mielikuvien mestari
Huonekalumalliston suunnittelu ja toteutus
Kansanhuonekalujen muoto-oppia : teknisiä yksityiskohtia ja tyyppiesimerkkejä Keski-Suomesta
Makuuhuonekalusteen tuotekehitysprosessi
Kodin huonekalu- ja sisustuskirja = Hemmets möbel- och inredningsbok = Home furniture and interior design. 1987-88
Neuvotteluhuoneen tuoli P. O. Korhonen Oy:lle
Louis Sparre : huonekalutaidetta = möbelkonst
Yrityksen muotoilijayhteydet : teollinen muotoilu, sisustusarkkitehtuuri ja kalustesuunnittelu, tekstiili- ja vaatetussuunnittelu, graafinen suunnittelu
Pöydän valmistuksen suunnittelu
Lasten nurkkaus
Lasia - ja muuta : karahvista kirjahyllyyn = glass etc. : from carafe to cardboard
Tuoli vai symboli?
Ihmisen ikääntyminen ja tuolin suunnittelu hoitokotiympäristöön
Tuoli ja pöytä : Huonekalumalliston konsepteja Adelta Furniture Vision Oy:lle
Vihreää valoa : ekologinen ja energiaa säästävä myymälävalaistuskonsepti
Kalusteita kaikille : suomalaisen puusepänteolli.
Kokeellisen tuotekehityksen soveltuvuus huonekalualalle
Myös tarkoituksenmukainen voi olla kaunista : Ilmari Tapiovaaran Keski-Suomen keskusammattikoululle 1950-luvulla suunnittelemia kalusteita
Tuotteen identiteetin välittyminen kalustemallistossa
Sohvan runkojen massaräätälöinti : Isku Oy
Eero Aarnio : värin ja ilon muotoilija
Designin suuri puhallus : Ponttoonit ovat taas täällä
Hyvään kotiin
Tuotteiden esillepanokaluste eri käyttöympäristöissä : case : modulaarisen tuote-esillepanokalusteen suunnittelu Makia Clothingille
Akustisesti toimivan sisustuksen suunnittelu Kerubin Saliin
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa toimiva prototyyppi ruokailuryhmästä. Ruokailuryhmän, pöydän ja kahden erilaisen istuimen prototyyppien, oli tarkoitus muodostua ensimmäisiksi mahdolliseksi tuoteperheen tuotteiksi jota tulevaisuudessa voisin kehittää. Työn tarkoitus oli luoda pohjaa omalle yritykselle ja/tai omalle tuotemerkille. Työn tärkeimpänä tavoitteena oli uudistaa ruokailuryhmää muunneltavuuden näkökulmasta. Työn taustaksi oli valittu muunneltavuuden historiallinen näkökulma jo olemassa olevien ruokapöytien ja ruokailuryhmien kuvia apuna käyttäen. Tutkimusmenetelminä käytettiin sisällön-, kuva- ja dokumenttianalyysiä sekä sähköpostitse tehtiin kysely. Työssä tutkittiin aiemmin valmistettujen ruokapöytien muotokieltä ja niiden vaikutusta oman ruokailutyhmän suunnitteluun. Työssä pohdittiin mitä muunneltavuus on ollut ja miten se on näkynyt suomalaisten ruokapöytien muotokielessä historian aikana. Suunnittelu osiossa käytiin työtä läpi vaihe vaiheelta inspiraatiosta luonnostelun ja mittasuhteiden kautta piirustusten toteuttamiseen. Suunnitteluosio koostui pääasiassa luonnoksien ja pienoismallien tekemisestä. Niitä tehdessä pohdittiin tuotteen mittasuhteita, toimivuutta, värejä ja hahmotettiin kokonaisuutta. Valmistusosiossa käytiin läpi käytettävät materiaalit, kuinka työhön valittu tekniikka toteutti asetettuja kriteerejä ja kuinka liitokset ja kokoaminen täydensivät työn lopputuloksen. Johtopäätöksissä pohdittiin ruokailuryhmän mahdollisuuksia tulevaisuudessa ja tarvittavia parannusehdotuksia.
Kodin huonekalu- ja sisustusvuosikirja 1985-86
Werner West - huonekaluarkkitehti
Kalusteidean tekninen ja liiketaloudellinen tarkastelu
NUKKU-MAA  : käyttäjälähtöisesti suunniteltu lasten kehto
Suunnitelmien esittelytilanteita : kolmitapaustutkimus huonekaluteollisuudesta
Reima liikkeessä
Yksinkertaisuus ja elävöittäminen huonekalusuunnittelussa
Le Corbusier -sisustuksesta
Päiväkotikalusteiden konseptisuunnittelu : monitoimisermin ja penkkien ideointi
7 oivallusta
Muodon mahdollisuudet : Huonekalumalliston suunnitteluprosessi
Aaltopuusta pitkälle : tiskien ja linjastojen kansi- ja eturakenteen konseptointiprosessi
Ducky : kalustesarja
Keksijä ja runoilija
Lepo : 60-vuotta huonekaluja
Opiskelijan hylly
Sateenvarjoismi
Asko 80 vuotta
Oxa-pöytämallisto : konseptisuunnitteluprojekti Sisuwood Oy:lle
Hotellihuoneen suunnittelu : Sokos Hotel Lakeus Seinäjoki
Suomalaisia tuoleja
Lapsen tasolla : istuin-pöytäryhmä lasten käyttöön
Asko-huonekaluja Lahdesta
Suomalaisen huonekalun muoto ja sisältö : Suomen suurimman huonekalutehtaan näkökulmasta tarkasteltuna = The form and substance of Finnish furniture
Antti Evävaara : veistokselliset huonekalut : kertomus Antti Evävaarasta ja hänen veistoksillisista huonekaluistaan ; kuvat: Tomi Kallio [ja muita]
Tuoli-porrasjakkarayhdistelmän  suunnittelu ja valmistus
Mobiilityöskentelyyn sopivia kaluste- ja varustekonsepteja julkiseen tilaan
Makuuhuonekalusteiden suunnittelu Kiteen Huonekalutehtaalle
Simo Heikkilä works
Palat : tarjoiluvaunu ja astiat osana ruokailutapahtumaa
Kuusenoksa ja lukinlanka : sata vuotta jugendtunnelmaa
Perinteen vaalija
Luoto -tuoteperhe ruokailutilaan : toimeksiantaja Pentik Oy
Huonekaluteollisuuden pehmustemateriaalien tutkimus ja kehitys
Moderni tasomallisto Niemen Tehtaat Oy:lle
Yöperhonen : TV 1 myöhäisuutisten suunnittelu ja dokumentointi
Koivupöytä ja jakkara
Huonekalujen transformerit : monikäyttöisen kalusteen suunnitteluprosessi
Tiivistelmä: Makuuhuonekalusteen tuotekehitysprosessi.
Teollinen kalustemuotoilu
Taitoksia
Opinnäytetyön aiheena oli ajattoman pöytäkalusteen suunnittelu, joka muuntuu tarvittaessa sohvapöydästä ruokapöydäksi. Tehty työ vastaa kysymyksiin millainen on ajaton pöytä ja millainen rakenne mahdollistaa pöydän muuntuvuuden. Kyselytutkimuksella saatiin tietoon, että muuntuvalle pöydälle olisi tarvetta varsinkin ahtaissa asunnoissa. Ajattomat tuotteet -luvussa tehdään yhteenveto siitä, mitkä ominaisuudet yhdistävät ajattomiksi luokiteltavia tuotteita. Myös tekijän henkilökohtaisia ajatuksia muotoilusta ja ajattomuudesta on kerrottu otsikon suunnittelufilosofia alla. Itse muotoiluprosessi ideoinnista valmistukseen ja testaukseen on tuotu esille luonnosten, kuvien ja tekstin avulla. Tuotteen ulkonäköön liittyvät valinnat on perusteltu kirjoittaen tai havainnollistavien kuvien kautta. Kalusteen käytettävyyttä pohditaan funktioanalyysin avulla ja sitä tarkastellaan eri näkökulmista. Lopussa arvioidaan tehtyä työtä ja sen myötä opittuja asioita. Lopputuloksena syntyi ensimmäinen prototyyppi ajattomasta ja muuntuvasta pöytäkalusteesta. Tuote on muotoilullisesti ajaton, ja rakenteellisesti siinä on hyvä perusidea jatkokehitystä ajatellen.
Hover : joustava eteiskaluste
Puun muotoja
Pöytä FFF_106_2 : ajattoman ja muuntuvan kalusteen suunnittelu
Puu : suomalaista puuarkkitehtuuria ja rakentamista
Asiakastyytyväisyystutkimus Huonekalutehdas Korhoselle
Huonekalualasta Suomessa : ABC
Arttu Brummer : taideteollisuuden tulisielu
Kalusteita kaikille : suomalaisen puusepänteollisuuden historia
Sirosti betonista : kuitubetonipöytä
Suomalaisten mestareiden huonekalut : taustoja, tarinoita, tunnelmia
Rosie : julkitilan tuoli
CAD-ohjelmistojen sopivuus huonekaluteollisuuteen
Solo - Duo - Quartet : uudenlaiset oppimisympäristöt huomioiva kalustesarja
Complete : modulaarinen betonipenkki julkiseen ulkotilaan
