http://www.yso.fi/onto/yso/p25973 lapsilähtöisyys
lapsilähtöisyys lapsilähtöisyys
”Sinisiä banaaneja ja Tiskiharha-Tarzaneita” : luovan vuorovaikutuksen mahdollisuudet lastensuojelun sosiaalityössä
Lapsen osallisuus perhekeskuksen vastaanotto-osastolla
Vanhempien, lasten ja henkilökunnan näkemyksiä Tikkuvuoren päiväkodin varhaiskasvatussuunnitelmaan
”Yläkouluun siirtyminen ei tunnu pelottavalle, vaan jännälle” : etnografinen tutkimus yläkouluun siirtymisestä
NUKKU-MAA  : käyttäjälähtöisesti suunniteltu lasten kehto
Lasten kokemuksia perhetyöstä Kanta-Hämeen alueen perhetyön yksikössä vuonna 2012
Varhaiskasvatuksen nykytila
Luovien menetelmien kautta kohti onnistumisia ja parempaa itsetuntoa : Itsetunnon kehittyminen ja sen tukeminen varhaisiässä
Yökyöpelit : lapsille suunnatun musiikkiteatteriesityksen toteutus pedagogisesta ja tuotannollisesta näkökulmasta
Varhaiskasvattajien kokemuksia Bright Start -ohjelman käytöstä ja käyttöön otosta
Lasten osallisuuden lisääminen päiväkoti Karusellimaassa
Lapsilähtöistä esiopetusta etsimässä : etnografinen tutkimus esiopetuksen lapsilähtöisistä opetusmenetelmistä
Kettu kiusaaja ja surullinen siili : Draama kiusaamisen käsittelyn välineenä päiväkotiryhmässä
Kasvatuskumppanuus päiväkodissa - vanhempien ja lastentarhanopettajien näkemyksiä ja kokemuksia lapsikohtaisista hoito- ja kasvatussuunnitelmakeskusteluista
Lastentarhanopettajien, luokanopettajien, äitien ja isien mielipiteitä kuusivuotiaiden esiopetuksesta - järjestelyistä, pedagogiikasta ja tavoitteista
Mitä kuuluu? : lapsen kertomukset ja osallisuus päiväkotiarjessa
Konsultoivien erityislastentarhanopettajien kokemuksia kasvun ja oppimisen tukemisesta esiopetuksessa
Kuinka esikouluikäiset lapset pääsevät vaikuttamaan päiväkodin pedagogiseen suunnittelutyöhön : tapaustutkimus lapsilähtöisyyden eri ilmenemismuodoista  yksityisessä päiväkodissa
Pallopelejä Pohjoisnavalla tai voimistelua valtamerellä : Millaista on innostava liikunta esikouluikäisen mielestä?
Instrumenttivalmennusryhmät
”Kyllähän se lapsi siinä keskipisteenä ensisijainen on” LAPSILÄHTÖINEN TYÖSKENTELY ERI-IKÄISTEN LASTEN JA NUORTEN KANSSA JOENSUUN LASTENSUOJELUN ALKUARVIOINNISSA
Sadutus aidon kohtaamisen välineenä varhaiskasvatuksessa
Lasten käsitykset koulunaloituksesta heidän kertomissaan saduissa
"Se on se lapsen ilo..." : henkilökunnan kokemuksia päiväkotityöstä
Lapsen osallisuus toiminnassa ja sen suunnittelussa lasten ja kasvattajien kokemana : Näkemyksiä lasten osallisuudesta pienryhmäpedagogiikkaa harjoittavassa päiväkodissa
Lapsikeskeisyys sijoituksen aikaisessa sosiaalityössä
Kodin ja koulun yhteistyö alakoulussa : lasten käsityksiä ja kokemuksia yhteistyöstä
365 päivää lasten osallisuutta : mahdollisuudet ja käytännöt vuorohoidossa
Esiopetuksen laatu
Prinsessa Cesilian Musiikkivaltakunta : satumaailmaan perustuva alkeisopetusmenetelmä standardbassoharmonikalle
”En mä sitä lasta oo muille synnyttänyt” : Perhe valvonta-asiakkaiden elämässä
Osallistava suunnittelu ja leikki : 5-6 -vuotiaat lapset teknologian suunnittelijoina
Tiivistelmä: Lapsilähtöinen oppimisympäristö: ihanteellinen oppimisympäristö lapsen näkökulmasta.
Lapsen oikeudet toiminnallisesti varhaiskasvatuksessa : opas varhaiskasvattajalle lapsen oikeuksien käsittelyyn toiminnallisten menetelmien keinoin
Liiku ja leiki pienissä tiloissa vähillä välineillä : Liikuntakasvatuskoulutuspaketti päivähoidolle
Perhekoulu POP -menetelmät lapsiryhmässä : päivähoidon kasvatushenkilöstön kokemuksia
Vanhempien alkoholinkäyttö lapsen silmin - dia-esitys leikki-ikäisen lapsen vanhemmille
Lapsilähtöistä teatteria : taiteilija-pedagogin työskentely koulun taideprojektissa
Sukupuoli tyttöjen ja poikien tarinoissa parisuhdeväkivallasta
Palvelujen kehittäminen lapsen tai nuoren omaishoitajan näkökulmasta
Päiväkodin pienryhmätoiminta ja lasten osallisuus
Lapsen osallisuuden vahvistaminen esiopetuksessa
Lapsen osallisuuden mahdollistaminen päiväkodin toimintakulttuurissa : tilastollinen tutkimus osallisuuden tasomallista
Osallistuminen, suojelu ja voimavarat lapsikeskeisessä lastensuojelutyössä
Tämä opinnäytetyö käsittelee leikin merkitystä varhaiskasvatuksessa. Leikki on lapsen elämää ja lapsella tulee olla riittävästi aikaa lapsilähtöiseen leikkiin. Lapsen kehitys tapahtuu leikin kautta ja kasvattajalla tulee olla herkkyyttä havainnoida lapsen yksilölliset kasvun ja kehittymisen tarpeet. Leikin laatua voidaan parantaa hyvillä leikki-olosuhteilla, myönteisellä suhtautumisella kotona, pihalla, päiväkodissa ja muualla. Leikki on välttämätön oppimisen väline, ja oppimista voi edistää tarjoamalla lapselle sellaista toimintaa, joka soveltuu parhaiten juuri lapsen ikään ja kehitystasoon. Toteutin opinnäytetyön toiminnallisena opinnäytetyönä, jonka tuotoksena syntyi lasten kanssa yhdessä prosessoitu opas. Oppaan työstämiseen liittyi vanhempien lupa sekä arviointikierros. Oppaan toteutin ifolor-kuvakirjana. Opas sisältää tietoa erityisesti siitä, miten suuri merkitys leikillä on lapsen kokonaisvaltaiseen kehitykseen, ja miten omaehtoinen leikki on avain lapsen monipuoliseen oppimiseen. Lisäksi oppaassa on tuotu esille lasten ääni ja kasvatukseen perustuva yhteistyö lasten vanhempien kanssa. Arvioinnin perusteella oppaan sisältö koettiin lapsilähtöiseksi ja kattavaksi. Joidenkin arviointiin vastanneiden mielestä joitakin aiheita olisi voinut avata hieman enemmän. Jatkossa voisi myös koulutuksen avulla kehittää päiväkotityöntekijän tietämystä leikin merkityksestä lapsen kokonaisvaltaiseen kehitykseen. Lisäksi voisi olla neuvoja aikuisen tehtävästä lasten ohjauksessa ja mitä aikuinen voi tehdä leikin hyväksi. Lapsen leikin merkitys voisi myös olla teemana päiväkodin vanhempainillassa.
Varhaiskasvatuksen toimintatavat päiväkodin lasten näkökulmasta
Lapsilähtöisen pedagogiikan toteuttaminen päiväkodissa ja lapsilähtöisen toiminnan tukeminen
Esiopetus peruskoulun yhteydessä : tutkimus Oulun läänin alueella annettavasta esiopetuksesta
Les Six : Draamakasvatuksen työtavoin toteutettu lapsilähtöinen konsertti
Lapsilähtöinen oppimisympäristö : ihanteellinen oppimisympäristö lapsen näkökulmasta
"Sit mä haluaisin et sä kertosit mulle sadun" : lapsen ja aikuisen välinen vuorovaikutus päiväkodin sadutustuokioissa
”On tullut semmonen olo, että en oo yksin” : vanhempien kokemuksia neuvonpidosta
Liikunnallisten perinneleikkien Hippakerho esikouluikäisille
Lapsen yksilöllisen kehityksen tukeminen lastensuojelun avohuollossa sosiaalityöntekijöiden kuvaamana
Lapsen päivähoitoaamu - vanhemman ja lapsen kertomana
Lasten ajatuksia vuorohoidosta : sadutusta ympärivuorokautisessa päiväkodissa
Makeeta : Koruja lapsille käyttäjäkeskeisen tuotesuunnittelun menetelmin
Lapsesi liikunnan estäjät
Lasten kerrontaa päiväkotiarjesta
”Kaikki saa kuitenki olla sellasia kun on”  : Lapsen yksilöllinen huomioiminen päiväkodissa eräiden varhaiskasvattajien näkökulmasta
Varhaiskasvattajien näkemyksiä pienryhmätoiminnasta
Liikuntakasvatustavoitteiden toteutuminen Keravan yksityisissä liikuntapäiväkodeissa
”On todella hienoa, kun on mahdollista saada tämänkaltaista apua.” : perheiden kokemuksia Pohjois-Porin neuvolan perhetyöstä
Kehittämishankkeella tavoitteena on lisätä lasten osallisuutta päiväkoti Karusellimaassa. Kehittämistyön tukena haluttiin hyödyntää lasten asiakastyytyväisyyskyselyä. Karusellimaassa on aiemmin kehitetty lasten asiakastyytyväisyyskysely, jonka toimivuutta haluttiin edelleen kehittää. Hankkeen tavoitteina on kyselyn kehittäminen ja kyselyn tulosten hyödyntäminen päiväkodin kehittämistyössä. Tarkoituksena Karusellimaassa on käyttää lasten asiakastyytyväisyyskyselyä jatkossa vuosittain. Kehittämishankkeen avulla luodaan työskentelymalli kyselyn hyödyntämisestä päiväkodin kehittämistyössä. Mallin pohjalta kehittämistyötä voidaan viedä eteenpäin jatkossa. Kehittämishanke lähti liikkeelle lasten asiakastyytyväisyyskyselyn muokkaamisesta ja sen toteuttamisesta Karusellimaassa. Kyselyyn vastasi 36 iältään 2-5 -vuotiasta lasta. Kyselyn tulosten pohjalta nostettiin esiin kolme kehittämiskohdetta, joita työstettiin henkilökunnan kesken. Kehittämisen kohteiksi nousi lasten päiväkotiin tulotilanteet, lasten vaikutusmahdollisuudet ja osallisuuden tunne sekä leikki. Jokaiseen kehittämiskohteeseen pyrittiin löytämään selkeitä käytäntöjä ja toimintatapoja, joiden kautta lasten ääntä saatiin paremmin kuuluviin. Kehittämistyön tuloksena Karusellimaassa tehtiin selkeä ohjeistus lasten vastaanottamiseen aamuisin. Lasten vaikutusmahdollisuuksia lisättiin ottamalla käyttöön lasten toiveviikot ja osallistamalla lapsia päiväkodin toiminnan suunnitteluun. Lasten leikin mahdollisuuksia parannettiin uusilla leluhankinnoilla. Lisäksi kiinnitettiin huomiota päiväkodin sisätilojen tarjoamiin leikin edellytyksiin ja lähdettiin kehittämään leikkikansiota lasten leikin valinnan tueksi. Karusellimaan henkilökunta koki kehittämishankkeen lisänneen oman työn reflektointia ja lasten yksilöllistä huomioimista. Keskustelu yhteisistä toimintaperiaatteista ja työn arvoista nähtiin tärkeänä. Henkilökunta uskoo kehittämishankkeen lisänneen lasten osallisuutta ja vaikutusmahdollisuuksia Karusellimaassa.
Käyttäjälähtöinen rollaattori liikuntarajoitteisille lapsille
Tiivistelmä: Perhekoulu POP -menetelmät lapsiryhmässä: päivähoidon kasvatushenkilöstön kokemuksia.
"Mun mielestä pitää antaa se mahdollisuus mennä ja tehdä itte" : Alle kolmevuotiaiden lasten motorisen kehityksen tukeminen Vaasan päivähoidossa
Kasvattajien näkemyksiä lapsilähtöisyydestä ja sen toteuttamisesta Kruununmaan päivähoidossa
Lastentarhanopettajan ammatillinen kehittyminen havainnointiin perustuvan reflektion avulla
Kohti osallistavaa ja lapsilähtöistä koulua : toimintatutkimus lasten ihmisoikeuskasvatuksen pedagogiikasta
Valokuvat ja tarinat kertovat : päiväkotiympäristö lasten näkökulmasta
Liiku ja leiki pienissä tiloissa vähillä välineillä : liikuntakasvatuskoulutuspaketti päivähoidolle
"Näetkö sinä, kuka minä olen?" : kasvunkansiotyöskentelyn aloittaminen Swazimaassa
Kuvataidekasvatusta lapsilähtöisesti : lapsilähtöisyyden ilmeneminen montessoripedagogiikan, steinerpedagogiikan ja Reggio Emilia pedagogiikan kuvataidekasvatuksessa
Tutkiva luontokasvatus lapsen osallisuuden lisääjänä  : Design -tutkimus Case Forest -pedagogiikan soveltamisesta päiväkodissa
"Tekishän näitä kun olis enemmän aikaa" : lastensuojelun tarpeen tilannearvio avohuollon sosiaalityössä
Yökyöpelit : Lapsille suunnatun musiikkiteatteriesityksen toteutus pedagogisesta ja tuotannollisesta näkökulmasta
Päättäjä, kuuntele lasta!
Lastenasiaintalomallia kokeillaan Turussa
"Kohti kumppanuutta" : Tervaväylän koulun Lohipadon yksikön jaksolaistoiminta
Lapsen vastuullistaminen päiväkodin perushoitotilanteissa
Rollaaja Niinistö : alakoululaisten diskursseja katutaiteesta
Lapsen toimintaan sitoutuneisuus varhaiskasvatuksen laadun mittaajana : kasvattajien tekemien havainnointien ja itsearviointien perusteella piirtyvä kuva
”Täytyy oikeesti tietää, mitä kohti kunkin lapsen kanssa mennään.” : kasvattajan työvälineen rakentaminen lapsen yksilöllisen hyvinvoinnin ja oppimisen todentumiseksi
Lapsen osallisuuden toteutuminen päiväkodin arjessa
"Me tehdään teatteria!" : lasten osallisuuden tukeminen draaman keinoin
"Osasinko minä oikeasti leipoa itse?" : Lapsilähtöisen toiminnan ohjaaminen ja kehittäminen kuvallisia leivontaohjeita apuna käyttäen
Niin ainutlaatuinen : näkökulmia lapsen yksilölliseen varhaiskasvatussuunnitelmaan
Laatua lapsen silmin : kvalitatiivinen haastattelututkimus laadusta päiväkodissa
Opettajan ohjauskäytäntöjen yhteydet 3. luokan oppilaiden lukutaitoon ja tehtäväkohtaiseen motivaatioon
"Semmosta mikä sopii lasten makuun." : neljäsluokkalaisten ajatuksia kouluruokailusta
"Et joskus kaikki päättäis vuorotellen" : tapaustutkimus oppilaiden osallisuuden kokemuksista perusopetuksen ensimmäisellä ja kuudennella luokalla
Lapset päiväkodin laadun arvioitsijoina
Ypi Oravan touhupäivä : Tapahtuman suunnittelu Yksityiset perhepäivähoitajat YPPH ry:lle
Lapsilähtöisyyttä etsimässä : Varhaiskasvattajien näkemyksiä ja kokemuksia lapsilähtöisyydestä päiväkodissa
Iloa perheille projekti
Kuvataidekasvatusta lapsilähtöisesti : lapsilähtöisyyden ilmeneminen montessoripedagogiikan steinerpedagogiikan ja Reggio Emilia pedagogiikan kuvataidekasvatuksessa
Lapsilähtöinen palveluketju Päiväperhon äitiys- ja lastenneuvolassa  : Työntekijöiden kokemuksia
Educational environment in early childhood education in Estonia and Finland IV : collection of articles ; [Lapsen kasvuympäristö Virossa ja Suomessa IV : artikkelikokoelma]
Suomalaista osaamista Algeriaan : varhaiskasvatussuunnitelman laatiminen päiväkotihankkeelle
Asiakaslähtöisen dokumentoinnin työkäytänteitä lastensuojelussa
Tiivistelmä: Käyttäjälähtöinen rollaattori liikuntarajoitteisille lapsille. Opinnäytetyön aihe oli suunnitella rollaattori liikuntarajoitteisille lapsille. Aihe löytyi Metropolian Finch-nimisestä tuotekehitysprojektista. Opinnäytetyön tarkoituksena oli jatkaa rollaattorin suunnittelua tuotekehitysprojektin tuotoksen pohjalta. Opinnäytetyön tavoitteena oli kiinnittää huomiota muotoilun kannalta olennaisiin asioihin, kuten käytettävyyteen, ergonomisuuteen  sekä rollaattorin ulkomuotoon. Nykyiset lasten rollaattorit vaikuttavat usein kopiolta senioreille suunnatuista rollaattoreista, joten aihe on hyvin ajankohtainen ja mielenkiintoinen muotoilijan näkökulmasta.  Materiaali opinnäytetyöhön kerättiin haastattelemalla apuvälinealan ammattilaisia Lastenlinnan apuvälineyksikössä, havainnoimalla videopätkiä joissa liikuntarajoitteiset lapset käyttävät rollaattoria sekä tarkkailemalla nykyisiä lasten rollaattoreita ja niiden ominaisuuksia.   Opinnäytetyön keskeiset käsitteet ovat käyttäjäkeskeinen suunnittelu, ergonomia ja apuvälineet. Erityisesti käyttäjäkeskeinen suunnittelu oli keskeinen käsite ja opinnäytetyö on rakennettu sen ympärille. Opinnäytetyön yksi tavoite oli ajatella suunniteltavaa rollaattoria enemmän käyttäjän näkökulmasta kuin suunnittelijan omista kokemuksista. Suunnittelun kannalta tärkein materiaali kerättiin haastatteluista, videopätkistä ja kirjallisuudesta. Myös  ohjaajilta saatu palaute auttoi suunnitteluprosessissa eteenpäin.  Opinnäytetyön tuloksena ovat mallinnukset, esityskuvat ja mittapiirrokset suunnitellusta rollaattorista. Seuraava vaihe on suunnitella rollaattoria eteenpäin yhdessä insinööriopiskelijan kanssa ja miettiä, mitä mekaanisia ominaisuuksia päädytään käyttämään. Suunnittelun pohjalta seuraava askel on tehdä rollaattorista prototyyppi, jonka avulla testataan, mitkä ominaisuudet toimivat ja mitä pitäisi vielä kehittää eteenpäin.
Lapsinäkökulmainen esiopetuksen oppilashuolto
Sadutusprojekti Halkokarin päiväkodin Pursimies-ryhmän 5-vuotiaille
"Minulla on suuri halu ymmärtää juuri tätä lasta ja hänen tarinaansa" : Työntekijöiden näkemyksiä ja kokemuksia omaohjaajatyöskentelystä ja vuorovaikutussuhteesta lastensuojeluyksikössä
Lasten kokemuksia leikistä päiväkodissa
Vanhempien kokemuksia asiakaslähtöisyydestä lasten neurologian yksikön moniammatillisessa yhteispalaverissa
Toiminnallisten työvälineiden käyttö lasten- ja nuortenkoti Toivonniemessä
TOIMINTATERAPIAPALVELUJEN KEHITTÄMINEN KASTE II -HANKKEESSA : Analyysi kyselytutkimusaineistosta
Leikki varhaiskasvatuksessa : opas leikin merkityksestä ja 3-5-vuotiaiden leikkitoiveista ohjauksen työvälineeksi
Tiivistelmä.
Leikki lapsen ehdoilla : Lastentarhanopettaja omaehtoisen leikin mahdollistajana
Lastenkokousten kehittäminen Metsäapilassa
Sosionomit asiakastyön kentillä
Onnistumisen iloa: Työpajapäivä Porkkanapesässä
Kaunis katse - arvostava asenne : Kohtaamistaidetta lapsille
Osallistavat menetelmät lasten ja teknologian vuorovaikutussuunnittelussa Case Punahilkka
Lapsilähtöisyys varhaiskasvatuksessa. : "Hei hoitotäti, en minä oo ihminen, minä oon poika!"
Luokanopettajien ja rehtoreiden käsityksiä kolmiportaisen tuen toteutumisesta ja vaikutuksista
Iloa perheille – projekti oli kansallisen SOHVI-hankkeen osaprojekti. SOHVI-hankkeen lähtökohtana oli ajatus, että kunnat tarvitsevat rekistereihin kerätyn tiedon lisäksi eri asiakas- ja kansalaisryhmien hyvinvoinnista kertovaa kokemustietoa hyvinvointikertomuksen laatimisen ja palvelujen kehittämisen tueksi. Iloa perheille projektin kohderyhmänä olivat Utajärveläiset lapsiperheet ja projekti toteutettiin syksyn 2013 aikana. Iloa perheille – projektin tavoitteena oli ideoida ja suunnitella asiakaslähtöisesti uutta toimintakokonaisuutta tai palvelumallia utajärveläisten lapsiperheiden hyvinvoinnin edistämiseksi. Projektin välittömän tavoitteena oli toteuttaa Iloa perheille ideointi-ilta, jossa kuntalaiset itse ideoivat käyttökelpoisia ratkaisuja kunnan palvelujen kehittämiseksi, uusia keinoja edistää yhteisöllisyyttä ja sen myötä löytää mahdollisuuksia vaikuttaa itse omaan hyvinvointiinsa. Toinen välitön tavoite oli lisätä lapsiperheiden parissa työskentelevien osaamista asiakaslähtöisestä palvelujen kehittämisestä. Ideoita ja tietoa kerättiin Utajärvellä kuntalaisille sekä kunnan työntekijöille järjestetyssä Iloa perheille - tapahtumassa lokakuussa 2013. Tapahtuma toteutettiin palvelumuotoilun periaattein draaman keinoin sekä kahden innovointipisteen avulla, joista toinen oli aivoriihi ja toinen tulevaisuuden muistelu. Lisäksi tapahtumaan osallistuneilta sekä muilta vapaaehtoisilta kuntalaisilta kerättiin tietoa kyselylomakkeella, jolla kartoitettiin kuntalaisten mielipiteitä kunnan palveluista.Aivoriihen sekä tulevaisuuden muistelun tuloksissa positiivisiksi asioiksi Utajärven kunnassa listattiin mm. toimiva päivähoito, perusopetus ja terveyspalvelut. Kehitysideat olivat käytännönläheisiä kuten esimerkiksi leikkipuistojen ajantasaistaminen, koulumummotoiminnan jatkaminen ja perhepäivähoitajien lisääminen. Kotiavun lisäämisen, sekä kunnan ja kolmannen sektorin yhteistyön lisäämisen ja selkeyttämisen tarpeet nousivat vahvasti esiin. Yhteisöllisyyttä kuntalaisten kesken lisäisivät puolestaan perheille suunnatut tapahtumat. Kyselyn avulla saadut tulokset vastaavat kansallisten vastaavien kyselyiden tuloksia. Utajärvellä kuten kansallisestikin, perheet käyttävät kunnan palveluista lähinnä terveydenhuoltopalveluita, päivähoitoa, esiopetusta ja koulua, sekä liikuntapalveluita joiden laadun katsotaan olevan hyvä. Päivittäistä apua haetaan pääasiassa puolisolta, seurustelukumppanilta, lapsilta, vanhemmilta, muilta sukulaisilta ja ystäviltä. Utajärven kunta käyttää projektin tuloksia hyväkseen osana kunnan hyvinvointikertomusta ja kehittäessään lapsiperheiden palveluita.
Lapset osallistujina tuotesuunnittelun varhaisessa ideointivaiheessa
Varahoidon integroiminen Lintulan vuoropäiväkotiin päivystysaikana
Minimalistinen musiikkituokio
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä selvitetään lasten ajatuksia ja kokemuksia ympärivuorokautisen päivähoidon arjesta. Lisäksi tarkastellaan tulevatko vuorohoidon erityispiirteet esille lasten saduissa. Yhdistyneiden Kansakuntien eli YK:n lapsen oikeuksien sopimuksen ja Suomen perustuslain mukaan jokaisella lapsella on oikeus tulla kuulluksi häntä itseään koskevissa asioissa. Opinnäytetyössä selvitetään lasten omia ajatuksia ja kokemuksia ympärivuorokautisesta hoidosta, jotta lasten oma ääni saadaan kuuluviin. Yhteistyökumppanina on eräs pääkaupunkiseudun päiväkoti, joka tarjoaa hoitoa ympäri vuorokauden. Vuorohoidon kysyntä ja tarve ovat jatkuvassa kasvussa ja vuorohoitoon liittyviä tutkimuksia on tehty vasta melko vähän. Yhteistyöpäiväkodissa ei ole aikaisemmin tutkittu lasten ajatuksia ja kokemuksia ympärivuorokautisesta hoidosta, joten opinnäytetyö tuokin päiväkodin henkilökunnalle lisätietoa lasten ajatuksista. Opinnäytetyö on laadullinen ja aineistonkeruumenetelmänä käytettiin sadutusta. Aineisto kerättiin saduttamalla kymmentä vuorohoidossa olevaa lasta. Sadutus on tutkimusmenetelmänä lapsen osallisuutta ja kuuntelua korostava ja sen avulla lapsen oma ääni saadaan kuuluviin. Saduttamalla saatu aineisto analysoitiin käyttämällä teemoittelua. Opinnäytetyön lähtökohtana toimi lapsilähtöisyys sekä lapsen osallisuus. Opinnäytetyön tulokset osoittavat, että jokainen lapsi kokee päivähoitopäivänsä yksilöllisesti. Kaikille lapsille yhteisiä tekijöitä ovat kuitenkin leikkiminen ja toiset lapset. Lasten puheissa leikkikavereilla on suuri merkitys lasten arjessa ja hyväksytyksi tuleminen on lapsille tärkeää. Myös aikuisten läsnäolo arjen tilanteissa on lapsille merkityksellistä. Vuorohoidon erityispiirteet tulevat esille lasten puhuessa esimerkiksi ilta- ja viikonlopputoiminnasta päiväkodissa, vaihtuvista leikkikavereista sekä niistä hetkistä, jolloin paikalla on vain vähän lapsia.    Päiväkodin henkilökunnan on mahdollista hyödyntää opinnäytetyön tuloksia tulevan toimintansa suunnittelussa ja kehittämisessä lasten näkökulmasta, esimerkiksi vahvistamalla lasten myönteiseksi kokemia asioita ja kehittämällä niitä tilanteita, joita lapset eivät koe yhtä mielekkäiksi.
Lasten toiminnan dokumentointi varhaiskasvatuksessa
Lapsuuden ja aikuisuuden rajalla : lasten käsityksiä lapsuudesta ja aikuisuudesta
Säästöjä lapsiperheiden palveluremontilla
Lasten median käytön kartoittamista ja leikkiin kannustamista Kiviniityn päiväkodin 4-5-vuotiaille
Lapsen äänen kuuleminen esiopetuksen arjessa
Lasten yksilöllisyys on ajankohtainen keskustelunaihe puhuttaessa suomalaisista päiväkodeista. Yksilöllisyyttä korostava kasvatus on noussut suosioon viime vuosien aikana. Tämä näkyy vahvasti myös päiväkotien tavassa suunnitella toimintaansa. Tutkimuksemme on osa kouluhyvinvointihanketta, jonka tavoitteena on lisätä lasten ja nuorten hyvinvointia Kempeleessä. Laadullisen tutkimuksemme tavoite on kuvailla päiväkodissa työskentelevien varhaiskasvatuksen ammattilaisten kokemuksia lapsen yksilöllisyyden tukemisesta päiväkodissa. Tutkimuksessamme haastattelimme erään kempeleläisen päiväkodin neljää varhaiskasvatuksen työntekijää. Työntekijöillä oli erilaiset koulutustaustat ja eripituiset työurat takanaan. Haastattelumme oli teemahaastattelu ja se suoritettiin parihaastatteluna. Haastattelut olivat avoimia keskustelutilaisuuksia. Haastattelut nauhoitettiin, jonka jälkeen ne litteroitiin. Analyysimenetelmänä käytimme aineistolähtöistä sisällönanalyysia. Tutkimuksemme osoitti, että tutkimukseemme osallistuneiden varhaiskasvatuksen ammattilaisten mielestä lapsen yksilöllisyyden tukemisen kannalta tärkeintä on luottamuksellinen suhde vanhempien ja työntekijöiden välillä. Tiedon jakaminen lapsesta niin vanhempien ja työntekijöiden välillä kuin työntekijöiden kesken päiväkodissa on ensiarvoisen tärkeää yksilöllisyyden tukemiselle. Työntekijöiden on tärkeää pitää lasta arvossa ja kunnioittaa häntä, ja suunnitella toimintaa lapsen tarpeiden mukaan.
Lapsilähtöisyys päihdetyössä
Lapsiperheiden palvelujen hajanaisuudesta on kannettu huolta vuosikymmeniä. Vaikka lapsi- ja perhelähtöisyyttä on pidetty tärkeänä, hajanaisuus on vain lisääntynyt. Tässä tutkimuksessa on parikymmentä kuntakuvausta lapsiperheiden palvelujen kehittämisestä. Järjestelmä- ja palveluinnovaatiot ovat keskittyneet kuntien omiin erityisoloihin. Kunnat eivät ole markkinoineet niitä muille kunnille. Tämän vuoksi yksittäisten kuntien hankekehittäminen on edistänyt vain hitaasti lapsiperheiden palvelujen laajempaa ja valtakunnallista uudistumista.    Tutkijat esittävät valtakunnallisesti johdettua ja pitkäkestoista tutkimus- ja kokeiluohjelmaa. Näin lapsi- ja perhelähtöinen palvelukokonaisuus voidaan tuottaa yli kymmenen prosenttia pienemmillä kustannuksilla, samalla kun hyvinvointivaikutukset paranevat.
Joensuun Seudun Osuuspankin Hippo-tapahtumien kokonaislaatututkimus
Smart Games & Montessori : lapsinäkökulmainen tutkimus pelien mielekkyydestä
Tuntisuunnittelun taito  : Näkökulmia alkeissoitonopetuksen valmisteluun
Matemaattinen ajattelu esiopetuksessa ja alakoulussa : Varga-Neményi -menetelmän opetuskokeilujen tarkastelua
Päiväkoti kasvattajan tukena : Vanhempien näkemyksiä Parkanossa sijaitsevista Sinilinnun ja Kallion päiväkodeista
Toiminnallisen opinnäytetyön aihe on kasvunkansiotyöskentelyn aloittaminen Swazimaassa. Opinnäytetyö on työelämälähtöinen kehittämishanke, jonka toimeksiantajana toimii Mantabeni Up Hill Preschool. Toimeksianto on kehittää kasvunkansio-opas esikoulun opettajalle sekä aloittaa konkreettinen kasvunkansiotoiminta esikoulussa. Tavoitteena on ohjata esikoulun toimintaa lapsilähtöisempään ja lasten osallisuutta parantavaan suuntaan. Opinnäytetyön kohderyhmä on Mantabeni Up Hill Preschoolin oppilaat. Kehittämishankeraportin teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään varhaiskasvatusta sekä Suomessa että Swazimaassa. Tämän lisäksi tarkastellaan YK:n lapsen oikeuksien sopimusta ja sen toteutumista kohdemaassa. Yhteiskunnallisen tarkastelun jälkeen siirrytään käsittelemään osallisuutta, lapsilähtöisyyttä, kasvunkansioita sekä Reggio Emilia -pedagogiikkaa. Kehittämistehtävinä opinnäytetyössä on kasvunkansio-oppaan suunnittelu, toteutus ja kasvunkansiotoimintaan liittyvä kouluttaminen Mantabeni Up Hill Preschoolissa sekä kasvunkansiotoiminnan aloittaminen ja toiminnan saaminen osaksi esikoulun luonnollista arkea. Tavoitteet saavutetaan käyttämällä kehittämismenetelminä avointa keskustelua sekä kokeilevaa toimintaa. Hankkeen tuotoksina syntyivät kasvunkansio-opas opettajalle sekä kasvunkansiot esikoulun oppilaille. Yhdessä nämä luovat hyvän pohjan toiminnan kehittämiselle. Kasvunkansio-opas sisältää tietoa kasvunkansioista sekä työmenetelmistä, joita kasvunkansiotyöskentelyssä on mahdollista käyttää. Lasten kasvunkansiot taas sisältävät opettajan oppaan pohjalta luotuja töitä. Lasten asema, osallisuus ja lapsilähtöisyys ovat ajankohtaisia aiheita Swazimaassa ja opinnäytetyöni vastaa näihin tarpeisiin. Kiinnostus kasvunkansiotoimintaa kohtaan Swazimaassa on suurta, ja kehittämishankkeen pohjalta luotu toimintamalli on helposti levitettävissä.
Lastentarhanopettajien käsityksiä päivähoidon kasvatustavoitteista ja kasvatusmenetelmistä
Lapsen yksilöllisyyden tukeminen päiväkodissa
