http://www.yso.fi/onto/yso/p25950 vaikeavammaisuus
vaikeavammaisuus vaikeavammaisuus
Suostuisitko itse? : vaikeavammaiset ihmiset jäävät liian usein liikuntapalveluiden ulkopuolelle
Kehittämistehtävän tarkoitus oli koota tietoa Kelan (KU117) lomakkeen toimivuudesta ja kehittämistarpeesta Kelan vaikeavammaisten fysioterapiaa antavilta fysioterapeuteilta. Lomakehaastattelu toteutettiin kolmessa Tamperelaisessa fysioterapiaa antavassa yrityksessä, jossa käy Kelan maksusitoumuksella vaikeavammaisia asiakkaita. Tavoite oli kehittää Kelan avoterapiapalautetta vaikeavammaisten lääkinnällisestä kuntoutuksesta ja antaa mahdollisesti Kelalle tietoa miten kehittäisi lomaketta parempaan suuntaan. Tavoitteena oli myös antaa tietoa kyselyyn osallistuville yrityksille lomakkeen toimivuudesta ja kehitettävyydestä.    Teoreettisena lähtökohtana olivat vammaisuus ja vaikeavammaisuus, lääkinnällinen kuntoutus, avoterapiapalaute ja ICF. Kehittämistehtävän tein kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Aineiston keruu tapahtui kyselylomakkeella. Kyselylomakkeeseen vastasi 29 fysioterapeuttia kolmesta Tampereella toimivasta fysioterapia-alan yrityksestä.     Tuloksissa selvisi, että vastaajat ovat keskimäärin täysin tai osittain tyytyväisiä lomakkeen toimivuuteen. Suurin osa vastaajista toivoo lisää selkeyttä lomakkeen täyttöön ja lisää kirjoitustilaa muun muassa toimintakyky osioon. ICF osa-alue on keskimäärin kaikille vastaajille jonkin verran tuttu.    Jatkotutkimuksena voisi olla laajempi, valtakunnallinen kysely Kelan KU-117 lomakepohjan toimivuudesta. Tämän kaltaista tutkimusta voisi laajentaa kaikille niille ammattiryhmille, jotka täyttävät Kelan KU117 lomaketta.      Asiasanat: vaikeavammaisuus, lääkinnällinen kuntoutus, avoterapiapalaute, ICF
Hyvän kuntoutuskäytännön perusta : käytännön ja tutkimustiedon analyysistä suosituksiin vaikeavammaisten kuntoutuksen kehittämishankkeessa
Integroiden, segregoiden ja osallistaen : kolmen vaikeasti kehitysvammaisen oppilaan opiskelu yleisopetuksessa ja koulupolku esiopetuksesta toiselle asteelle
Kelan Avoterapiastandardin mukainen kuntoutusyhteistyö ja kuntoutujan osallistaminen Pirkanmaan Erikoiskuntoutus Oy:ssä
Henkilökohtaisen avun palvelu Porin Validia-palvelussa
Tiivistelmä.
Asennetta, tahtoa ja kokemuksia : matkalle, liikkeelle, keskelle elämää
Leikkiprojekti : vaikeavammaisten lasten toimintakyvyn, leikin ja varhaiskuntoutuksen arvioinnin kehittämistutkimus
Asiakkaan äänellä : odotuksia ja arvioita vaikeavammaisten lääkinnällisestä kuntoutuksesta
Fysioterapeuttien mielipiteitä Kelan (KU117) palaute lomakepohjan toimivuudesta ja kehittämistarpeista vaikeavammaisten lääkinnällisessä kuntoutuksessa
Vaikeavammaisten oppilaiden opetus : esiopetuksesta peruskoulun päättymiseen
Vaikeavammaisten elämäntilanne : haastattelututkimus invalidihuollon palvelutaloissa asuvien liikuntavammaisten sekä kuurojen ja kuurosokeiden elämäntilanteesta ja siinä tapahtuneista muutoksista
Solmu vai rusetti : vaikeavammaisuus ja Kela = Knut eller rosett : grava handikapp och Fpa
Kolme ja yksi kuvaa osallisuuteen : monimenetelmällinen tutkimus vaikeavammaisten ihmisten osallisuudesta toimintana, kokemuksena ja kielenkäyttönä
Vammaisten ja pitkäaikaisesti sairaiden lasten vanhempien vanhenmuuden tukeminen ja palvelutarpeet
Vaikeavammaisuuden määritelmä hallinnossa ja hallintolainkäytössä : raportti Vammaisten Ihmisoikeuskeskuksen ja korkeimman hallinto-oikeuden yhteisen tutkimuksen materiaalin hankintavaiheesta, marraskuu 2009-joulukuu 2009, korkeimmassa hallinto-oikeudessa
Tuetut työntekijät työyhteisössä : case: Osuuskauppa Hämeenmaa
Läpi ennakkoluulojen
Erityisestä tavalliseen - lähiyhteisö esteettömän viestinnän tukena
Kenen ääni kuuluu moniammatillisessa yhteistyössä vaikeavammaisten lasten kuntoutuksessa?
Tietoa vai tuskaa ? : tutkimus mielenterveyskuntoutujien asemasta suhteessa vaikeavammaisten etuuksiin
Henkilökohtainen apu : Kyselytutkimus vaasalaisille henkilökohtaisen avustajan työnantajina toimiville vammaisille
TOIMIA-tietokanta
Solmu vai rusetti : vaikeavammaisuus ja Kela : grava handikapp och Fpa = Knut eller rosett
Kasvamisen mahdollisuudet vaikeavammaisen kuntoutuksessa vai "puuhastelua eri pisteissä"
Tuettu kirjoittaminen autistisen henkilön kommunikoinnin keinona
Vaikeavammaisen nuoren aikuistuminen : yksilöllinen ja erilainen elämänkulku
Vaikeavammaisten kuntoutuksen järjestämisvelvollisuus Suomessa : aihetta lainsäädännön muutoksiin?
Katseohjauksesta väline tietokoneavusteiseen kommunikointiin
Uusi avustajan ABC
Apua ja huolenpitoa : opas avustajille
Intensiivisen ryhmäkuntoutuksen yhteys vaikeavammaisen CP-lapsen karkeamotoriikkaan
Toiselta asteelta eteenpäin : narratiivinen tutkimus vaikeavammaisen nuoren aikuisen koulutuksesta ja työllistymisestä
Kuntoutuspalvelut ja kilpailuttaminen
Vaikeavammaisen subjektiiviset oikeudet : vaikeasti toimintarajoitteiselle henkilölle vammaispalvelulain mukaan kuuluvista subjektiivisista oikeuksista
Liikuntavammaisen nuoren ajankäyttö
Oon oppinu niin paljon! : Aikuis-Malikkeen toimintavälinekoulutus yhteistyökoulutuksena Satakunnan ammattikorkeakoulussa 2011 : selvitys koulutuksen merkityksestä opiskelijoille
"Juhani Laurinkarin toimittamassa sekä Anja Saarisen, Eija Kärnän ja Eeva Besio-Laurensin kirjoittamassa Tuettu kirjoittaminen autistisen henkilön kommunikoinnin keinona -tutkimuksessa selvitettiin kokemuksia ja käsityksiä tuetun kommunikoinnin käytöstä ja merkityksestä autististen henkilöiden kommunikoinnin harjoittelutekniikkana kuulemalla sen keskeisiä käyttäjiä. Tutkimuksen aineisto kerättiin pääasiassa haastattelemalla tuetusti kirjoittavia autistisia henkilöitä, heidän tulkkeinaan toimivia ohjaajia, asiakkaiden omaisia sekä asiantuntijoita, joita autistiset henkilöt tapaavat verkosto- ym. tapaamisissa. Tuettua kirjoittamista käyttäviä asiakkaita (N = 23) haastateltiin tuetun kirjoittamisen menetelmää käyttäen. Tulkkina toimi asiakkaan valitsema ohjaaja. Tutkimus toteutettiin laadullisena tapaustutkimuksena. Tulosten perusteella tuettu kirjoittaminen koetaan kaikissa haastatelluissa kohderyhmissä tärkeäksi keinoksi kommunikoida muiden AAC-menetelmien rinnalla. Tuettu kirjoittaminen mahdollisti haastateltujen mukaan kielellisen vuorovaikutuksen autistisen henkilön kanssa, jolloin ajatusten, tunteiden ja tarpeiden tunnistaminen koettiin helpommaksi kuin esimerkiksi kuvien avulla. Tuetun kirjoittamisen avulla henkilöt itse ja heidän tukiryhmiensä edustajat kokivat voivansa keskustella tärkeistä asioista, mikä lisäsi autististen henkilöiden mahdollisuuksia vaikuttaa omaan elämäänsä. Tulosten mukaan ongelmalliseksi tuetun kirjoittamisen käytössä koettiin tulkkien puute ja tekniikan käyttämiseen liittyvä kielteinen suhtautuminen." -- (Kehitysvammaliitto)
Pysytään työssä : vaikeavammaisten henkilöiden työssä pysymisen tukeminen
Tiivistelmä
Vaikeavammaisten työnantajien ja kuntien vammaispalvelun sosiaalityöntekijöiden kokemuksia Lounais-Suomen Avustajakeskuksen akuutista sijaisvälityspalvelusta
Uusi avustajan ABC : opas vaikeavammaisten ihmisten henkilökohtaisille avustajille
AKUUTTI SIJAISVÄLITYS   :  Toimintamallin kehittäminen Vaasan seudun avustajakeskukselle
Vaikeavammaisilla henkilöillä on oikeus yhdenvertaiseen elämään ja osallisuuteen. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli edistää vaikeavammaisen henkilön oikeutta tulla kuulluksi ja tavoitteena oli saada lisää tietoa vaikeavammaisen henkilön haastattelemisesta sekä siihen liittyvistä haasteista. Opinnäytetyön tutkimustehtävänä oli kertoa kokemuksia vaikeavammaisen henkilön haastattelusta haastattelijan näkökulmasta. Tätä varten tarkastelin neljää kuvausta, jotka olin laatinut vaikeavammaisen henkilön haastatteluista liittyen Aikuis-Malike-projektin sosiaaliseen tilinpäätökseen 2007–2011. Kuvauksia tarkastelin etenkin tutkimuskysymykseni kautta: Millaisia haasteita on haastateltaessa vaikeavammaista henkilöä, kun haastattelija ei ole henkilölle tuttu, ja miten näihin haasteisiin voidaan vastata. Tutkimustulokset osoittivat, että koin erilaisia haasteita kommunikaatiossa. En tuntenut haastateltavia entuudestaan, mikä hankaloitti haastatteluihin valmistautumista. Haastatteluissa oli myös muutamia kertoja, kun en ymmärtänyt tai saanut selvää haastateltavan antamasta vastauksesta. Johtopäätöksenä totesin, että avustajan, ohjaajan tai lähi-ihmisen mukanaolo haastatteluissa on ongelmallinen. Näissä haastatteluissa heidän läsnäolonsa vaikutti positiivisesti haastattelun sujumiseen, mutta heidän vaikutustaan haastateltavan henkilön antamiin vastauksiin ei voida tietää. Tulkin avulla toisaalta olisin saanut haastateltavan vastaukset sellaisenaan, mutta on kuitenkin mahdollista, että en olisi ymmärtänyt sitä kontekstia, johon vastaus liittyi. Tämä opinnäytetyö oli kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Opinnäytetyöprosessi oli opettava ja sain kokemusta vaikeavammaisten henkilöiden haastattelemisesta ja siihen liittyvistä haasteista. Vammaisen ihmisen kohtaamisessa on mielestäni tärkeää, että pyritään näkemään vammaisuuden taakse; kohtaamaan jokainen ihmisenä ja persoonana.
TOIMIA-tietokanta on ilmainen ja avoin työväline kaikille toimintakyvyn mittaamisesta ja arvioinnista kiinnostuneille asiantuntijoille ja ammattilaisille. Tietokannasta löytyy noin 80 toimintakykymittarin perustiedot ja soveltuvuusarviot eri käyttötarkoituksiin sekä asiantuntijoiden laatimia suosituksia ja ohjeita toimintakyvyn mittaamisesta erilaisissa käyttötilanteissa. Tietokannassa julkaistut suositukset ja mittarit ovat käyneet läpi TOIMIA:n arviointiprosessin, jossa niiden validiteettia, reliabiliteettia ja käytettävyyttä tiettyihin tarkoituksiin on systemaattisesti arvioitu. TOIMIA-tietokanta on kehitetty Toimintakyvyn mittaamisen ja arvioinnin kansallisessa asiantuntijaverkostossa TOIMIA:ssa. Se avattiin käyttäjille vuonna 2011. TOIMIA:n asiantuntijaryhmät huolehtivat sisällön päivittämisestä ja täydentämisestä uusilla mittareilla ja suosituksilla. Terveyden ja hyvinvoinnin laitos koordinoi TOIMIA-verkostoa ja ylläpitää tietokantaa.
Vaikeavammaisuuden määrittely : kuljetuspalvelujen tarpeen arviointi vammaispalvelulain perusteella
Vaikeavammaisen kuntoutussuunnitelma, velvollisuus vai mahdollisuus?
"Mahdollisuutta päättää omista asioistani" : Henkilökohtaisen avun työnantajan opas Huittisten kaupungin perusturvakeskukseen
Musiikkiterapeutti yksityisenä yrittäjänä ja Kelan lääkinnällisen kuntoutuksen palveluntuottajana
Yli 65 vuotiaiden vaikeavammaisten lääkinnällisen kuntoutuksen toteutuminen järjestämisvelvollisuuden siirtyessä Kelalta julkisen terveydenhuollon  vastuulle
Oikealla välineellä osallistuminen onnistuu : vaikeavammaisille aikuisille soveltuvia toimintavälineitä
Välttämätön apu elämisen mahdollistajana : näkökulmia vaikeavammaisten henkilöiden asumiseen ja apuun
Kokemuksia vaikeavammaisten henkilöiden haastattelemisesta
Tahdon sinne minne sinäkin
