http://www.yso.fi/onto/yso/p25964 tietorakenteet
tietorakenteet tietorakenteet
Tietoyhteiskunnan alueellinen leviäminen Suomessa
Projekti Tikapuu : tietokanta puurakenteisista alapohjista
Yrityksen tietoverkon keskitetty hallinta
Ammattikorkeakoulujen tulevaisuudesta
Rakenne- ja analyysimallien yhteiskäyttö teräsrakennesuunnittelussa
Tiivistelmä: Telineiden ankkuroinnin mitoituksen kehittäminen. Insinöörityö tehtiin Telinekataja Oy:lle. Tavoitteena oli tutkia rakenteiden kuormien   määrittämistä olemassa olevien standardien pohjalta, sekä arvioida niiden soveltuvuutta   erityisesti sääsuojarakenteiden suunnittelun kannalta. Rakenteiden kuormien pohjalta   tavoitteena oli myös vertailla kahden toisistaan poikkeavan ankkurointivoimien   mitoitusmenetelmän tuloksia SCIA Engineering -ohjelmasta saatuihin arvoihin.   Mitoituksen lähtötietoja varten luotiin tyypillinen esimerkkikohde pitkän jännevälin   sääsuojarakenteesta, jolloin rakenteisiin vaikuttavat kuormat ja niiden kuormayhdistelmien   suuruus tarjoaisi totuudenmukaiset ankkurointivoimat. Mitoituksen suunnitteluperusteena   pidettiin eurokoodiin pohjautuvia standardeja, joista käytettäväksi valittiin   sääsuojarakenteiden suunnitteluun soveltuvimmat menetelmät. Samalla arvioitiin   eurooppalaisen sääsuojastandardin luonnosversion käyttökelpoisuutta telinesuunnittelun   yhteydessä.   SCIA Engineering -ohjelmalla mallinnettiin esimerkkikohdetta vastaava sääsuojarakenne,   johon sijoitettiin aiemmin määritetyt rakenteiden kuormat. Tietomallipohjaiseen   mitoitukseen sisältyi muun muassa rakenneosien materiaaliarvojen sekä teknisten   ominaisuuksien mallintaminen, joiden lähtötietoina käytettiin telinevalmistaja Layherin   ilmoittamia arvoja.   Vertailtavien mitoitusmenetelmien tulokset eivät vastanneet riittävän tarkasti tietomallista   saatuja arvoja. Näin ollen työssä todettiin molempien menetelmien olevan epäluotettavia   esimerkkiä vastaavissa sääsuojauskohteissa. SCIA Engineering -ohjelma osoittautui   kuitenkin toimivaksi työkaluksi telineen ankkurointivoimien mitoittamisessa. Myös   rakenteiden kuormien määrittämiseen löydettiin sääsuojausrakentamisen näkökulmasta   soveltuvat ohjeet, joita noudattamalla saavutettiin luotettavat lopputulokset.
Opinnäytetyössä käydään läpi yrityksen tietoliikenneverkon rakennetta, palveluluokittelua, palvelutasoja sekä markkinoilla olevaa tarjontaa näiden osalta. Työssä selvitetään, miten yritysverkot ja palveluluokat toteutetaan ja miksi ne ovat tärkeitä yritysasiakkaille. Opinnäytetyön tarkoituksena on antaa yleiskuva aihealueesta ja kuvata oleellisimmat mekanismit, joiden avulla asiasta kiinnostuneet voivat tutustua yksityiskohtiin. Työssä on hyödynnetty Elisa Oyj:stä saatuja julkisia tietoja.    Opinnäytetyö etenee loogisessa järjestyksessä siten, että ensin otetaan kantaa historiaan, jonka jälkeen käydään läpi kuinka 2000-luvun alussa käyttöönotetun teknologian avulla yritysverkot rakennetaan, mitä teknologiaa siihen tarvitaan ja kuinka suljettu yritysverkko syntyy. Tämän jälkeen tutkitaan palveluluokkien rakennetta ja kuinka niitä hyödynnetään erilaisilla työkaluilla. Lopuksi selvitetään, millaisia tuotteita yritykset voivat ostaa markkinoilta.    Opinnäytetyössä pohditaan myös syitä, joita yritysten tulisi huomioida yritysverkkoratkaisun suunnittelu- ja hankintavaiheessa.
Telealan suuri murros ja Suomi
Tiivistelmä: Tietomallinnus kalliokohteessa. Tämä insinöörityö tehtiin Pöyry Finland Oy:lle Kalliotilojen yleis- ja rakennesuunnittelu   osastolle. Insinöörityön tavoitteena oli etsiä yrityksen ja kalliokohteen asettamiin   vaatimuksiin sopivin tietomallinnusohjelmisto, jolla voidaan mallintaa kalliokohteen   rakenteet. Ohjelmiston tuli vastata yrityksen vaatimuksiin, joita olivat monimuotoisen   geometrian ymmärtäminen, maailmankoordinaatistossa työskenteleminen ja suunnitelmien   yhteensopivuus.   Aluksi tutustuttiin tietomallintamiseen ja sen tuomiin etuihin rakennusprosessiin, erityisesti   suunnittelun näkökulmasta. Seuraavassa vaiheessa selvitettiin kalliokohteen   suunnitteluprosessin kulku ja erityisesti se, miten teoreettinen ja todellinen louhinta  vaikuttavat suunnitteluun. Selvitettiin myös muut vaatimukset, joihin   tietomallinnusohjelmiston tulee vastata. Sen jälkeen rajattiin tutkittavat ohjelmistot   kolmeen, joita tutkittiin tarkemmin. Selvitettyjen vaatimusten avulla ja haastattelemalla   ohjelmistojen asiantuntijoita selvitettiin, onnistuuko kaikilla tutkituilla ohjelmistoilla   kalliokohteen tietomallinnus ja mikä tietomallinnusohjelmisto soveltuu siihen parhaiten.  Valinnassa käytettiin apuna vertailua ja pisteytysmenetelmää, jossa vaatimukset   pisteytettiin ominaisuuden tärkeyden mukaisesti, niin että yrityksen kannalta tärkeimmät   vaatimukset vaikuttivat lopputulokseen enemmän kuin vähemmän tärkeät.  Kalliotilojen yleis- ja rakennesuunnittelu osasto on käyttänyt tähän asti kalliotilan   rakennesuunnitelmien piirtämiseen kaksiulotteista AutoCAD:iä. Tietomallipohjainen   suunnittelu on leviämässä perinteisestä maanpäällisestä rakentamisesta myös infra-alalle,   jossa suurten projektien tilaajat ovat alkaneet vaatimaan tietomallipohjaista suunnittelua.  Niinpä myös kalliokohteen suunnittelun tulee tulevaisuudessa tapahtua   tietomallipohjaisesti, minkä vuoksi opinnäytetyö tehtiin.  Tutkimuksen tuloksena päädyttiin yritykselle sopivimpaan tietomallinnusohjelmistoon.   Mikään tutkituista ohjelmistoista ei vastannut täydellisesti vaatimuksiin, mutta kaikilla   kalliotilan tietomallintaminen oli mahdollista.
Tekla Structures sähköasennusten mallinnustyökalun kehittäminen Open API ohjelmointirajapinnalla
IPv6:n käyttöönotto Taideteollisessa korkeakoulussa
Telineiden ankkuroinnin mitoituksen kehttäminen
Oulu hereillä muutoksessa : Oulun elinkeinolaitoksen johtaja Juha Ala-Mursula haluaa kääntää Nokian vaikeudet seudun voitoksi
Tietorakenteet ja algoritmit. 2
Tekla Structures mallinnusohje elementtisuunnitteluun
ProsLAB annostelu 1.0 : viljavuuspalvelu osakeyhtiön maa-ainesnäytteiden annosteluohjelma
Aloitusmalli Tekla Structures -ohjelmistoon
Sosiaaliset rakenteet tiedonjakamisyhteisöinä projektiympäristöissä
Helsingin seudun kiehtova ja pelottava tulevaisuus tietoyhteiskunnan utopiana
Tiivistelmä: Pitkän jännevälin kattorakenteet. Tämä insinöörityö tehtiin Ramboll Finland Oy:lle. Tässä työssä etsittiin ratkaisuvaihtoehtoja   Espoon Suurpeltoon rakennettavan Opinmäen koulukeskuksen liikuntahallin pitkän jännevälin kattorakenteille. Opinmäen koulukeskusta suunnitellaan kestävän rakentamisen esimerkkikohteeksi ja valmistuessaan Opinmäestä tulee oppilasmäärältään Espoon suurin   koulu. Kohteen on määrä olla valmis vuonna 2015.   Insinöörityön tavoitteena oli valita kattorakenteet Opinmäen koulukeskuksen liikuntahalliin.   Työhön kuului ratkaisuvaihtoehtojen luonnostelu ja tarkempi rakenneanalyysi Autodesk   Robot Structural Analysis Professional 2012 -ohjelmalla. Rakennuksen katto on epäsymmetrinen ja kattoristikon valinnassa tärkeä kriteeri oli mahdollisimman matala ristikkokorkeus, jotta liikuntahallin sisätila saatiin mahdollisimman suureksi.   Työn tuloksena valittiin ja mitoitettua kattorakenteet kohteeseen. Kohteen kattoristikon   materiaaliksi valittiin teräs ja valintaan vaikuttivat mm. teräksen kevyt ulkomuoto, kustannukset ja asennusmukavuus. Kohteeseen valittiin kattoristikoksi rakenneputkiristikko, joka   on muodoltaan K-harjaristikko. Kattoristikon mitoitus toteutettiin Eurokoodien SFS-EN   1990, SFS-EN 1991 ja SFS-EN 1993 sekä RIL 201-1-2008 ohjeiden ja määräysten   mukaisesti. Kattoristikko mitoitettiin Autodesk Robot Structural Analysis Professional 2012   -ohjelmalla.
Kunnan tietohallintostrategian merkitys henkilöstölle : case Rovaniemen kaupunki
Tekstin ymmärtämisen arviointi peruskoulun kolmannella luokalla
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli toteuttaa yritykselle toimeksianto suunnitellusta virtualisoidun palvelukokonaisuuden rakentamisesta. Työ suoritettiin osana toimeksiantoa Trivore Oy:lle ja työn oli tilannut kiinteistötekniikan ja teollisuuden palveluita tarjoava yritys. Toimeksianto suunniteltiin ja rakennettiin yrityksen toimitilassa, jossa verifioitiin jokainen työvaihe sekä dokumentoitiin lopputulos. Loppullinen järjestelmä on loppuasiakkaan omaisuutta ja se siirretään heidän tiloihin. Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen tutkimus, jonka empirinen osuus käsittää työhön valitut laitteistot ja niiden toimintaperiaatteet. Soveltavassa osuudessa toteutetaan toimeksianto ja tuodaan esille mahdolliset ongelmatilanteet työhön liittyen. Projektin lopullisena tuloksena asiakkaalle rakennettiin verkko- ja virtualisointi-infrastuktuuri, jota Trivore Oy hallinnoi sekä ylläpitää.
Verkkomainen tietorakenne organisaation tiedon hallinnassa : Web-sovellus Intopii Oy:n sisäiseen viestintään
Uusi teknologia ja yrittäjyys
Satsaus aloittaviin yrityksiin
Tunne tietokoneesi : kodin PC-laiteopas
Hahmonsovitusmenetlmät dokumenttimuunnoksissa
Tietokonetekniikka
Rakennepiirustusohjeen CAD-täydennysosa
Informaatiorakenteiden, dokumentoinnin ja graafisten symbolien sanasto = Terminology in the area of information structures, documentation and graphical symbols
Telineiden ankkuroinnin mitoituksen kehittäminen
RT-rakennetyypit tietomallinnuskäyttöön : RT® CAD mallinnustyypit
Ohjelmointi : pro-kurssi
Suomalainen tietoyhteiskunta vuonna 2015.
Pitkän jännevälitn kattorakenteet
Seuturakenteen nykytilan kuvauksia
Liittopalkki mallinnustyökalun kehittäminen Tekla Structures Open API ohjelmointirajapinnalla
Tarvitaanko adaptoituvia tietorakenteita
Paikkatietojen käyttö aluerakenteen muutoksen seurannassa
Rakennusosien liitosten muodostamat kylmäsillat ja niiden lisäkonduktanssien laskenta
Tietomallintamisen hyödyntäminen raudoitteiden toimitusketjussa
Maaseutuakatemian tietoliikenneverkon kehittäminen
Erikoistyöstöjen hyödyntäminen pientalorakentamisessa : Finnlamelli Oy
Yrityksen verkko- ja virtualisointi-infrastruktuuri
Kaupan palveluverkko Uudenmaan ja Itä-Uudenmaan rakennemalleissa
Teräsristikon alapaarrejatkos : SKOL:n laskentapohjan varmennustestaus
Rakennelaskelmaohje
Prioriteettijonon toteuttaminen mukautuvilla tietorakenteilla
Laitetekniikka
Informaatioteknologia ja yhteiskunnan valtarakenteet : kontrolli ja valta informaatioyhteiskunnassa
Rakennesuunnittelijan tietomallin sisältämän määrätiedon hyödyntäminen
Rakennepiirustusohjeet. Tekstiosa
Maaseudun omatoimirakentajan rakennemalliston kehittäminen
Tiivistelmä: Rakenne- ja analyysimallien yhteiskäyttö teräsrakennesuunnittelussa. Tietomallintaminen on rakentamisen suunnittelun voimakkaimmin kehittyvä osa-alue tällä   hetkellä. Mallintamisen kehittyessä nopeaa tahtia, suunnittelutoimistossa täytyy tehdä paljon jatkuvaa työtä työskentelytapojen kehittämisessä pysyäkseen mallintamisen etulinjassa. Kehitettävää löytyy tällä hetkellä esimerkiksi laskentaan käytettävien analyysimallien   mallinnuskäytännöissä.   Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli testata käytäntöjä ja hankkia tilaajayritykselle tietoa   siitä, kuinka Tekla Structuresin analyysimalliominaisuudet voidaan ottaa käyttöön ja niitä   voidaan hyödyntää tulevaisuudessa laajemmassa mittakaavassa uusissa projekteissa.   Tutkimuksessa tarkasteltiin mallintamista teräksisten sauvarakenteiden kannalta. Työssä   pyrittiin myös tuomaan esille ongelmia, joita Teklan analyysimallintamispuolelta tällä hetkellä löytyy.   Opinnäytetyössä mallinnettiin teräshallirakenne olemassa olevan projektin valmiiden laskentojen pohjalta. Työssä tutkittiin, miten analyysimalli toimii ja kuinka mallia pitää rakentaa sekä analyysin että rakennemallin oikeellisuuden kannalta. Samalla tutkittiin, millä Teklan analyysimallin asetuksilla saatiin aikaan samoja asetuksia kuin referenssinä toimivassa   mallissa. Työtä tehdessä tutustuttiin molempien ohjelmien mallinnusohjeistuksiin, sekä   haastateltiin analyysimallia jo hyödyntänyttä yritystä heidän toimintatavoistaan.   Työssä saatiin selville paljon hyvää perustietoutta, jolla on mahdollista alkaa hyödyntää   Teklan analyysimallintamisominaisuuksia ja kehittää eteenpäin niiden käyttöön liittyviä   työskentelytapoja yrityksessä. Lisäksi saatiin kartoitettua useita kehitystyötä tarvitsevia   ongelmia ja ehdotuksia analyysimallin toiminnallisuuksien parantamiseksi.
Rakennetyyppikirjaston luominen tietokoneavusteiseen suunitteluympäristöön ja rakenteiden lämmön-, äänen- ja vedeneristyksen perusteita
Tietotekniikan peruskirja
Windows Server 2008:n verkkorakenne ja käyttöympäristö
Tietorakenteet
Rakennetun alueen pinta-alan ennakointi : paikkatietoaineistojen ja -menetelmien hyödyntäminen rakennetun alueen muutosten laskennassa
Verkkomainen tietorakenne organisaation tiedon hallinnassa : web-sovellus Intopii Oy:n sisäiseen viestintään
Liimapuurunkoisen kerrostalon rungon mallinnusohje - Tekla Structures
Teklan tarkastustyökalut yleissuunnitteluvaiheen rakennemallia varten
Haja-asutusalueen yhdyskuntarakenne ja vesihuoltopalvelut vuoteen 2030
Tiivistelmä: Rakennusosien liitosten muodostamat kylmäsillat ja niiden   lisäkonduktanssien laskenta. Tämä työ tehtiin A-insinöörit Suunnittelu Oy:lle. Vuonna 2012 muuttuneiden uudisrakentamisen energiamääräyksien myötä rakennusten energiatarkasteluissa siirrytään rakennuksen kokonaisvaltaisempaan tarkasteluun. Muutosten myötä rakennusten johtumislämpö-  häviöiden laskennassa tulee huomioida yksittäiset rakennusosien väliset kylmäsillat niiden   lisäkonduktanssien avulla. Työ tehtiin perehtymällä rakennusfysiikkaan liittyvään kirjallisuuteen sekä aiheeseen liittyviin Suomen rakentamismääräyskokoelman osiin ja eurooppalaisiin standardeihin.   Työssä tutkittiin rakennusosien välisten kylmäsiltojen vaikutusta rakennuksen vaipan johtumislämpöhäviöihin ja määritettiin laskennallisesti niiden aiheuttamaa lisälämpövirtaa eli   liitoksen lisäkonduktanssi. Työssä tutkittiin myös WUFI 2D -ohjelmiston käyttökelpoisuutta   liitosten lisäkonduktanssien laskentaan sekä muutaman markkinoilla olevan ilmaisohjelman käyttökelpoisuutta lisäkonduktanssien laskentaan. Laskennallisessa osuudessa keskityttiin rakenneliitoksiin, jotka ovat tyypillisiä ja yleisimpiä liitoksia uusissa toimitila- ja teollisuuskohteissa. Lisäksi tutkittiin rakenteita, joille ei ole toistaiseksi annettu valmiita taulukkoarvoja materiaaliensa mukaan.   Laskennan tuloksena saatiin viidelle eri liitostapaukselle lisäkonduktanssin lukuarvot WUFI   2D -ohjelmalla. Saatuja lisäkonduktanssin lukuarvoja verrattiin taulukkoarvoihin ja arvioitiin   kuinka suurta hyötyä liitosten lisäkonduktanssien tarkemmalla määrityksellä saavutettaisiin   rakennuksen johtumislämpöhäviötä ajatellen.   Saadut lisäkonduktanssin lukuarvot olivat pääasiassa pienempiä kuin vertailuarvoina käytetyt vastaavien liitostapausten taulukkoarvot. Laskennan voidaan todeta onnistuneen luotettavasti kahta liitosta lukuun ottamatta. Lisäkonduktanssien tarkemmalla määrityksellä   saavutettava hyöty on laskelmien perusteella kuitenkin melko vähäistä suhteessa siitä   saavutettavaan hyötyyn johtumislämpöhäviöiden pienentämistä ajatellen. Tarkempi lisä-  konduktanssien määrittäminen geometrialtaan yksinkertaisissa rakennuksissa ei ehkä ole   ensimmäinen keino johtumislämpöhäviöiden pienentämiseksi, mutta monimuotoisissa rakennuksissa vaikutus on oletettavasti merkittävämpi. On myös huomattava, että valmiiden   taulukkoarvojen käyttö on verraten helppoa.
Tekla Structures piirustusten hallinta : piirustusasetusten soveltaminen pientalon piirustuksiin
Linux-klustereiden tehokkuusvertailua
Ohjelmointi
Tietomallin hyödyntäminen määrälaskennassa ja aikatauluttamisessa
Tietomallintaminen maanalaisen rakennushankkeen rakennesuunnittelussa
Tietomallinnus kalliokohteessa
Pientalon arkkitehti- ja rakennesuunnitelmat Vertex BD:llä
Tiivistelmä.
Lapsi- ja nuorisopolitiikan kehittämisohjelma 2007-2011 : pääministeri Matti Vanhasen II hallitus
Materiaalitietokanta terästen mikrorakennekuvien vertailuun : case: Inspecta Oy
Mikrotietokoneen rakenne ja toiminta : esimerkkinä 8085 : harjoituskirja
Sähköisen potilaskertomuksen rakenteistaminen : menetelmät, arviointikäytännöt ja vaikutukset
Tiivistelmä: Executioner-tietokantasovelluksen suorituskyvyn parantaminen.
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön aiheena oli Windows Server 2008:n verkkorakenne ja  käyttöympäristö. Insinöörityön tavoite oli saada käsitys Windows Server 2008 sisäverkon  toimivuudesta, sen liikenteenhallinnasta, tietoturvasta ja palveluista teoriassa ja käytännössä. Insinöörityössä tutustuttiin ensi Windows Server 2008 -käyttöjärjestelmän ominaisuuksiin yleisesti, jonka jälkeen perehdyttiin sen tarjoamiin eri palveluihin. Teoriaosuudessa selvitettiin ensiksi DHCP:n, IIS:n, DNS:n ja AD DS:n toimintakuvat Windows Server 2008:n verkkoympäristössä. Teoriaosuuden loppupuolella käsitettiin Windows Server 2008 verkon tietoturvaratkaisut OSI-mallin palvelintason - ja kuljetustason näkökulmista. Käytäntöosiossa rakennettiin verkko Virtual PC -ohjelmalla, joka sisälsi kolme Windows Server 2008 -käyttöjärjestelmillä varustettua virtuaalitietokonetta ja yhden Windows XP -käyttöjärjestelmällä varustetun virtuaalitietokoneen. Kaksi näistä Windows Server 2008 -tietokoneista toimii verkon palvelujen pääpalvelimena ja DNS-varapalvelimena. Kolmas Windows Server 2008 -tietokone toimii palvelujen testauskoneena. Yhteyden toimivuutta testattiin ja tarkistettiin kaikilla palveluilla, joita otettiin käyttöön verkossa. Palvelut ovat DHCP-, DNS-, AD DS-, ja IIS-palvelut. Windows Server 2008 -verkon teoriaosuus oli hyvin laaja, tämän takia kaikkien  palvelujen teoriat eivät ole kovin syvällisiä, mutta tarpeeksi laajasti selitetty, jotta saadaan käytännön osuudesta kokonaiskäsityksen. Käytännön osuudessa verkko toimii kaikkien palvelujen ja sovelluksien asennuksien jälkeen toivotulla tavalla.
Aloituspohjien teko Tekla Structures -ohjelmalla
Metsien rakenteen muutos 1953-2003 Kuusamossa ja sen vaikutus poronhoitoon
Rinnakkaislaskenta MPI-ympäristössä
Pitkän jännevälin kattorakenteet
Executioner-tietokantasovelluksen suorituskyvyn parantaminen
Palveluluokat yrityksen tietoliikenneverkossa
Tietorakenteet ja algoritmit
Uusi PC-tekniikan käsikirja
Suomen aluerakenteen muutoksia eri aluetasoilla : paikkatietosovelluksia
Suoramainontayrityksen tuotannonohjausohjelmisto
Tekla Structures mallinnusohjelman ja RFEM 3D-laskentaohjelman yhteistyö
Mallinnusvaiheen seurantaraportti : Tietomallipohjainen rakennesuunnitteluprosessi
Oulu, Oulunsalo, Haukipudas, Kiiminki ja Yli-Ii muodostivat uuden kunnan 1.1.2013. Uuden Oulun muodostuksen yhteydessä tuli ajankohtaiseksi päivittää leikkipuistojen kehittämissuunnitelma, joka koski aiemmin vain entisen Oulun kaupungin alueella olevia leikkipaikkoja. Leikkipaikkojen mitoitus ja sijoittelu ei ole ollut liittyneissä kunnissa yhtä järjestelmällistä kuin entisen Oulun kaupungin alueella. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tuottaa tietoa liittyneiden kuntien leikkipaikkojen saavutettavuudesta ja väestömääristä niiden läheisyydessä.. Työn tilaajana on Oulun kaupunki. Pääasiallisena aineistona oli Oulun kaupungilta paikkatietomuotoisena saatu rakennusdata, joka sisältää asukkaiden määrän ja ikäjakauman. Sen pohjalta tehtiin ArcGIS - paikkatieto-ohjelmalla Point Density -analyysi lapsimäärien tihentymistä. Leikkipaikkojen sijaintitietojen avulla tehtiin Service Area -analyysi, jolla muodostettiin leikkipaikoille erikokoisia palvelualueita. Lisäksi väestömääriä taulukoitiin palvelualueiden avulla. Paikkatietoanalyysien tuloksena syntyi lapsimäärien tihentymiä kuvaavia karttoja sekä leikkipaikkojen palvelualueverkostoja kuvaavia karttoja. Väestötietotaulukoihin laskettiin yksittäisten palvelualueiden väkimäärien lisäksi muun muassa leikkipaikkojen määrät asukkaita kohden suuralueittain. Karttojen ja taulukoiden perusteella tehtiin johtopäätöksiä leikkipaikkojen määristä ja sijoittelusta sekä leikkipaikkaverkoston kattavuudesta. Opinnäytetyötä käytetään lähdemateriaalina uudessa leikkipaikkojen kehittämissuunnitelmassa.
Köyhyyden perintö : tutkimus kulttuurisen tiedon sisällöistä ja jatkuvuuksista suomalaisissa elämäkerta- ja sananlaskuaineistoissa
Datasta tietoon : Makropilotti ja sosiaali- ja terveydenhuollon informaatiojärjestelmä : osa 1
Jäykistävänä rakenteena toimivien CLT-levyjen välisten liitosten laskenta- ja tietomallinnus
"En mä oo mies, enkä nainen. Mä oon toimittaja" : sukupuoli ja suomalainen toimittajakunta 1960- ja 1970-luvulla
Uuden Oulun leikkipaikkatarkastelu paikkatietomenetelmillä
Suomalaisen yhteiskunnan kulttuuripolitiikka
Haastavien paikalla valettavien rakenteiden tietomallinnus
Tietomallinnuksen hyödyntäminen pientalossa
