http://www.yso.fi/onto/yso/p25974 kasvattajat
kasvattajat kasvattajat
Systemaattinen kasvatustiede
Lehti käsittelee ajankohtaisia aiheita kissamaailmassa, esittelee uusia rotuja sekä kokemuksia ja toimintaa harrastuksen piirissä. Lehti esittelee erilaisia eläinlääkinnällisiä artikkeleita ja myös yhdistystoimintaa.
Reunaturpeen levitin broilerihalliin
"Nuuka, nöyrä, naimaton" : katsaus sosiaalikasvattajien historiaan : prosessinkuvaus
Opetus- ja kasvatustyö ammattina
Kasvattajilta kisakentille
Alle kolmevuotiaiden lasten prososiaalinen käyttäytyminen päiväkodissa
Varhaiskasvatuksen nykytila
Alle kolmevuotiaiden lasten aloitteet - sanoja vai toimintaa? : kasvattajien käsityksiä lasten aloitteista päiväkodissa
Suomen hevosjalostusta Kymijoelta Laatokan rannoille Karjalaisia hevosia ja hevosmiehiä kahdelta vuosisadalta
Lapsia liukkaalla jäällä : kasvattajaseura Iceheartsin tarina
Jotenkin häiriöks : etnografinen tutkimus sosioemotionaalista erityistä tukea saavista lapsista päiväkotiryhmässä
Pedagoginen tuki päiväkotien ryhmien arjessa : pedagogisen tuen prosessin kuvaaminen varhaiskasvatuksen näkökulmasta
Lions Quest : yhdessäkasvamisen ohjelm : kurssivihko 5-15 -vuotiaiden kasvattajille
Kasvattajaopisto osana Suomen Kirkon Sisälähetysseuran koulutustoimintaa toisen maailmansodan jälkeen
Eroahdistus, äänipelko ja pakko-oireet : kirjallisuuskatsaus koirien käytösongelmien taustoista
Kansainvälinen kasvattajakirja
Lapsen omaehtoinen leikki : lastentarhanopettajien ja varhaiskasvatuksen erityisopettajien arvioimana
Pienryhmä kiintymyssuhteen mahdollistajana : kasvattajien näkemyksiä kiintymyssuhteesta osana päiväkodin arkea
Musiikki kasvattaa elämään : varhaisiän musiikinopettaja päiväkodissa
Millainen Topelius oli uskontokasvattajana?
Yrjö Karilas nuorisokasvattajana ja kristillisen poikatyön kasvatustavoitteiden määrittelijänä 1920- ja 1930-luvulla
"Reksi, reksi, koirankeksi!" : Summerhillin perustaja kertoo elämästään
Konstit vähissä? : ratkaisuja haastaviin kasvatustilanteisiin
Aikuisen sensitiivisyys päiväkodissa
"Vain paras on tarpeeksi hyvää lapsille" : Ruusu Heininen Sortavalan kasvattaopiston perustajana ja kehittäjänä
Kunnianosoitus Urpo Harvalle
Dialoginen sadutus : Askel kohti syvempää vuorovaikutusta päiväkodin arjessa kasvattajan ja lapsen välillä
Lapsen ja aikuisen välinen vuorovaikutus päiväkodissa : Kasvattajien näkemyksiä
Muksuoppi : ratkaisun avaimet lasten ongelmiin
Tässä teoksessa Kaj Chydenius, Hannele Huovi, Jukka Paarma, Aino Sallinen, Heikki Turunen, Esko Valtaoja ja Miina Äkkijyrkkä pohtivat kysymystä, olemmeko menettämässä kasvatuksessa jotain sellaista, mitä emme saisi menettää. Vastaukset ovat yhtä rikkaita ja puhuttelevia kuin pohdiskelijoiden joukko.
Muksuoppi
Miten puu osoittaa eväiden loppuvan?
Lämminhenkinen ja odotettu Kissafani välittää asiatiedon lisäksi kissoihin liittyvää tunnepuolta. Upeat värikuvat sekä perusteelliset rotukissaesittelyt ovat saaneet hyvää palautetta lehden asiantuntevilta lukijoilta. Heidän joukossaan on niin kissaharrastuksen vasta aloittaneita kuin pidemmälle edenneitä näyttelykonkareita ja kasvattajia.
Sosiaalikasvattajan opetussuunnitelman perusteet : peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Vasikka palkitsee huolellisen kasvatuksen
Kiusaamistapaukset päiväkodissa vanhempien näkökulmasta
Mikä onkaan suhteeni brändeihin?
Pilatut lapset ja kurjat kasvattajat : perhesuhteiden säröjä 1700-luvun Englannissa
Viininlehti : Suomen viininkasvattajat ry:n jäsenlehti
"Mediasta ei tule tehdä mörköä, mutta siitä pitää keskustella" : Tutkimus kasvattajan tarvitsemista mediakasvatustaidoista
Äiti tyttäriensä ja poikiensa kasvattajana ruumiilliseen ja siveelliseen terveyteen näiden ensimäisistä ikävuosista kypsymiseen asti : käytännöllinen kirja naisille
Canis : Vantaa
Kasvatuskumppanuuden toteutuminen päiväkotilasten vanhempien näkökulmasta
Liiku ja leiki pienissä tiloissa vähillä välineillä : Liikuntakasvatuskoulutuspaketti päivähoidolle
Aikuiset ja lapset Internetin syvyyksissä
Lähikasvattajien kokema täydennyskoulutustarve tehtäväkentässään
Tyttäret ja äidit : muutama sana maamme naisille
Kenneltoiminnan kustannukset ja kannattavuus
Ammattikasvattajan kielletyt tunteet
Kotona Timo, keikalla Luke : Maija Vilkkumaa tuo naissävyä Timo Raution eli Luke Whittenin uudelle levylle
Varhaiskasvattajan suhtautuminen tietokoneeseen ja sen käyttöön päiväkodissa
Turvassa! : vahvista lapsen turvallisuuden tunnetta ja varaudu vaaratilanteisiin
Kouvolan kaupungin uusien varhaiskasvatussuunnitelma -lomakkeiden käyttöönotto kasvattajien näkökulmasta
Äiti kasvattajana : käytännöllisiä kasvatusneuvoja köyhälistön äideille
"Nuuka, nöyrä, naimaton" : katsaus sosiaalikasvattajien historiaan
Piirteitä Sortavalan kasvattajaopiston toiminnasta vuosina 1918-1938
Turkiseläinten kasvattajat eläintenpitäjärekisteriin
Elämä kantaa muutoksessa
Suomen kirkon muistettavia miehiä
Silitä minut ehjäksi
Kasvattajien näkemyksiä lapsilähtöisyydestä ja sen toteuttamisesta Kruununmaan päivähoidossa
Liiku ja leiki pienissä tiloissa vähillä välineillä : liikuntakasvatuskoulutuspaketti päivähoidolle
Puheesta lauluun : varhaiskasvattajan ääni
Oppimista, opetusta, monitieteisyyttä : kirjoituksia Kuninkaankartanonmäeltä
Valtakunnalliset neuvolapäivät : 3.-4.11.2010 [Helsinki]
Miten rakastaa lapsia : (Itseanalyysikokeilu)
Turkiseläintietoa eläinlääkäreillekin
Minä elän ja rakastan kaikkia : Eija Salmenhaaran runosuoni puhkesi ja hän kirjoitti syöpään sairastuneen runokirjan
Alueellisella vasutyöskentelyllä kohti yhteistä kasvatusnäkemystä
Vanhempien ja varhaiskasvattajien odotukset yhteisessä kasvatustehtävässä
Kasvatusalan henkilöstö ja ADHD-lapset
Vuosina 1960-1973 valmistuneiden sosiaalikasvattajien mielipiteitä saamastaan opetuksesta työn asettamien vaatimusten kannalta
Digitaalinen markkinointiviestintä : case: Kennel Mäkiharjun digitaalinen markkinointi
Pitkän linjan koirankasvattaja : Harri Sanaksenahon vapaa-aika menee lähestäysin koirien parissa
Kansakoulusta yleisesti ja erityisesti
Mitä on ammatillinen nuorisotyö? : nuorisotyön villiä kenttää kesyttämässä
Perhepäivähoitajat ja palkkatyön järjestys
Isä lapsen kasvattajana
Kadonnut kasvatus? : seitsemän keskustelua
Icehearts valmentaa elämään : joukkueurheiluun perustuva toimintamalli tarjoaa lapselle kokonaisvaltaista tukea
Matkalla toimintakulttuurin muutokseen ja joustavaan yhteistyöhön : kasvattajien kokemuksia ja käsityksiä joustavasta esi- ja alkuopetuksesta
Pienten piirissä : yhteisöllisyyden merkitys lasten hyvinvoinnille
Kasvatusammattilaisten puhetapoja lapsesta
Lasten ja kasvattajien kokemuksia lasten osallisuudesta päiväkodissa
”Kaverihan kasvoi silmissä” : vanhemmat lastensa liikuntaharrastuksen innostajina
Tiivistelmä.
Lähikasvattajien täydennyskoulutuksen ohjeellinen opetussuunnitelma
Tartutaan hetkeen tuntosarvet pystyssä : Lasten oppiminen ja kasvattajan roolin muodostuminen yhteisen osallisuuden päiväkodissa
Lastenhuollon lähikasvattajien ammattikoulutus. 1, Suunnitelma perusammattikoulutuksen järjestämiseksi
Suuresta pieniin : pienryhmätoiminnan käynnistäminen päiväkodissa
Kissafani : Vantaa
Tarpeeksi hyvä äiti riittää
Katsaus Sortavalan diakonissalaitoksen yhteydessä toimivan kasvattajaopiston toimintaan vuosina 1918-1928
Muotokuvien silmistä välittyy tunne : Johanna Pétursdóttir on maalannut lapsesta saakka
Lastenhuollon lähikasvattajien ammattikoulutus. 2, Suunnitelma jatkokoulutuksen järjestämiseksi
Toppisen tallissa kasvavat pikkuponit
Sosiaalikasvattajakoulutuksen muotoutuminen yhteiskunnallisen kehityksen ja sosiaalivaltiollistumisen näkökulmasta
Poliisi ajaa sinisellä autolla - ja kasvattaa : tutkimus poliisin laillisuuskasvatuksesta
Unelma eletystä elämästä eli onko mitään koulutyön jälkeen
Valistajia valistettiin Mikkelissä
Stressaavaa vai palkitsevaa? Monitieteellinen tutkimus päiväkodin kasvattajien työssä jaksamisesta, stressin säätelystä ja pedagogisen työn laadusta.
Kodittomien lasten hyväksi : Sisälähetysseuran Kasvattajaopisto 1918-1948
Läsnä lapsen arjessa : Pienryhmätoiminta ja sen kehittäminen päiväkodissa kasvattajien kokemana
Lähiohjaajat ammattikorkeakoulutuksen kehittämiseen : Oulun seudun ammattikorkeakoulun terveysalan koulutuksen kehittämismahdollisuuksia yhteistyössä lähiohjaajien kanssa
3-4 -vuotiaiden lasten fyysinen aktiivisuus päiväkodissa eri vuodenaikoina sekä varhaiskasvattajan kannustuksen yhteys lasten fyysiseen aktiivisuuteen
Osallistavassa kehittämisessä mukana pedagoginen ajattelu
Pystykorvamiehen muotokuva: piirtoja Hugo Rich. Sandbergista
Muksuoppivihko
"Vaikka et kasvanutkaan sydämeni alla, kasvoit sydämessäni " : sijaisäitien kasvatuskäsityksiä
Mittarissa lapsen keho ja vanhemmuus : tervettä lasta sekä "hyvää" ja "huonoa" vanhemmuutta koskevia tulkintoja nyky-Suomessa
Uskontokasvatus ja moniuskontoinen päiväkoti : kasvattajien näkemyksiä uskontokasvatuksesta
Tiivistelmä: Pienryhmä kiintymyssuhteen mahdollistajana : kasvattajien näkemyksiä kiintymyssuhteesta osana päiväkodin arkea.
Kissa : Vantaa
Kasvattajaopisto osana Suomen kirkon sisälähetysseuran koulutustoimintaa toisen maailmansodan jälkeen
Herännäispappi Jonas Lagus kasvattajana
