http://www.yso.fi/onto/yso/p25931 vihreä
vihreä vihreä
Kirjat
Heviisi : Helsingin vihreiden järjestölehti
Ekologinen kriisi ja yksilön suhde auktoriteettiin : näkökulma vihreään politiikkaan eräiden yhteiskuntateorian klassikoiden avulla
Luonnon monimuotoisuuden ja ekosysteemipalveluiden väliset allokaatiokustannukset kaupunkien viherrakennesuunnittelussa
Kun heräsin, Dinosaurus oli vielä siinä
Vihreän liikkeen tavoiteohjelma
Vihreäsaari puhdistumassa : työt kestänevät ensi kesään, sitten Fortum voi luovuttaa vuokraamaansa takaisin kaupungille
Eero Paloheimo: Sanoin. Kootut kirjoitukset 1963-2010.  Amanita 2010.
Miksi keijut katosivat, Täti Vihreä? : satuelokuva
Vihreitä kysymyksiä
Ouluun uusi kirjankustantamo : Vihreä kettu aikoo löytää markkinat luonnontieteissä
Kirja-arvostelu : Vihreä kukkopilli / Harme, Maire
Vihreät : vihreän liiton ohjelma
Hulluimmat päivät : kolumneja Vihreästä langasta vuosilta 1997-2004
Kuluttaja, identiteetti ja vihreät vaatteet : huomioita turkulaisten opiskelijoiden vihreiden vaatteiden kulutuksesta
Vihreän talouden hajautetun, kestävän ja kilpailukykyisen toimintamallin määrittely ja pilotointi : kokeilualustana Agrokeskus-toimintamalli
Hietasaaren sivuraiteelle olisi käyttöä : kaavan pohjana vanhentuneet tiedot Vihreäsaaren satamasta
Vihreät elementit mainonnassa : muotivaatealan mainonta muotilehdissä
Vihreän talouden toimintamalli : tapaustutkimus Sodankylästä
"Hyvinvointitappioita"
Luo uudet markkinat! : neljä näkökulmaa kestävän liiketoiminnan kehittämiseen
Vihreät aloittivat toiminnan Kempeleessä
Vihreät : ohjelma : versio kesäkuu 1994.
Vihreät valtuutetut : empiirinen tutkimus vuoden 1984 kunnallisvaaleissa valittujen vihreiden valtuutettujen sosiaalisen taustan ja mielipiteiden pääpiirteistä
Riskeittä keskitiellä
Arktinen ruoantuotanto : taustaselvitys ja kiteytysmatriisi
Kohti todellista Eurooppaa? : Euroopan vihreiden ja vapaa-allianssi -ryhmän kertomus Euroopan yhdistymisestä EU:n laajentumista koskevissa Euroopan parlamentin keskusteluissa vuosina 1999-2003
Tieteen ja perheen historiaa
Uudenlaisen vihreän infrastruktuurin toteutumisen reunaehdot rakentamisen prosesseissa - tapauksena viherkatot
Vihreä lanka
Vihreä liitto Suomen puoluekarttapallolla periaateohjelmien näkökulmasta tarkasteltuna
Yhteiskuntateorian marginaalista valtavirtaan : yhteiskuntatieteellisen ympäristötutkimuksen suurempia silmiä kehittämässä
Pohjoisen vihreys pitkää mutta haurasta
Uudistuva ihmiskunta. 3/83, Vihertää
Vihreä politiikka : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Uhanalainen avioliitto
Yksi maapallo, yksi maa : Vihreän liiton ympäristöohjelma
Välkkyvä valo varoittaa lentokonetta
Ilmo Massa (toim.): Vihreä teoria. Ympäristö yhteiskuntateorioissa. Gaudeamus 2009.
Vihreät kolmessa sitoutumattomassa sanomalehdessä : tutkimus Helsingin Sanomien, Iltasanomien ja Iltalehden Suomen vihreää liikettä koskevasta kirjoittelusta ajalla 1.1.1984-30.6.1985
Eno tietää : vastauksia ikivihreisiin kysymyksiin
Vihreiden yhteiskunnallisista asenteista
Vihreä Hotelli - ympäristöä ajatellen
Kohtauksia eräästä liitosta : demokraattisten menettelytapojen kehitys Vihreässä liitossa 1987-1995
Vihreiden lähivuosien tavoitteet
Oulun tuulipuisto on vielä kaukana
Karavaanariasiakkaiden näkemyksiä IskelmäNiityt-tapahtumasta
Omppu ja isoäiti
Kiiminkiläissäveltäjän näytön paikka : vauhtia Itä-Suomesta Salmelan taidekeskuksesta
Avoin vihreä talous
Talous kestävälle tielle : vihreä talousohjelma
Vihreä liike ja julkisuus : tutkimus siitä, miksi vihreä liike muuttui puolueeksi
Iäkkäiden jyväskyläläisten liikuntaharrastus ja sen muutokset 16 vuoden seuruututkimuksessa
Vihreä-valkoinen tenniskerho r.y. : Kulosaaren tenniskentät = Grön-vita law[n]tennis klubben r.f. : Brändö tennisplaner : 50, 1931-1981
Jaakko Kianderille turhasta kulutuksesta
Vastavoima takaiskulle : artikkelikokoelma
Tuotantoeläinten lääkkeistä : ksylatsiini ja malakiittivihreä
Rakkauskirje Tampereen vihreiltä
Vihreistä arvoista käytännön tekoihin : vasta perustettu Limingan Vihreiden yhdistys kannustaa
Radan purkua pidetään virheenä : Yrittäjät vetoavat päättäjiin: Yhteys Nallikariin olisi mahtava matkailuvaltti
Vihreä lanka : Kauniainen
Vihreitä miehiä jo Oulussakin
Linkolalaisuus - vihreän liikkeen ydin
Visio kokoaa ympäristö- ja kulttuurialan taitaja- ja kouluttajarekisteriä
Maan suurin tuulivoimala Ouluun
Vihreän talouden kokeilu- ja kehittämishankkeiden arviointi
Puoluekentän radikaalin laidan muutos 1980-luvulla : Vihreän liikkeen ja Vasemmistoliiton järjestäytymiskeskustelujen tarkastelua
Ympäristökansalaisuuden kyläsepät
Vihreää valoa : kirja Suomen muuttamisesta
Maan pieni vihreä kirja : vihreitä ajatuksia Keski-Suomesta
Suomi : ajatusenergian aikakauslehti
Vihreä etiikka : Suomen Vihreän liiton puolueohjelman perusarvoihin suhteutettujen suureiden tarkastelu Vihreän langan, Greenpeace -lehden ja Pentti Linkolan tavoiteohjelman valossa vihreiden arvojen ja ideologian löytymiseksi
Yhteiskuntien monipuolinen ympäristösuhde
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on ollut tehdä perehdyttämisopas Vihreä Lanka -lehteen töihin tulevalle uudelle toimittajalle. Perehdyttämisopas on tehty Vihreä Lanka -lehden toimeksiannosta lehden toimituksen omat tarpeet huomioiden. Opinnäytetyö tilattiin syksyllä 2008, jolloin Vihreän Langan toimituksessa oli paljon vaihtuvuutta. Silloinen päätoimittaja Elina Grundström näki tarpeen oppaalle, jossa perehdytettäisiin lehden rakenteeseen ja juttutyyppeihin. Oppaan on tarkoitus olla avuksi Vihreän Langan uusien toimittajien perehdyttämisessä. Vihreän Langan rakenteen ja juttupaikkojen lisäksi oppaassa sivutaan yleisimmällä tasolla viikkolehden rakennetta, Vihreän Langan historiaa, mallilukijaa ja editointikulttuuria. Opinnäytetyö on produktityyppinen ja työn päätavoitteena oli tehdä perehdyttämisopas. Lisäksi opinnäytetyöhön kuuluu raportti, jossa opas ja sen tekeminen taustoitetaan, kuvataan ja arvioidaan. Opinnäytetyö on aloitettu syksyllä 2008 taustakirjallisuuden läpikäymisellä. Työtä varten on haastateltu Vihreän Langan vuoden 2006 lehtiuudistuksen toteuttanutta päätoimittaja Elina Grundströmiä keväällä 2010. Lisäksi työtä varten on luettu perehdyttämistä, toimitustyötä ja lehden tekemistä käsittelevää kirjallisuutta kesällä ja syksyllä 2010. Opinnäytetyön tekijä on ollut Vihreässä Langassa töissä syksystä 2008 alkaen ja hän on käyttänyt työssä hyödyksi myös omia kokemuksiaan. Perehdyttämisopas on kirjoitettu ja taitettu syksyllä 2010, jolloin myös opinnäytetyönprosessia kuvaava raportti kirjoitettiin. Opinnäytetyöprosessin tuloksena syntynyt opas vastaa toimeksiantajan toiveita. Opas on toimitettu Vihreän Langan käyttöön sähköisessä muodossa.
Vihreät lautakunnan jäsenet : empiirinen tutkimus vihreiden lautakunnan jäsenten sosiaalisesta taustasta ja toiminnasta kunnallispoliittisen päätöksentekojärjestelmän lautakuntatasolla
Vihreää näkyvissä
Hullujen hydepark vai tulevaisuuden toivo?
Helsingin seudun viherkehä – Mahdollisuuksien toimintaympäristö
Siiloista portti Ouluun : Finnsementin uudet sementtisiilot virallisesti käyttöön Vihreäsaaressa
Talouskasvu ja kestävä kehitys
Omppu : lauluja ja loruja lapsille / Vihreä Omena
Uudenmaan viherrakenneselvitykset 2013-2014 : yhteenvetoraportti
Meriläisyys tuomiolla
Vihreät kunnan luottamushenkilöorganisaatiossa : empiirinen tutkimus vihreiden asemista kunnan luottamushenkilöorganisaatiossa toimikaudella 1985-1988
Pölypallerot piirittävät tätejä : tanssisatu Elsa Beskowin jouluidyllistä ei pakota lapsia yhteen liikemuottiiin
MTK:n ympäristöpolitiikan muutos ja pysyvyys
Robin Hood -ohjelma : Vihreän liiton sosiaali- ja terveyspoliittinen kannanotto
Pala laukaalaista maataloushistoriaa
Ympäristöyhteiskuntateorian moninainen olemus
Puolueiden valittu kansa : Vihreä liitto r.p:n ja Perussuomalaiset r.p:n nationalismit
"Pallo hukassa Vatanen?" : pojasta mieheksi, peilinä Vihreä varis -kirjasarja
Vihreän markkinoinnin toteutus käytännössä : Case: IKEA
Viisas mies hullussa maailmassa
Vihreää kasvua : ikä Vihreän liiton itsemäärittelyssä
Anna mun kaikki kestää : sovinnon kirja
Kaupunki kahden palon välissä
Vesi ja vihreä talous : esiselvitys
Maailma, Suomi, Uusimaa - rakkaudella : Uudenmaan vihreiden pohdiskelua helmikuussa 1987 = [Världen, Finland, Nyland - kärleksfullt : Nylands gröna tankar, februari 1987]
Vihreät matkalla mitättömyyteen
Tuulimyllyn koolla on väliä : Vihreäsaaren tuulivoimala vihittiin käyttöön
Säilyykö metsäklusterin kilpailuetu?
Tärkkiöi assioi, paremppa mailma : Turun seudun vihreät - Åbonejdens gröna 1985-2015
Ioninesteet ja bis(trifluorometyylisulfonyyli)imidi-anioni
Kirjavasta liikkeestä järjestyneeksi puolueeksi : vihreän liikkeen ja sen seuraajapuolueen : Vihreän liiton aate Keskustapuolueen pää-äänenkannattajan Suomenmaan näkemänä vuosina 1982 - 1992
Ufoja Suomen taivaalla
Kirja-arvostelu
Uudenmaan viherrakenne ja ekosysteemipalvelut : Ekouuma-hankkeen loppuraportti
Rannikolla pesii harvinaisia lintuja : Oulun ranojen umpeenkasvu vaarantaa useiden lajien olemassaolon
Ekoinnovaatioita ekosysteemeistä : pienten yritysten ja julkisten toimijoiden rooli
Tuulen mukana ulkomaille : Winwind hakee kasvua voimaloiden viennillä
Vihreä liitto : protestista puolueeksi : uuden yhteiskunnallisen liikkeen institutionalisaatiokehityksen tarkastelua
Opas Vihreän Langan uudelle toimittajalle
Vihreän liiton perustaminen ja vihreän politiikan muuttuminen sen myötä
Vihreän Kolmion Elintarvikkeet : markkinointiprojekti Loimaan seutukunnan elintarvikeyrittäjille
Nuorliberaalit Vihreän Liiton kasvualustana : Liberaalisen Kansanpuolueen riveistä vihreiden arvojen kannatajaksi 1970- ja 1980-luvun Suomessa
Vihreän liiton periaateohjelma : versio 1998.
Unohtuiko Brax-jutussa asian ydin?
Värikäs hiljaisuus : kirkkotekstiilit Helsingin Kampin kappeliin
Luonnollista pankkitoimintaa : Eko osuuspankki
Porvariston räiskyvä charmi
Vihreiden alueellinen kannatus : tutkimus vihreiden kannatuksesta ja kannattajakunnan demografisista ja sosioekonomisista rakennetekijöistä kaupunginosa- ja äänestysaluetasolla vuoden 1984 kunnallisvaaleissa Helsingissä ja Tampereella
Brax vastaa Ytimelle
Metsät ja puut
Vihreitä arvoja halutaan nostaa esiin
Vihreä IT datakeskuksissa
Ympäristö ja elämäntapa : arjen ympäristötietoisuus elämänstrategioiden muovaajana : esimerkkinä Loviisan seudun ympäristöaktivistit
Fotosynteesin varhaishistoria
Vihreäsaaren mylly koeajoissa
Vaihtoehtoisten liikeyritysten kataloogi. 1992
Hoitava luonto on otettava vihreän kuntatalouden osaksi
Tämä kirja käsittelee uudenlaisten, kestävän kehityksen mukaisten markkinarakenteiden luomista liiketoiminnallisesti kannattavin keinoin. Yritykset voivat aktiivisesti muokata markkinoita ihmiskeskeisillä yhteiskehittämisen ja viestinnän keinoilla kohti kestävää taloutta ja samalla hyötyä siitä taloudellisesti. Kestävän liiketoiminnan kehittämisessä korostamme kokonaisvaltaista strategista otetta. Yhteiskuntavastuustrategioista on siirryttävä kannattaviin liiketoimintastrategioihin. Näemme kestävän liiketoiminnan kehittämisen liiketoimintaekosysteemien ja arvoverkostojen kehittämisenä. Siinä on tärkeää ymmärtää myös ihmisten arkea ja osallistaa heidät muutokseen. Täysin avoin yhteiskehittäminen ei kuitenkaan sovellu kaikkiin tilanteisiin, vaan pikemminkin yritykset tarvitsevat uuden liiketoiminnan innovointiin pitkäjänteisen eri sidosryhmien osallistamisen strategian, johon kuuluu erilaisia avoimen ja suljetun innovaation menetelmiä.
Vihreä kirja : kansalliskirjastot tekijänoikeusvierailulla komissiossa
VR lopetti Vihreäsaaren öljysataman käytön : öljysäiliöt puretaan ja satamaan johtava rata saatetaan rullata pois
Intialaisyritys ihastui Winwindiin
Elämäkerta hankalasta paperipersoonasta
20 vuotta täysillä
Valtaus Wall Streetilla
Kuolleisuuden ennustustekijät Ikivihreät-projektin osatutkimuksissa
Tiivistelmä.
"Rouva Lehmusto, ei saa hidastaa!" : kaupunki, kulutusyhteiskunta ja nainen Jaakko Pakkasvirran ja Jean-Luc Godardin elokuvissa
Vihreä politiikka
Teollisuuden uudet verkostomaiset toimintamallit materiaalitehokkuuden ja kestävän kilpailukyvyn edistäjinä : kehityspolku kohti uusia toimintatapoja
Lapsuuden aktiivinen liikuntaharrastus ennustaa aikuisiän liikunnallisuutta
Euroopan vihreä verkosto
Punaiset hortonomit vihreässä puutarhassa : vasemmistolehdistön suhtautuminen vihreisiin 1983-1991
Vihreä lanka : Helsinki
Selvitys vihreän liiketoimintamallin käyttöönotosta yrityspalveluorganisaatiossa
Orava kulkee omia polkujaan
KAukovainion KEstävä TulevaiSUus (KAKETSU) -hankkeessa kehitettiin viheralueiden suunnittelun asukaslähtöisyyttä ja ekologisuutta ja luotiin malleja monikäyttöisten, yhteisöllisten viheralueiden suunnitteluun. Hankkeen tuloksena syntyi Kaukovainion kaupunginosaa koskevia selvityksiä ja konkreettisia suunnitelmia Oulun kaupungin ja alueen toimijoiden hyödynnettäviksi. Hanke oli integroitu tiiviisti opetustyöhön ja se tarjosi aidon oppimisympäristön, jossa toimittiin yhdessä työelämän kanssa ja toteutettiin hankkeen toimeksi antamia kehitystehtäviä kuten projekteja, harjoitustöitä ja opinnäytetöitä. Hankkeen tuloksena myös opetushenkilökunnan ja opiskelijoiden asiantuntemus, osaaminen ja verkostoituminen lisääntyi.      KAukovainion KEstävä TulevaiSUus (KAKETSU) -hanke oli Oulun ammattikorkeakoulun tekniikan ja luonnonvara-alan hallinnoima 3-vuotinen hanke, joka liittyi ympäristöministeriön Asuinalueiden kehittämisohjelmaan 2013-2015. KAKETSU oli osa laajempaa hankekokonaisuutta yhdessä Oulun yliopiston EHED-hankkeen ja kattohankkeena toimivan Oulun kaupungin Tulevaisuuden Kaukovainio- hankkeen kanssa.
Vihreän IT:n tarjoamat hyödyt julkishallinnon organisaatioille
Vihreän yhdistystoiminnan ja työnjakoa parantavien työkalujen kehittäminen
Vihreää kemiaa peruskoululaisille suomalaisissa ja saksalaisissa oppikirjoissa
Maan suurin tuulivoimala Ouluun : parhaimmillaan voimala tuottaa sähköä noin 3000 kerrostalokaksiolle vuodessa
Vihreä lanka : Espoo
Vihreää valoa : Pohjois-Hämeen vihreät 1991
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Energialaskun aika : Vihreän liiton energiaohjelma
Lumoava Afrikka
Vihreä ABC -kirja
Vähemmästä viisaammin : kestävän kulutuksen ja tuotannon ohjelman uudistus 2012.
Vihreä lanka : Vantaa
Guerillamarkkinointi puolueen vaalikampanjassa : case: guerillamarkkinointikampanja osana Vihreä liiton kunnallisvaalikampnjaa 2008
Suomi - mahdollinen maa
Kirjava kaupunki : sitoutumaton vihreä lehti
Onni ja vapaus : uusliberalismi ja vihreä ideologia onnellisuustutkimuksen näkökulmasta
Vihreän tavoiteohjelman esittely
Vihreä ABC-kirja. 2
Moniarvoinen vihreä liike voimistuu Yhdysvalloissa
Vihreä aalto
Yhteiskuntapoliittisten tavoitteiden hierarkia Teollisuusviikossa ja Vihreässä langassa. Nina Myllykoski
Ekosysteemipalvelut osana kaupunkirakennetta : ekosysteemipalvelupotentiaali Espoon Kivenlahdessa
Opiskelijat kaupunkilähiön viherympäristöä kehittämässä
