http://www.yso.fi/onto/yso/p25972 harmaa
harmaa harmaa
Rakentamisilmoitukset 1.7.2014 lähtien ja niiden vaikutus tilitoimistoon
Alihankinnat ja rakentamispalveluiden arvonlisävero
Käänteinen arvonlisävero rakennusalalla
Rakentamisen piilotalous 1990-luvulla
Rakentamispalveluiden käännetyn verovelvollisuuden vaikutukset : Tilitoimisto X:n rakennusalalla toimiviin asiakkaisiin A, B ja C
Tilaajavastuulain toteutuminen Tampereen kaupungin yhteishankinnoissa
Harmaa talous ravitsemisalalla
Harmaa talous : opinnäytetyö
Tervetuloa länteen, Andrej
Mitta täyttyi
Rakennusalan käännetty arvonlisäverotus otettiin Suomessa käyttöön 1.4.2011 harmaan talouden kitkemiseksi ja rehellisten kilpailijoiden aseman parantamiseksi. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena olikin selvittää voimaan tulleen rakennusalan käännetyn arvonlisäverotuksen vaikutuksia  yksittäiseen rakennusalan pienyritykseen. Toimeksiantajana työssämme toimi Tamperelainen Rakennustoimisto Teräsrunko Oy. Työmme tavoitteena oli selvittää, oliko käännetty arvonlisäverotus hyviä vai huonoja muutoksia rakennusalalle kohdeyrityksemme näkökulmasta. Tutkimuksemme toteutimme laadullisena eli kvalitatiivisena tutkimuksena. Tutkimusmateriaalimme keräsimme eri kirjallisuuslähteistä, Internetistä ja toimeksiantajan haastatteluista.    Tutkimuksestamme selvisi, että käännetyllä arvonlisäverotuksella ei ole suuria vaikutuksia rakennustoimisto Teräsrungon toimintaan. Suurin osa yritykselle lähetettävistä laskuista veloitetaan edelleen vanhan käytännön mukaisesti, sillä muun muassa suunnittelijat, tavarantoimittajat, konepajat, maalaamot, kuljetusliikkeet ja rakennusvuokraamot laskuttavat Teräsrunko Oy:tä Alv 23 %. Teräsrunko Oy laskuttaa itse alv 0%, mikäli myyty palvelu kuuluu käännetyn arvonlisäverotuksen piiriin. Asiasanat: Käännetty arvonlisäverotus, arvonlisäverotus, rakennusala, harmaa talous.
Tarjouskilpailusta poissulkeminen : poissulkemisperusteet osana harmaan talouden ja talousrikollisuuden torjuntaa
Harmaan talouden miljardit : raportti Suomen piilotalouden laajuudesta ja ilmenemismuodoista
Verotarkastuksen käytäntö
Käänteinen verovelvollisuus rakennusalalla - keskeiset ongelmat
Pääjohtaja Jukka Tammi, verohallitus: Harmaan talouden kasvu verottajan huolena
Kuka syö pöydässäsi?
Harmaan talouden torjunta rakennustyömailla : Rakentamiseen liittyvän tiedonantovelvollisuuden toteutus NCC:n rakennustyömailla
Harmaa talous ja sen ilmeneminen Suomessa
Finanssikriisin jälkeen useissa EU-maissa on rajoitettu käteismaksujen käyttöä suurissa ostoksissa. Tällä pyritään hillitsemään harmaata taloutta. Turistien suosimissa maissa on usein säädetty lievennyksiä ulkomaalaisten käteisen käytölle..
Laittoman toiminnan verotus erityisesti veropolitiikan näkökulmasta
Veroparatiisijärjestelyt osana harmaata taloutta
Neuvostoliiton varjotalous ja korruptio Venäjällä
Selvitys rakennusalan toimilupajärjestelmästä
Palvelusektorin harmaat markkinat
Järjestäytymätön kauppa Kaunasissa
Talousrikostutkimus - esitutkinnasta korkeimpaan oikeuteen
Veronkiertoa harmaassa taloudessa
Rakennusalan lainsäädännön muutokset rikollisuuden torjuntaan
Rakenna reilusti ! : ohjeita harmaan talouden torjuntaan kiinteistö- ja rakentamispalveluiden tilaajille
Erämaan pyhiinvaeltajat
Verotarkastus harmaan talouden torjunnassa
Yhteistyötä tiivistettävä harmaan talouden nujertamiseksi
Rakentamiseen liittyvä tiedonantovelvollisuus : toimenpiteet ilmoitusvelvollisuuden täyttämiseksi
Rakennusliitto karsii pimeää yritystoimintaa
Verohallinnon ulkoisen tiedotuksen merkitys harmaan talouden torjunnassa
Harmaa talous rakennusalalla ja sen ennaltaehkäisy
Harmaaleppä energiapuuna
Monologisuudesta moniäänisyyteen : journalistinen dokumenttiteatteri yhden totuuden maassa
Rakennusalan kuittikauppa
Ilmoitusvelvollisuuden täyttäminen
Ulvilan synkät salaisuudet
Harmaa talous –  tarkastelun kohteena pientalorakentaminen Kouvolassa
Yhteiset markkamme - harmaan eri sävyt : case Autokoulu Oy:n verotarkastus
Harmaan talouden tiedotuskampanja sai hyvän vastaanoton
Harmaa talous ja korruptio
Uudistettu väliyhteisölaki veronkiertoa estävänä säädöksenä : tiivistelmä pro gradu  - tutkielman tuloksista
Tiedonantovelvollisuus rakennusalalla
Suomen suosituimmat koirarodut : Harmaa norjanhirvikoira
Rakennusalan käännetty arvonlisävero ja sen toteutuminen Skanska Oy:ssä
Puulajit
Rakennusalan käännetty arvonlisäverovelvollisuus : arviointi ensi hetkien kokemusten perusteella
Sota-Hannes
Harmaan talouden torjuntakeinot rakennusalalla
Harmaa talous ja sen ilmenemisestä ravintola-alalla
Rakennusalan käännetty arvonlisäverovelvollisuus - Käytännön opas
Talousrikollisuuden torjunta Suomessa
Harmaan talouden kimppuun kovin ottein
Maksukieltojen seuranta Keski-Pohjanmaan ja Pohjanmaan ulosottovirastossa
Suomessa esiintyvän harmaan talouden laajuus
Arvonlisäverorekisteröinti petostilanteiden yhteydessä
Rakennusalan harmaata taloutta on pyritty vähentämään uusien säädösten ja lakien avulla, sekä lisäämällä valvontaa. Uusimpana keinona on otettu käyttöön 1.7.2014 alkaen uusi verotusmenettelylaki, johon sisältyy kiristynyt ilmoitusvelvollisuus. Opinnäytetyön tilasi Skanska Talonrakennus Oy:n Pirkanmaan yksikkö. Tässä opinnäytetyössä selvitettiin mitä ilmoitusvelvollisuuteen kuuluu ja miten kahden eri työmaan tietojen keräys ja lähettäminen Verohallinnolle tapahtui käytännössä. Tavoitteena oli myös selvittää ilmoitusvelvollisuuden lisäämä työtaakka työnjohdolle ja elektronisen kulunvalvontalaitteen käytön hyödyt työntekijätietojen keräämisessä ja lähettämisessä. Vertailtavista työmaista toisella työmaalla ei ollut vielä käytössä elektronista kulunvalvontaa, kun taas toisella kulunvalvonta oli järjestetty elektronisen kulunvalvonnan avulla. Työssä käsiteltiin ilmoitusvelvollisuuden täyttäminen vain Skanskan käyttämillä ohjelmistoilla. Työssä ei esitellä muiden yritysten eikä yksityishenkilöiden ilmoitusvelvollisuuden täyttämistä. Työssä esitellään myös osalle Skanskan Suomen työmaille tulossa oleva elektroninen kulunvalvontalaite. Vertailtavien työmaiden ilmoitusvelvollisuudesta pääosin vastanneita toimihenkilöitä haastateltiin. Haastattelut eivät olleet keskenään samanlaiset, koska toisella työmaalla oli käytössä kulunvalvontajärjestelmä, jonka leimaustietoja hyödynnettiin ilmoitusvelvollisuuden täyttämisessä. Myös kehitystoimen projektipäällikkönä toiminutta Ari Salakkaa haastateltiin sähköpostitse. Ilmoitusvelvollisuuden lisäämä työtaakka riippuu paljon työmaan koosta ja vaihtelee myös esimerkiksi viikoittain työmaalle tulevien työntekijöiden määrän mukaan. Toisen vertaillun työmaan käyttämä kulunvalvontajärjestelmä helpotti tarvittavien työntekijä-tietojen keräämistä. Se ei kuitenkaan suoranaisesti vähentänyt tietojen kirjaamista tai helpottanut niiden lähettämistä eteenpäin, niin kuin tuleva kulunvalvontajärjestelmä tulee tekemään. Ilmoitusvelvollisuuden täyttäminen tuottaa kuitenkin työnjohdolle yllättävän paljon työtä, joten ilmoitusvelvollisuuteen liittyviin ohjelmistoihin ja käytäntöihin olisi järkevää kiinnittää nykyistä enemmän huomiota.
Harmaahome kuusen taimilla kasvukauden aikana ja talvivarastoinnissa, olosuhteiden merkitys
Harmaan talouden torjuntatalkoot
Veroparatiisit ja verosuunnittelu : asiantuntijoiden käsityksiä veronkierrosta ja siihen liittyvistä ongelmakohdista
Talousrikollisuuden kontrolli ja talousrikossyyttäjän toimenpiteet
Opinnäytetyöni tarkoituksena oli koota yhteen viime vuosina voimaan saatettua lainsäädäntöä  rikollisuuden torjuntaan rakennusalalla. Yhteen kokoaminen tuotti käyttökelpoisen  ja johdonmukaisen tietopaketin rakennusalan yrityksen käyttöön. Ajankohtaiseen  ilmoitusvelvollisuuteen perehdyttiin yksityiskohtaisemmin. Oman lisänsä sekä  käytännön näkökulmaa tuotti aiheen liittyminen läheisesti omaan työskentelyyni  rakennusalan yrityksessä.  Lait, hallituksen esitykset ja Verohallinnon internet-sivut olivat tärkeimmät lähdemateriaalit.  Lähteistä poimittiin lainsäädännön keskeisimmät asiat ja todettiin niiden  tarkoitus käytännön toteuttamisen kannalta. Rakennusalan toimijoiden julkaisuista,  kannanotoista ja internet-sivuilta löydettiin aiheeseen liittyviä keskeisiä asioita.  Työssä käytettiin harkitusti kuvia havainnollistamaan tekstissä esitettyjä asioita.  Opinnäytetyön tuloksena saatiin kokonaiskuva lainsäädännöllisistä toimista ja niiden  edellyttämistä toimenpiteistä rakennusalan yrityksissä. Lainsäädännöllisten muutosten  avaaminen helpottaa ymmärtämään ja hallitsemaan sekä toteuttamaan käytännössä  vaadittavat toimenpiteet. Lopputulosta voidaan hyödyntää yrityksen suunnittelussa  lainsäädännön velvoitteiden hoitamiseksi.  Työhön liitettiin kokonaisuutta selventävät liitteet. Omat havaintoni perustuvat täysin  omakohtaisiin kokemuksiini ja näkemyksiini. Opinnäytetyön tuloksena laaditaan  ajantasainen käsikirja.
Haasteena harmaan talouden vähentäminen : rakentamisen tiedonantovelvollisuudet välineenä
Rakentamisen kustannuksiin vaikuttavia tekijöitä : Kustannusseuranta
Piilotalous tuplaa keskitulot : markkinatutkimus
Rakennusalan tiedonantovelvollisuus : Rakennusalan tiedonantovelvollisuuden toteuttaminen Rakennus- ja suunnittelutoimisto Hämäläiset Oy:ssä
Harmaa norjalainen on Suomen hirvikannan sitkeä harventaja
Kirja-arvostelu : Maahanmuutto harmaan talouden kysymyksenä
Ulkomaalaisen työvoiman valvonta Suomessa : Rakennusalalla
Lähetetyn työvoiman verokohtelu rakennusalalla harmaan talouden näkökulmasta
Läpinäkyvä kauneus : harmaan talouden torjunta kauneudenhoitoalalla
Sähköisen kulunvalvonnan käyttöönotto
Käännetty arvonlisäverotus harmaan talouden torjuntakeinona rakennusalalla
Harmaa talous rakennusalalla
Harmaa talous työeläkejärjestelmässä : erityistarkastelussa hotelli- ja ravintola-ala
Itsepalvelurikoksia
Streptomyces sädebakteerien kilpailusuhteet ja vaikutus perunaruven taudinaiheuttajiin = Streptomyces actinomycetes competitive balance and influence on potato scab pathogens
Virtuaalivaluuttojen tuloverotus ja harmaa talous
Majoitus- ja ravitsemisalan harmaat markkinat
Käänteinen arvonlisäverovelvollisuus rakennusalalla - ohjeistus työnjohdolle
Veropetos ja törkeä veropetos erityisesti rakennusalan talousrikollisuutena
Harmaa talous majoitus- ja ravitsemisalalla
Tilaajavastuulain muutos : mitä uutta on tulossa?
Ulkomaisen työvoiman käytön riskejä rakennusteollisuudessa
Tiivistelmä: Harmaan talouden ehkäisy Helsingin kaupungin asuntotuotantotoimiston ja kiinteistöviraston tilakeskuksen rakennushankkeissa. Tämä opinnäytetyö käsittelee rakennusalan harmaata taloutta, sen vaikutusta Suomen   kansantalouteen sekä keinoja, joilla sitä pyritään vähentämään. Opinnäytetyö tehtiin Helsingin kaupungin kiinteistöviraston tilakeskukselle ja asuntotuotantotoimisto ATT:lle.   Harmaa talous on yleinen ja merkittävä ongelma rakentamisen prosesseissa. Se aiheuttaa   verotulojen menetysten lisäksi laadullisia ongelmia ja ilmiöitä, joita voidaan rinnastaa jopa   ihmiskauppaan.   Harmaata taloutta on pyritty estämään muun muassa tilaajavastuun ja verokeräyksen   muutoksin ja edellyttämällä veronumeroa kaikilta työmaalla työskenteleviltä henkilöiltä sekä erilaisilla kirjallisilla velvoitteilla, kuten kulkulupaluetteloilla. Pelkästään näiden muutosten saattaminen osaksi rakennusprosesseja vaatii paljon koulutusta ja työtä kaikilta osapuolilta.   Opinnäytetyö pohjautuu asuntotuotantotoimiston ja tilakeskuksen käytössä oleviin kirjallisiin lähteisiin. Tietoa haettiin myös Internetistä. Varsinaista lähdekirjallisuutta rakennusalan   harmaasta taloudesta ei ollut juuri käytettävissä, koska harmaa talous käsitteenä ja nykyisenkaltaisena ilmiönä on melko tuore.   Opinnäytetyötä tehdessä pääsin osallistumaan moniin harmaata taloutta käsitteleviin palavereihin. Lisäksi olen ollut tekemässä kiinteistöviraston tilakeskuksen edustajana useita   lausuntoja harmaasta taloudesta eri tahoille. Myös nämä toimet muodostavat osaltaan   tämän työn kokonaisuutta.
Loiskaihin seurantaa suomalaisilla kalanviljelylaitoksilla vuonna 1998
Toimintaopas rakennusalan yhteistyöverkostolle
Harmaa talous & korruptio Suomessa
Kainuun harmas pelastui viime hetkellä
Harmaa talouskriisi : talousrikollisuus ja harmaa talous 1990-luvun suomalaisessa yhteiskunnassa
Alikasvoslepän vaikutus männikön kasvuun
Suomen kansainvälistyvä harmaa talous
Harmaa talous rakentamistoimialalla - elinkeinoelämän näkökulma
Verovalvonnan musta aukko
Opinnäytetyön toimeksiantajana on Aninkaisten Tapetti ja Väri Oy, joka on Turussa toimiva sisustusalan vähittäis- ja tukkuliike. Yritys aloitti vuoden 2013 alussa uuden liiketoiminnan, johon on sovellettava rakentamispalveluiden käännettyä arvonlisäverotusta. Työn tavoitteena on selvittää, mitä vuonna 2011 voimaantullut rakentamispalveluiden arvonlisävero tarkoittaa ATV:lle käytännössä ja minkälaisia asioita yrityksen tulee siihen liittyen ottaa huomioon. Lisäksi perehdytään alihankintojen vastuisiin ja velvollisuuksiin. Toimeksiantajan pyynnöstä tavoitteena on myös selvittää, mitä rakentamispalveluiden verotustavan lakimuutoksella tavoiteltiin ja onko tavoitteet onnistuttu saavuttamaan sekä miten muutos vaikuttaa kirjanpito- ja viranomaisilmoitus käytäntöihin.  Rakentamispalveluiden käännettyyn arvonlisäveroon perehdytään arvonlisäverolain sekä aihealueeseen liittyvien teosten avulla. Lisäksi tutustutaan Verohallinnon ohjeistuksiin rakentamispalveluiden arvonlisäverosta sekä Verohallinnon raportteihin lain voimaantulon vaikutuksista. Työssä esitellään Rakennusteollisuus RT ry:n, Keskuskauppakamarin sekä Verohallinnon mielipiteet uudesta laista ennen sen voimaantuloa sekä Verohallinnon raporteista, jotka kertovat lakimuutoksen vaikutuksista. Edellä mainituista lähteistä saatuja tietoja sovelletaan käytännön tasolle toimeksiantajan näkökulmasta.  Käännetty arvonlisäverovelvollisuus vaikuttaa yrityksen kassavirtojen suunnitteluun ja tietojärjestelmiin syötettäviin tietoihin. Laskumerkinnöissä on eroja tavanomaisen arvonlisäverotustavan laskuun verrattuna ja kausiveroilmoituksesta löytyy rakentamispalveluiden käännetylle arvonlisäveromenettelylle omat kohtansa. Työssä on tehty esimerkit erilaisten verotustapojen mukaisista myyntitapahtumista, kausiveroilmoituksista sekä esitetty niiden kirjauskäytännöt tiliristikoiden avulla. Yritysten muodostamissa alihankintaketjuissa olennaisinta on osapuolten vastuiden ja velvollisuuksien riittävän tarkka määrittely, jotta vältytään tulkintaongelmilta ja ristiriidoilta.  ATV:lle rakentamispalveluiden käännetty arvonlisävero ei aiheuta suuria muutoksia.  Rakennusalan yritysten keskuudessa eniten vaikeuksia on ollut lain tulkinnassa, mutta ATV:n osalta se ei tule olemaan ongelma. Selkeiden sopimusten avulla myöskään alihankkijoiden velvollisuuksista ei aiheudu epäselvyyksiä. Lakimuutos otettiin rakennusalan eri toimijoiden keskuudessa kriittisesti vastaan. Rakennusteollisuuden mielestä lakimuutokseen käytetyt resurssit olisi kannattanut hyödyntää tehokkaampiin harmaan talouden ehkäisemiskeinoihin.  Verohallinto puolestaan on tyytyväinen, koska valtio on onnistunut kasvattamaan verotulojaan.
Kirjanpitoon liittyvät väärinkäytökset ja niiden indikaattorit konkurssiyrityksissä
Lainsäädännön muutoksista vastaus rakennusalan harmaan talouden torjuntaan?
Kasvitautiongelmia taimitarhatuotannossa : havupuiden juurilaho, koivun levälaikku, versosurma, harmaahome ja korot kuusen taimilla
Rakentamiseen liittyvä tiedonantovelvollisuus : Toimenpiteet ilmoitusvelvollisuuden täyttämiseksi
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää 1.7.2014 voimaanastuneen Verohallinnon päätöksen rakentamiseen liittyvästä tiedonantovelvollisuudesta noudattamiseksi suoritettuja toimenpiteitä. Tavoitteena oli hahmottaa ilmoitusprosessin eteneminen käytännössä toteutettujen toimien tasolla rakennustyömaalta tilitoimiston kautta Verohallintoon, ja muodostaa kokonaiskuva eri osapuolten suorittamista toimenpiteistä lakimuutoksen alkuvaiheessa. Toimeksiantajana toimi oululainen tilitoimisto, jolle laadittiin toiminnallisen opinnäytetyön konkreettinen tuotos − prosessin kulkua selvittävä sanallinen prosessikuvaus sekä havainnollistava toimintokaavio −, jonka tarkoituksena on tulevaisuudessa toimia toimeksiantajan oman palvelutarjonnan kehittämistyökaluna. Opinnäytetyön tietoperusta pohjautui suurimmalta osin Verohallinnon ohjeisiin ja päätökseen rakentamiseen liittyvästä tiedonantovelvollisuudesta sekä aihetta koskevaan lainsäädäntöön. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista tutkimusta, joka perustui havainnointiin tilitoimistossa sekä eri osapuolten haastatteluihin. Opinnäytetyön rajauksien mukaisesti haastatteluotanta kattoi Verohallinnon edustajien ja toimeksiantajatilitoimiston kirjanpitäjän haastattelujen lisäksi kolmen tilitoimiston asiakaskuntaan kuuluvan tiedonantovelvollisen rakennusliikeyrittäjän haastattelut. Empiirisessä osuudessa tavoitteena oli selvittää, kuinka käytännön toiminnassa suoritetuilla toimenpiteillä pyrittiin vastaamaan teoriaosuuden pohjana olevan uuden lainsäädännön tietosisältövaatimuksiin. Tämän lisäksi työssä tarkasteltiin myös tiedonvälitystä ja -hankintaa, eri osapuolten mielipiteitä uuden lainsäädännön tuomista ongelmista sekä sen vaikutuksista harmaaseen talouteen. Tutkimuksessa ilmeni, että Verohallinnon näkemykset rakentamiseen liittyvän tiedonantovelvollisuuden vaikutuksista harmaata taloutta vähentävänä tekijänä poikkesivat suhteessa muiden osapuolten näkemyksiin. Lisäksi osoittautui, että Verohallinnon edellyttämien urakka- ja työntekijätietojen ilmoittamisen sujuva ja ongelmaton ihannetilanne on vielä tällä hetkellä tavoittamatta. Johtuen lakimuutoksen tuoreudesta ja tutkimuksen ajoittumisesta menettelyn alkuvaiheeseen, ilmeni jokaisen ilmoitusvelvollisen osapuolen toiminnassa erilaisia ongelmallisuuksia ja kehittämiskohteita. Selvityksen avulla toimeksiantajan on tulevaisuudessa mahdollista kehittää sekä omaa että asiakkaidensa toimintamalleja vastaamaan paremmin Verohallinnon vaatimuksia rakentamiseen liittyvän tiedonantovelvollisuuden täyttämiseksi.
Hirvihaukun harmaa hallitsija
Haaveileva lintuvuokralainen
Rakennusalan käännetty arvonlisäverovelvollisuus : Harmaan talouden torjuntakeinona
Tiivistelmä: Harmaa talous.
The client of thesis is Aninkaisten Tapetti ja Väri Oy (ATV) which is a decoration material retailer operating in Turku. The company started at the beginning of 2013 a new line of business and reverse charge in value added taxation must be used on that. The objective of this thesis is to find out what the value added taxation in the construction sector means for the client of thesis in practice and what matters need to be taken into account. The thesis also includes information about obligations and responsibilities in subcontracting. By the request of ATV, the objectives of the changing value added tax act and whether those objectives have been achieved are studied too. Also, it is studied how it affects accounting and authoritative notification practices. The information found in the value added tax act and books related to the matter were used to clarify reverse charge in value added taxation in the construction sector. Instructions and reports of Tax Administration related to the subject are also going to be introduced. The thesis presents the opinions of the Confederation of Finnish Construction Industries, Finnish Chambers of Commerce and Tax Administration about the new law and reports of its impacts. The above-mentioned information is going to be put into practice from the client  ́s point of view.  Reverse charge in value added tax affects a company  ́s cash flow planning and information that needs to be fed to the data systems. There are also some differences in invoice and periodic tax return compared to conventional taxation practice. This thesis includes examples of taxation method, periodic tax return and accounting method from both conventional and reverse taxation practices. With the subcontracting chains among companies the most important thing is to define precisely enough the responsibilities and obligations for each party to avoid interpretation problems and conflicts.  For ATV the reverse charge in value added taxation in the construction sector doesn  ́t cause big changes. Among the construction companies the most difficult thing has been the interpretation of the law but for ATV that will not be a problem. If the agreements with the other contractors are clear enough there will not be misunderstandings among the parties either. The change in tax act was received with critique among different parties in building trade. The confederation of Finnish Constructions Industries thinks that the means used in that should have been used to more effective ways of preventing the black economy. On the other hand, the Tax Administration is content because governmental tax revenue has increased.
Laittomat jätevirrat osana harmaata taloutta : koonti tutkimushankkeen keskeisistä tuloksista
LEL työeläkekassa kampanjoi harmaata taloutta vastaan
Tilaajan vastuu ja rakennusalan harmaa talous
Käänteisen arvonlisäveron merkitys harmaan talouden torjuntakeinona rakennusalalla
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, miten rakennusalan käännetty arvonlisäverotus on toteutunut kaiken kaikkiaan Skanska Oy:ssä. Tavoitteena oli tutkia, millaisia ongelmia  ja muutoksia käännetty arvonlisäverotus on tuonut mukanaan kohdeyritykseen. Lisäksi tutkimuksessa selvitettiin, kuinka paljon käännetyn arvonlisäveron piirissä olevien ostolaskujen  kirjausvirheet ovat vähentyneet käyttöönoton jälkeen. Tutkimuksessa tarkasteltiin myös, pystytäänkö käännetyllä arvonlisäverolla torjumaan harmaata taloutta.    Tutkimuksen pääpaino oli kvalitatiivisessa tutkimuksessa. Tutkimusaineisto kerättiin teemahaastatteluilla, joita tehtiin Skanska Oy:n eri osastojen henkilöstölle. Haastattelujen tukena käytettiin kvantitatiivista tutkimusta. Tutkimusaineistona oli valmiit Excel-taulukot, joihin oli kerätty tietoa jokaisen kuukauden ostolaskujen kirjausvirheistä. Vertasin eri kuukausien kirjausvirheitä ja laskin näistä muutoksen.    Tutkimus osoitti, että käännetty arvonlisävero on toteutunut erinomaisesti Skanska Oy:ssä. Käännetystä arvonlisäverosta johtuvia ongelmia ei ole juurikaan esiintynyt ja muutoksetkin  ovat olleet suhteellisen pieniä. Käännetyn arvonlisäveron tuomat muutokset ovat muodostuneet lähinnä lukuisista koulutuksista ja pienistä järjestelmämuutoksista. Myös käännetyn arvonlisäverotuksen piirissä olevien ostolaskujen kirjausvirheet ovat vähentyneet reilusti yli puolella elokuusta 2011 helmikuuhun 2012.    Käännetty arvonlisäverotus ei poista harmaata taloutta, mutta voi osaltaan kaventaa sitä. Hyvällä taustatyöllä ja valmistautumisella on ollut suuri merkitys kohdeyritykselle käännetyn arvonlisäveron onnistumisessa. Ennen käännetyn arvonlisäveron käyttöönottoa yli tuhat skanskalaista koulutettiin muutokseen. Toimittajille lähetettiin myös ennakkotiedote, jossa muistutettiin uudesta toimintatavasta. Yrityksessä oli käyty läpi mahdollisia ongelmatilanteita ennen käännetyn arvonlisäveron voimaanastumista.
Tiivistelmä: Harmaa talous ravitsemisalalla.
Harmaan talouden ehkäisy Helsingin kaupungin asuntotuotantotoimiston ja kiinteistöviraston tilakeskuksen rakennushankkeissa
Tilaajan selvitysvelvollisuus kuljetustilausta tehdessä
Ulkomaalaistyövoiman hyvä hallinta rakennusliikkeessä
Käänteinen arvonlisäverotus rakennusalalla
Yhteiskunnallinen mainonta tulee! : miten äänestystuotetta olisi voinut myydä?
Rakennusalan tiedonantovelvollisuuden toteutuminen käytännössä
Työntekijäin eläkelain mukainen työeläkevakuutuksen valvonta ja vakuuttamisvelvollisuuden laiminlyöneen työnantajan profiili
Ulkomaisen tilapäistyövoiman käyttö ja verotus Suomessa
Maastamuuttajat
Tiivistelmä: Käänteinen arvonlisävero rakennusalalla. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää käänteisen arvonlisäverovelvollisuuden aiheuttamia muutoksia rakennusalalla. Tavoitteena oli tutkia, mitä muutoksia järjestelmäuudistus luo rakennusalan toimijoille ja miten toimijat ovat valmistautuneet muutoksiin. Työn tarkoituksena oli myös pyrkiä erittelemään käänteisen arvonlisäveromenettelyn tuomia etuja ja haittoja sekä rakennusalan toimijoiden suhtautumista käänteiseen arvonlisäverotukseen. Käänteistä arvonlisäverotusta tarkasteltiin lisäksi rakennusalan ongelmien, kuten kirjanpidollisten väärinkäytösten, näkökulmasta.    Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisena tutkimuksena. Tutkimusaineisto kerättiin e-lomakekyselyllä, joka lähetettiin erikokoisille rakennusalan yrityksille. Yrityksille lähetetyistä 60 kyselystä vain viiteen saatiin vastaus.    Tutkimus osoitti, että yritysten mielikuvat käänteisestä arvonlisäverotuksesta vaihtelivat. Yritykset, joiden mielikuva käänteisestä arvonlisäverotuksesta oli negatiivinen, uskoivat, että käänteinen arvonlisäveromenettely aiheuttaa niille paljon haittaa mutta ei anna niille lainkaan hyötyä. Sen sijaan yritykset, joilla oli melko positiivinen mielikuva käänteisestä arvonlisäverotuksesta, kokivat, että järjestelmäuudistuksesta on niille enemmän hyötyä kuin haittaa. Yritykset mainitsivat käänteisen menettelyn hyödyiksi muun muassa veronkierron vähenemisen ja kilpailuasetelman muuttumisen. Neljä viidestä vastanneesta oli valmistautunut uudistukseen esimerkiksi varaamalla koulutuksia ja tekemällä laskelmia.
Ryhmäteatteriin ohjaamani esitykset Eduskunta – Satiiri vaurauden uusjaosta (2011) ja Eduskunta II – Satiiri veljeskuntien Suomesta (2012) ovat osa esityssarjaa, jonka pohjana on vuosina 2008–2011 Ylioppilasteatterissa esitetty Valtuusto-trilogia.  Olen tutkinut työryhmäni kanssa esityssarjan aikana poliittisen teatterin ja journalismin risteyskohtia, toisaalta etsinyt välineitä ja näkökulmia, joiden avulla poliittinen teatteri voisi puhutella myös niitä, jotka eivät ole valmiiksi samaa mieltä. Kirjallisessa opinnäytteessäni käsittelen journalistisen dokumenttiteatterin suhdetta journalismiin ja yhteiskuntaan. Mitä taide ja julkinen keskustelu voisivat hyötyä journalistisesta dokumenttiteatterista? Eduskunta-esitykset ovat tutkivaa journalismia näyttämöllä, mutta ne ovat myös taideteoksia. Tarkastelen esitysten ohjauksellisia ratkaisuja suhteessa esteettisiin mieltymyksiini ja ajankohtaisiin aiheisiin, ja yritän välittää työvälineitä dokumenttiteatterista kiinnostuneille taiteilijoille ja toimittajille. Eduskunta-esitykset eivät ole mediakritiikkiä, ne ovat media.  Teatterinäyttämö mediafoorumina on yhteiskunnallisen rakenneanalyysin ja läpileikkauksen kannalta tehokas julkisen keskustelun areena, teatterin yhteisöllisen, kansankokousta muistuttavan luonteen takia. Eduskunta-esityksissä pyrimme nostamaan pintaan aiheita, joita median uutisvirrassa on hankala käsitellä. Eduskunta-esitysten tärkein päämäärä on murtaa median monologisuus ja hegemoninen vallan pönkittäminen, joka johtuu osin medialle luontaisista rakenteista, osin tiedonvälityksen silppuuntumisesta ja hektisyydestä.  Toisaalta pyrimme rikkomaan taiteelle luonteenomaista katseen siirtoa rakenteista ylipsykologiseen, individualistiseen maailmankuvaan, jossa jätetään käsittelemättä yhteiskunnalliset syy-seuraussuhteet. Tarkastelen myös kollektiivisen ensemble-työskentelyn ja yhteistyön piirteitä. Moniäänisen ja dialogisen julkisen keskustelun lähtökohta on se, että eri taiteilijat ja toimittajat yhdistävät voimansa.  Kirjallinen opinnäytteeni on jaettu viiteen osaan. Ensimmäisessä osassa käyn läpi henkilökohtaisia lähtökohtiani, miksi olen tarttunut poliittisiin aiheisiin ja mihin yhteiskunnalliseen tarpeeseen haluan esityksilläni vastata ja miksi vieraannuin draamasta. Toinen osa käsittelee esteettistä pyrkimystäni ja oppimisprosessiani polyfonisiin rakenteisiin, moniäänisyyteen esitysten muodossa ja tekotavassa. Käsittelen valintojani Mihail Bahtinin karnevalismin, dialogin ja polyfonian käsitteiden kautta. Kolmannessa osassa kerron, miten karnevalismi ja polyfonia jalkautuvat näyttämölle aiheiden ja estetiikan kautta. Neljäs osa analysoi monologisuuden ja objektiivisuuden ongelmia taiteessa, journalismissa ja julkisessa keskustelussa. Viidennessä
Onko talousrikoksista epäilty poliisin tuttu? : talousrikoksista epäiltyjen esiintyminen poliisin rekisterissä
Rakentamiseen liittyvä tiedonantovelvollisuus : Rakennusliikkeen laadunhallintajärjestelmän kehittäminen ilmoitusmenetelmiä parantamalla
Tiivistelmä.
Useat euromaat rajoittavat jo suuria käteismaksuja
Harmaa talous on syvällä venäläisessä yhteiskunnassa
Rakennuspalveluiden käännetty arvonlisäverovelvollisuus
Tämän työn toimeksiantajana toimi Oulun seudulla toimiva tilitoimisto Laskentatoimi Markkula Ky. Opinnäytetyön tavoitteena oli kuvata 1.4.2011 voimaantullut Rakentamispalvelujen käännetyn arvonlisäverotuksen keskeisimmät kohdat. Työ on kaksiosainen; teoriaosuus on selvitystyyppinen kokonaisuus lakimuutoksesta, toiminnallisen työmenetelmän tuotos on opas toimeksiantajan käyttöön. Teoriaosuudessa keskityttiin kuvaamaan Rakentamispalvelujen käännetyn arvonlisäverotuksen keskeisimmät kohdat rakennusalalla. Teoriaosuus tuo lukijalle näkemyksen veromuutokseen johtaneista seikoista, sekä antaa kokonaiskuvan käännetyn verovelvollisuuden prosessista myyjän ja ostajan näkökulmista. Toiminnallisen osan tuloksena tehtiin opas tilitoimistolle Rakentamispalveluiden käännetystä ar-vonlisäverotuksesta. Oppaan tarkoituksena oli selkeyttää käänteistä arvonlisäverotusprosessia. Toimeksiantaja hyödyntää sitä ohjekirjana niin asiakasyhteistyössä kuin työntekijöiden perehdytyksen välineenä. Opinnäytetyön tuloksena saatiin kattava selvitys Rakennusalalla käytössä olevasta käännetystä arvonlisäverotuksesta. Työn tavoitteena oli rakentaa kaksiosainen kokonaisuus, jonka osat ovat käytettävissä toisistaan irrallisina. Opinnäytetyötä olisi mahdollista jatkaa tekemällä opinnäytetyö arvonlisäverolainmuutoksen tuloksista, kuinka veromuutos on vaikuttanut alaan ja onko sillä saavutettu haluttuja tuloksia.
Harmaan talouden ehkäisy Helsingin kaupungin asuntotuotantotoimiston ja
kiinteistöviraston tilakeskuksen rakennushankkeissa
Asematarkastukset Helsingin verotoimistossa 1997
Harmaaleppävesakoiden biomassatuotos ja lannoituksen vaikutus
Opas rakennusalan käännettyyn arvonlisäverotukseen
Vapaamatkustajat pois rakennustyömailta : rakennusala torjuu harmaata taloutta
Diabetes ja harmaakaihi koiralla
Tilaajavastuulaki - osa harmaan talouden torjuntaa
Rakentamispalvelujen käännetyn arvonlisäverovelvollisuuden vaikutukset : haastattelututkimus
Avartava esitys luterilaisuudesta
Lyhyisiin kiertoaikoihin, vesoviin puulajeihin ja suuriin kasvatustiheyksiin perustuvia energiapuun tuotantomenetelmiä on tutkittu eri puolilla maailmaa. Harmaaleppä (Alnus incana (L.) Moench.) on boreaalisen ilmastovyöhykkeen nopeakasvuinen pioneeripuulaji, joka on yksi mielenkiintoisimmista energiapuukasvatukseen soveltuvista puulajeista. Leppää pidetään maabiologisesti arvokkaana puulajina typensidontakykynsä ansiosta. Harmaalepikoiden vuosittain sitoman typen määrän on arvioitu olevan 42-150 kg ha-1. Typpilannoitus ei olekaan lisännyt lepän tuotosta. Harmaalepikot voidaan uudistaa vesomalla, sillä leppä tekee runsaasti sekä juuri- että kantovesoja. Luontaisesti syntyneiden yli 10 vuoden ikäisten harmaalepikoiden lehdetön keskimääräinen vuotuinen biomassatuotos on samantasoinen kuin tiheissä hieskoivikossa (noin 3-4 t ha-1). Optimaalista kiertoaikaa ei tarkoin tunneta, mutta se lienee noin 15-20 vuotta..
Jäterikollisuus Suomessa nyt ja tulevaisuudessa
Rikosperusteisen erityistarkastuksen laadun osa-alueet
Rakennusalalla vilpillisesti toimivat yritykset ja vilpillisen toiminnan vaikutukset Satakunnan alueella
Harmaa norjanhirvikoira
Rakentamispalvelujen käännetty arvonlisävero
Verorikokset yritysverotuksessa
Veronumero rakennusalan harmaan talouden torjunnan välineenä
Rahanpesu ilmiönä
Harmaa talous
Rakennusalan tiedonantovelvollisuus : vaatimukset ja työajanseurantajärjestelmä pk-yritykselle
Rakennusalan käännetty arvonlisäverotus
