http://www.yso.fi/onto/yso/p25908 Second Life
Second Life Second Life
Pulahduksia AVO-vesillä : kuvauksia AVO-hankkeen toiminnasta 2008-2011
Syntymään tuomittu : jännitysromaani
Johdatus osallistumistalouteen : internetin uusia taloudellisia toimintaympäristöjä
Muotoilijan rooli virtuaalimaailmassa
Liikkuva kuva : muuttuva opetus ja oppiminen
Second Life – oppimisympäristö Case Kirjasto Laurea
4Goodlife - ammattikorkeakouluopiskelijoiden näkemyksiä terveyden edistämisestä internetissä
TM : Tekniikan maailma
Tiivistelmä.
Virtuaalinen tila pyhänä tilana : pyhän tilan mahdollisuus virtuaalimaailma Second Lifessa
Tiivistelmä. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tuottaa kehitysehdotuksia 4Goodlifesta. Tarkoituksena on saada ammattikorkeakouluopiskelijoilta palautetta, jonka perusteella arvioidaan 4Goodlifen tarjoamaa terveyden edistämisen sisältöä ja 4Goodlife -aluetta terveyden edistämisen menetelmänä. Neljän ammattikorkeakoulun yhteisessä ”Opiskelijoiden terveyden edistäminen Second Lifessa” -hankkeessa Second Lifeen on luotu 4Goodlife -alue, jossa on ammattikorkeakouluopiskelijoille aineistoa terveyden edistämisestä. Hanke on päättymässä 2012, ja aiheesta tarvitaan arviointia, tämä työ on osa tätä arviointia. Second Life on virtuaalinen maailma, jossa käyttäjä liikkuu avatar -hahmon suojissa anonyymina. Avatar voi liikkua erilaisilla alueilla ja keskustella reaaliaikaisesti toisten kanssa. Opinnäytetyö on laadullinen, 4Goodlife -alueen arviointi perustuu terveysaineistolle esitettyihin standardeihin. Rouvinen-Wilenius (2008) on luonut standardeista kriteerit, joiden avulla terveyden edistämisen aineistoja voidaan arvioida. Nämä kriteerit ovat olleet aineistonkeruuta ohjaamassa. Kriteerien avulla on luotu avointen kysymysten kysely, johon terveysalan ammattikorkeakouluopiskelijat vastasivat. Aineisto litteroitiin ja analysoitiin sisällön analyysillä ja etsien vastauksia tutkimuskysymyksiin. Tuloksiin kirjoitettiin kaikki opiskelijoiden tuottama tieto. Opiskelijoiden mielestä 4Goodlife -alue on mielenkiintoinen ja voi tavoittaa internetissä viihtyviä opiskelijoita. Alueella oli ammattikorkeakouluopiskelijan terveyteen liittyviä sisältöjä, mutta ne olivat opiskelijoiden mielestä suppeita ja saman tiedon voi löytää muualta internetistä. Tupakkaputki koettiin motivaatiota herätteleväksi, muuten sisältö vaikutti olevan nuoremmille käyttäjille suunnattu. Anonyymius koettiin hyvänä. 4Goodlife -alueella liikkuminen oli aluksi hankalaa, eikä aluetta hevin löytänyt internetistä. Lisäksi kolmiulotteinen ohjelma toimi välillä huonosti. Aluetta kannattaa mainostaa enemmän ja ohjata opiskelijoita sen käytössä. Sisältöjä voisi kehittää ja lisätä mm. psyykkisestä hyvinvoinnista. Alueella voi järjestää ryhmiä eri teemoista. Tietojen päivittäminen ja alueen ylläpito pitää sopia hankkeen päättyessä. Työntekijät tarvitsevat koulutusta internetin käytöstä työvälineenä.
Virtuaalisen oppimisympäristön rakentaminen - case Lohja Laurea
Lukija- ja käyttäjälähtöinen viestintä : viestinnän tutkimuksen päivät 2007 = Reader- and user-oriented communication : national conference of communication studies 2007
Demokraattinen Burma Second Lifessa?
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää peliteollisuudessa esiintyviä graafisen alan ammatteja ja niiden työnkuvia, sekä sitä, miten virtuaaliympäristöön sijoittuvan pelin tekeminen etenee. Prosessia tarkastellaan erityisesti konseptikuvittajan ja 3D-mallintajan näkökulmasta. Työn toiminnallinen osuus liittyy harjoitteluun, jossa suunniteltiin ja toteutettiin orientaatiopeliä. Pelin tarkoitus on tutustuttaa uudet opiskelijat ammattikorkeakoulussa opiskeluun. Opinnäytetyössä kerrotaan Second Lifen virtuaaliympäristön mahdollisuuksista pelaamisesta virtuaaliopetukseen. Työssä kerrotaan myös yksityiskohtaisesti, mitä peliteollisuuden graafisen puolen työnkuvaan kuuluu, mitä ammattinimikkeitä alalla käytetään ja kuinka tärkeä osa pelin kehitystä graafinen osasto on. Keskeisenä havaintona on peli-idean hiomisen tarve. Täytyy löytää keino kuinka peli saataisi kohderyhmälle, uusille opiskelijoille, tarpeeksi kiinnostavaksi. Parhaan lopputuloksen aikaansaamiseksi resurssien lisäksi tarvitaan kiinteä työryhmä ja selkeä johtaja, jotka tekevät peliä päätoimisesti. Tärkeä tulos on myös se, miten opinnäytetyön tekijä kehittyi piirustus- ja maalaustaidoissa. Tekstissä pohditaan myös kirjoittajan omia graafisia taitoja sekä valmiuksia pelialalla työskentelyyn.
Second Life opetus- ja oppimisympäristönä opiskelijoiden kokemana
Tiivistelmä suomeksi.
Digitarinat : elämyksiä, oppimista ja yhteisöllisyyttä
Lukija- ja käyttäjälähtöinen viestintä : vaatimuksia, sovelluksia ja kritiikkiä : viestinnän tutkimuksen päivät 30.11.-1.12.2007 Vaasassa
Virtuaalimaailmat sosiaalisina medioina
Herkkyyttä ja yhteispeliä ohjaukseen : opintojen ohjauksen kehittämishankkeen raportti
Kiina Venetsiassa
Kohti uusia ulottuvuuksia : kokemuksia kolmiulotteisista oppimis- ja osallistumisympäristöistä
Kun maailma ei riitä : Second Life -virtuaalimaailma oppimisympäristönä hiusalalla
Retki maailmojen rajoille : avoimen lähdekoodin virtuaalimaailmoja vertailemassa
Virtuaalioppiminen
4Goodlife : ammattikorkeakouluopiskelijoiden näkemyksiä terveyden edistämisestä internetissä
Kirjasto tilassa ja ajassa : Opiskelijakirjaston juhlaseminaari 12.5.2008
Laitoshoidossa olevien ikääntyneiden suun terveydentilan yhteys yleisterveyteen : PBL -menetelmällä tehdyt tapaustehtävät Second Life -virtuaaliympäristöön laitoshoidossa työskenteleville hoitajille
Opiskelijoiden terveyden edistäminen Second Lifessa : hankejulkaisu ammattikorkeakouluopiskelijoiden terveyden edistämisestä
Sosiaalinen media ja terveysalan koulutus
Yrityskuva ja identiteetti muutoksen keskellä : Case: OKO on nyt Pohjola
SECOND LIFE -KURSSIEN OSALLISTUJIEN JA KOULUTTAJIEN KOKEMUKSIA TOIMINNASTA JA OPISKELUSTA VIRTUAALIMAAILMASSA : Johtopäätöksiä oppimisympäristön suunnitteluun
Konseptikuvitus ja 3D-mallinnus
Second Life -virtuaaliympäristö
