http://www.yso.fi/onto/yso/p2595 hämähäkit
hämähäkit hämähäkit
Arvaa ötökkä
Mainiot matelijat, liukkaat liskot : sekä kalat, sammakkoeläimet, nilviäiset, hyönteiset ja hämähäkit
NIITTYJEMME eläimiä värikuvina : selkärangattomat eläimet
Hilda Olsonin hämähäkkiakvarellit vuosilta 1859-1862
Eliölajistonselvitystä 24 tuntia - bioblitz ensi kertaa Suomessa
Pieni maastokirja : ötökät
Friikkisirkus
Hämähäkkimies : Vantaa
Haavan lehtikarikkeen lisäyksen vaikutus vanhan talousmetsän maaperän hämähäkkilajistoon
Rantahämähäkki huolehtii poikasistaan
Erik Laxman, Petter Forsskål ja muut suomalaisen hämähäkkitutkimuksen uranuurtajat
Hirvittääkö hämähäkki?
Neljän jalkaparin kulkijat
Karri Karvakoipi
Rummuta hyvin tai kuole
Elinympäristönä hevonen : hevosen loiset ja loissairaudet
Nick Bakerin ötökkätarha
Vipeltäjiä ja verkkaisia vaeltajia
Hämähäkinverkko
Soiden hämähäkkilajiston muutoksista
Hyönteiset ja hämähäkit : opi tunnistamaan ötököitä
Hämmästyttävät hämähäkit
Usvamaan prinsessa
Hämähäkkien (Araneae) yhteisörakenteen vaihtelu korkeusgradientilla Utsjoella, Inarin Lapissa : kasvillisuuden ja pienilmaston vaikutus
Hämähäkit sukulaisineen : hämähäkkieläinten ulkonäkö, kehitysvaiheet, elintavat ja käyttäytyminen
Luonnon tutkija. 5/2007 : Linnén syntymästä 300 vuotta
Hämähäkki
Hämikki ja seitsemän seittiä : suomalaisia hämähäkkejä, kuvina ja asioina
Suomalainen suurtyö Seychellien hämähäkeistä
Säästöpuuryhmien vaikutus hämähäkkeihin ja maakiitäjäisiin
Hämähäkit rummuttavat kilpaa
Ihmeelliset ötökät : kurkistus hyönteisten kiehtovaan maailmaan
Vuoden hämähäkki kutoo suppiloita
Lotta ystäväni
Seittien varassa
Keinot ovat monet
Yöeläimet
Nuo inhottavat tauteja aiheuttavat ötökät
Maailman vahvin silkki
Oman pihan ötökät
Iso eläinkirja
Suomen lukit ja valeskorpionit
Ihmeellisyyksiä
Hangen kulkijat
Euroopan hyönteisopas
Lemmikki 2009 : 6.
Minän muotoilu supersankarielokuvissa : sankari ja hänen pukunsa
Luolahämähäkki (Meta menardi) löydetty Varsinais-Suomesta (Araneae, Tetragnathidae)
Maamme pikkueläimiä : (selkärangattomia)
Liikettä lumella: hämähäkkejä ja hyönteisiä
Näkökulmia hämähäkkitutkimuksen nykytilaan ja tulevaisuuteen
Hämähäkkien ihmeellinen maailma
Hajamietteitä hämähäkeistä
Lintuhämähäkit
Karvisen vuosikirja 1992
Nuorten maailma
Merkillinen Dinopis: saalistaa heittoverkolla
Mereltä tunturiin
Poron laidunnuksen vaikutus metsän eliöstön monimuotoisuuteen, maaperään sekä marja- ja sienituotantoon : loppuraportti = [The impacts of reindeer grazing on forest biodiversity and the production of wild berries and mushrooms]
Hämä-hämähäkki
Ötököitä Suomen luonnossa
Hämähäkkien elämää
Maailman eläimet. [2], Nisäkkäät 2
Ihmeelliset ötökät : Kurkistus hyönteisten kiehtovaan maailmaan
Hämähäkit (Araneae)
Havaintoja ihmistä purevista hämähäkeistä Suomessa
Lintuhämähäkki on leppoisa myrkkyleuka
Myrkylliset eläimet
Ötökät tutuiksi
Mordorin maassa - Kuolan sulatot ja niiden päästöjen vaikutus hämähäkkiyhteisöihin
Uusi zoo : suuri eläinkirja. 9, Selkärangattomat
Missä ovat norsu, krokotiili ja tuhatjalkainen?
Maamme pikkueläimiä : (selkärangattomia,)
Nick Bakerin Ötökkätarha : Näin pyydystät, pidät ja hoidat hyönteisiäsi
Me selkärangattomat
Miinaajahämähäkki vaanii oven takana
Hämähäkillä on lankoja joka tarkoitukseen : koko elämä langoilla
Karvaisen kauheat hämähäkit ja muita monijalkaisia otuksia
Ötökänmetsästäjä
Toivo ja hirveä hämähäkki
Ötökät : tunnistusopas, 445 lajia
Kodin uusi eläinkirja. Hyönteiset ja hämähäkit
Spider-man : Hämähäkkimies mustekalan lonkeroissa
Lukkimo oppii laskemaan
Seksuaalivalinta ja seksuaalisten signaalien rehellisyys
Väijyntää perunakellarissa
Elämän lankaa
Tiivistelmä.
Dictyna alaskae Chamberlin et Ivie, 1947 : kannusvarpuhämähäkki Suomessa (Araneae, Dictynidae)
Tunnista ötökkä
Maailman eläimet. Kalat, sammakkoeläimet, matelijat
Metsien pirstoutuminen ja metsiköiden iän vaikutus maaperähämähäkkien esiintymiseen havumetsissä Pohjois-Hämeessä
Hämähäkit : retkeilemme luonnossa
Spider-man : hämähäkkimies mustekalan lonkeroissa
Hämähäkit
