http://www.yso.fi/onto/yso/p2590 sahateollisuus
sahateollisuus sahateollisuus
Kotvio osakeyhtiö 1917-1947
Työvoimatarpeen kausivaihteluista Suomen sahateollisuudessa ennen I maailmansotaa
Lapaluodon kuivaamo saa kaverikseen jatkojalostusta
Kunnonvalvontamenetelmän suunnittelu sahalinjan laakereille
Suomen Sahat ry:n agenttipäivä 8.9.2005 Laajavuori, Jyväskylä : katsauksia markkinoilta
Saha-alan ammattitutkinto ja sahamestarin erikoisammattitutkinto 2003 : näyttötutkinnon perusteet
Sahamiehet matkailun kärkenä Karjalassa
Saha-alueen merkkejä puretaan : Museoviraston lista ei pelasta ilkivallan kohteiksi joutuneita rakennuksia Martinniemessä
Asetekohtaiset lautasaannot Stora Enso Timber Oy:n Uimaharjun sahalla
Tuotannontekijöitä koskevien strategisten päätösten vaikutus sahojen kilpailukykyyn 2000-luvulla
Suomen sahateollisuusmiesten yhdistys. [1959] = Finlands sågindustrimannaförening. [1959]
Sahalle ISO 9002-sertifikaatti
Keiteleen Teollisuussaha Oy
Sahateollisuudella riittää vielä uskoa : Junnikkalan sahalinjan avajaisissa vaadittiin sahoille syöttötariffia, mutta Pekkarinen ei myöntynyt
Lama ei tunnu vielä Haapavesi Oy:ssä
Pateniemen sahasta lopulta aiesopimus : 23 vuotta sitten lopettaneen sahan alue muuttuu Oulussa merenrannsta pientaloalueeksi
Selvitys saha-alueesta kiinnostaa : maaperän perusteellinen puhdistus avaisi Pateniemen saha-alueen asumiskäyttöön
Valtion sahateollisuus
Sahan uudistus rahasta kiinni
Sahateollisuusteknikot työmarkkinoilla. Keminmaalta vuosina 1987-1993 valmistuneiden sahateollisuusteknikoiden työhönsijoittuminen
Enso-Gutzeit osakeyhtiö 1872-1958. 1
Seinäjoen Saha Oy ilmasta
Haapavesi Oy keskittyy, uusi tehdas markkinoille
Sahalaitteiden top-analyysi ja kunnossapidon kehittäminen
Pölkky Oy keskittänee järeän tukin sahauksen jatkossa Kuusamoon : Järeää tukkia ei riitä kahdelle sahalle, harvennushakkuut saatava käyntiin
Suomen sahateollisuusmiesten yhdistys. [1974] = Finlands sågindustrimannaförening. [1974]
Haapavesi Oy - metsästä taloelementiksi
Sahateollisuuden kukoistus ja sammuminen
Pienet sahayritykset tavoittelevat maltillista kasvua
Suomen sahateollisuusmiesten yhdistys. [1970] = Finlands sågindustrimannaförening. [1970]
Oy Gust. Ranin 150 vuotta : kappale pohjoissavolaisen teollisuuden ja kaupan historiaa
Sahateknologian 1-4 osa. . 4,  Sahatavaran myynti ja laivaus
Kertomus sahasta ja modernisaatiosta
Suomen sahateollisuuskoulun toimintakertomus viitenä lukuvuotena 19 15/9 21 - 30/6 26.
Puutapulit palasivat
Oikarin sahan historia
Metsäteollisuus ry:n puutuoteteollisuusyksikön jäsenraportoinnin kehitysprojekti
Tämä on vain liike-elämää : 75-vuotiskatsaus
Matti Virranniemi näkee metsän myös puilta : Metsäpäällikkö jäähdyttelee Pölkyltä eläkkeelle
Uudet aineet sinistymiin
Listax kansainvälistyy
Sahaparonien paluu
Viimeaikaisten sahakuolemien syitä ja seurauksia
Haapavesi Oy:n tuotanto kasvaa suurelementtitehdas aloittaa syksyllä
Porin puutavarakaupasta ja metsänkäytöstä kaupungin kauppapiirissä "suuren laivanvarustustoimien" aikana 1809-56
Seinäjoen saha
Elämää vieraalla maalla : norjalainen yhteisö Kotkassa 1800-luvun lopulla
Keksintöjen kirja. [4 : 2] :  puu, sen käyttö ja jalostus
Järvisen sahaa 1920-luvulla. Postikortti, jonka takana ...
Saha tuo vaurautta : Ulean sahalla Taivalkoskella ovet auki ensi tiistaina
Tuorehalkaisu ennen kuivausta ja sen seuranta komponenttilaitoksella
Pateniemen sahan yva alkuun : Stora Enso toivoo saavansa alueen virkistys- tai asuinalueeksi
Suomen viennin ja koko talouden vaisuutta on viime aikoina selitetty heikentyneellä kilpailukyvyllä. Tässä tutkimuksessa arvioidaan Suomen sahateollisuuden kilpailukyvyn kehitystä. Kilpailukyvyn eri osa-alueista keskitytään sahateollisuuden kansainväliseen kustannuskilpailukykyyn, jonka mittaamiseksi muodostetaan sahatavaran valmistukseen liittyvien tärkeimpien kustannustekijöiden lisäksi valuuttakurssimuutokset huomioon ottava indikaattori. Kilpailukykyindikaattori lasketaan erikseen sekä Suomen mänty- että kuusisahatavaran tuotannolle suhteessa sahatavaran tuotantoon Ruotsissa, Venäjällä ja Virossa, ja se havainnollistaa kilpailukyvyn muutoksia, jotka aiheutuvat valuuttakurssimuutoksista ja sahateollisuuden yksikkötuotantokustannusten vaihteluista eri maissa. Lisäksi indikaattorin pistelukua Ruotsin suhteen käytetään selittäjänä Suomen mänty- ja kuusisahatavaran vientimäärien kehityksille vuosina 2000-2014. Suomen kuusisahatavaran viennin mallintamisessa viivästetty kilpailukykyindikaattori pystyi tilastollisesti merkitsevästi selittämään kuusisahatavaran viennin muutoksia. Mäntysahatavaran viennin mallinnuksessa indikaattorin selitysvoima oli kuusisahatavaraa huonompi..
Tiivistelmä. - Abstract.
Työsuojelun tehokuuri puree sahoilla
Norjalaiset sahamiehet Kotkassa
Jalostuksella puulle markkinoita : sahat kärsivät kysyntälaman sijaan nyt hintalamasta
Sahausta supistettava - mutta kenen ehdoilla?
Seutukunnan yhteistyö puhutti Taivalkoskella : Pienpuun sahaus Ulean sahalla pistää kantohinnat nousuun
Metsäsektorin suhdannetiedote 2015
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Neljäs osa = Fjärde delen
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Ensi osa = Första delen
Suopuustot sahateollisuuden raaka-aineena
Biomassan vienti Kanadasta Kiinaan
Sahateollisuus
Korpilahden satamaa ja Järvisen sahan rakennuksia. ...
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
Venäjän sahateollisuus menestyy vientimarkkinoilla
Mekaaninen puuteollisuus. 1
Kertomus Suomen sahanomistajain maanviljelysyhdistyksen ja virkailijoiden toiminnasta
Koski ja sahan pilli säestivät saarelaisten elämää
Sahamiehiä : Välähdyksiä Suomen sahateollisuusmiesten yhdistyksen 40-vuotiselta taipaleelta 1927-1967
"Pölkky tuoksuu männyltä" : Osuuspankki jakoi Pro Metsä -palkinnon sukuyhteistyölle
Sahatukki-, kuitupuu- ja hakemarkkinoiden vuorovaikutukset huomioiva oligopsonimalli ja sen sovellutus Suomen puumarkkinoille
Muisteltu yhteisö menneen, nykyisen ja tulevan rajamaalla
Suomen sahateollisuuden kansainvälistyminen
Suomen sahateollisuusmiesten yhdistys .[1979] = Finlands sågindustrimannaförening. [1979]
Korpilahden satama-alueella (nyk. Höyrygallerian tienoolla) Järvisen ...
Listax Oy täytti 20 vuotta : päätuotteena edelleen sisäovien karmit
Suomen sahayrittäjät
Tuoreen puun tuoksua : entinen saha-alue on muuttunut pöheiköksi, jonka keskeltä pilkistänee pian yksinäinen savupiippu
Pytingit palasivat tähän päivään : nuorenparin projekti pelasti arvokkaan sahatyöläisten asuinmiljöön
Tutkimuksia Suomen metsätalouden historiasta 19. vuosisadalla. 1 : Sahateollisuudesta ja sahantuotteiden viennistä 1840- ja 1850-luvuilla
Suomen sahateollisuuden supistumisen ja tulevaisuuden kuvien aluetaloudelliset vaikutukset
Ainako vain sahataan suhdanteita
Keksintöjen kirja. [4], 2, Puu, sen käyttö ja jalostus
Arvokas merenranta tärviöllä : Pateniemen entisen saha-alueen kohtalosta odotetaan päätöstä
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Kolmas osa = Tredje delen
Rannikon ja sisämaan sahateollisuuden sijainnin edullisuudesta raaka-aine- ja kuljetuskustannusten valossa 1960-luvulla
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 4.
Suomen sahateollisuuskoulun oppilaskunta 1921-1946
Pohjalaispurret maailman merillä
Pateniemen saha-alueella suururakka : vanhan kaatopaikan sulkeminen vuorossa ensi vuonna
Suomen sahateollisuus vuonna 1972
Sahateknologian 1-4 osa. . 1,  Sahakoneet :  A : Suomessa valmistetut
Tiivistelmä: Kunnonvalvontamenetelmän suunnittelu sahalinjan laakereille.
Skiftesvik säilyttäisi piipun : Haukiputaalla valmistellaan vetoomusta Martinniemen sahan piipun suojelemiseksi
Kyyjärven saha 75-vuotias
Tukinpyörityksen tarkkuuden mittausmenetelmä ja parantaminen sahauksessa
Penttilän Puu Oy:n laatukäsikirja
Tuotannon tehostaminen prosessikuvausten ja tuotannonohjauksen avulla
Suomen sahateollisuusmiesten yhdistys. [1965] = Finlands sågindustrimannaförening. [1965]
Historiallinen aikakauskirja 1912
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Toinen osa = Andra delen
Metsäsektorin suhdannekatsaus 2012-2013
Suomen sahateollisuuden tarkastelu
Sahayrittäjien mietteitä Kyyjärveltä
Yrittämisen eetos : kulttuuriantropologinen tutkimus perheyrityksestä
Laatutavaraa Koitelista
Naarkosken sahalla
Strömfors : tehdas ja tehdasyhdyskunta 1695-1970
Tiivistelmä:.
Sahoja ostettiin perjantaisin
Puuteknillinen luentosarja. 1.
Kaatopaikka lähtee asuntojen tieltä : Patenimen entisen saha-alueen kunnostaminen asuinkäyttöön nielisi kymmeniä miljoonia
Suunniteltiin PiiMega Oy:lle olemassa olevaan PiiMega TimberPro ohjelmistoon varaosarekisteri, sen hallinta ja tietokantataulut. Valmiilla tuotteella tulisi pystyä helposti hallitsemaan sahan tarvitsemia varaosia. Suunnittelu tapahtui Microsoftin Word- ja Excel-ohjelmilla. Työ tehtiin PiiMegalta saadun vaatimusmäärittelyn pohjalta. Työstä syntyi suunnitelma toteutusvaiheeseen. Toteutusvaiheessa suunnitelman pohjalta lisätään PiiMega TimberPro ohjelmistoon ikkunat, ikkunoiden toiminnallisuudet ja tietokantaan taulut.
Moderni sahatekniikka : opintomateriaalin suunnittelu ja toteutus
Pohjois-Suomen sahateollisuuden varhaisvaiheita 1600-luvulta
Kasvu pienten sahayritysten liiketoiminnassa
Santaholman sahan maaperä puhdistetaan
Sytytettiinkö Pateniemen talotehdas tahallaan tuleen? : Kansan suussa kiertää huhu, jonka mukaan Pateniemen talotehtaalla ei paloyönä 1954 ollut ainuttakaan palovahtia
Sahan modernisoinnin suunnittelu
Arkangeli Lueteis-Venäjän tärkein sahakeskittymä
Sahan piipusta ja voimalasta suojeluesitys : viimeiset merkit historiallisesta Martinniemestä halutaan säilyttää
Pateniemen saha-alueen käytölle neljä vaihtoehtoa
Pisa-hankkeen vaikutukset piensahojen investointeihin ja toiminnan kehittämiseen
Pölkky oy hakee kasvua jatkojalostuksesta jatkossakin
Martinniemen saha-alueen kunnostukselle lupa
Suomen sahateollisuus : kehitys vuosina 1965-1981 sekä kehitysnäkymiä 1980-luvulla
Meren äärelle koti jopa 3000 ihmiselle : Pateniemen entiselle saha-alueelle pientaloja
Sahan piippu kerää sympatiaa : Haukiputaan Asemakylän perinnepäivän yleisä otti kantaa
Sahamies : Suomen sahat r.y.:n julkaisu
Penttilän sahayhteisö ja työläisyys : muistitietotutkimus
Tervaa, lautaa ja paperia : Suomen metsien käytön historiaa 3 : puun teollista käyttöä
Saha soi pian duurissa
Raaka-aineen ominaisuuksien sekä teknisten ja taloudellisten tekijöiden vaikutus sahauksen läpimittaluokittaiseen katteeseen
Sahain omistajat
Muistitietotutkimus työläisyydestä sahayhteisössä
Finnortimber Oy aloitti sahauksen Vehkalahdella
Sahasaaren sähkötekninen museokokoelma uhattuna
Sahan ja talotehtaan välinen liikesuhde ja yhteistyön merkitys suhdanteiden vaihtuessa 1995-1998
USA:n mekaaninen puuteollisuus
Pateniemen sahalle havitellaan merellistä asuinaluetta
Suunnitelmatalous Neuvosto-Karjalassa 1928-1941 : paikallistason rooli Neuvostoliiton teollistamisessa
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 4, 1962
Tiivistelmä: Asetekohtaiset lautasaannot Stora Enso Timber Oy:n Uimaharjun sahalla.
Suunta ylöspäin
Naarkosken sahan Austineja
Lappipaneli satsaa pikkutukin käyttöön : puupula kuristaa tuotantoa ; Tuhkasta pörssiyhtiöksi
Oy. Kaskö Wood Co Ltd. : kertomus 25-vuotis-toiminnasta v. 1921-1946
Ympäristönsuojelun vuosikirja. Saha- ja levyteollisuus
Ulean uusi sahalinja vihittiin käyttöön : Pölkky jatkaa miljoonainvestointeja Kuusamossa
Joustavat ja itseoppivat tuotantojärjestelmät sahateollisuudessa
Kauppasahojen perustaminen Suomessa 1700-luvulla (1721-1772) : tutkimus päätöksentekoprosessista
Valmiimpia puutöitä Japaniin : Shinshowa laajentaa tuotantoaan Haukiputaalla ja Iissä
Sahateollisuuskoulu 1921-1964
Suomen sahateollisuuden rakenne 1926-1960 : toimipaikkojen ja sahayritysten kokorakenteet ja keskittyminen
Sahat pahassa motissa? : teollisuus moittii puukauppaa liiasta metsäkeskeisyydestä
Pölkky suunnittelee Taivalkosken sahalaitoksen koneiston uusimista
Martinniemen Marilynin pauloissa : Haukiputaan Työväen Näyttämö herää Ruususen unesta
Keskisuuren sahan sivutuotetalous
Varastopaikannusjärjestelmä
Vastaus Jyrki Kettuselle: Yrityskohtainen kilpailukykyvertailu on tarpeellista
Puu sahateollisuuden raaka-aineena
Puun alkuperän seurannan ryhmäsertifiointi puualan pienyrityksissä
Haapavesi Oy laajentaa sahausta
Pölkky Oy hankkii puuta yhä kauempaa
Kurkistus Pateniemen historiaan : jakokehäsahureita ja oikojia voi enää vain muistella, vaikkapa sahamuseossa
100 vuotta sahateollisuutta
Suurteollisuus valvoo, sahat kapinoivat
Kunnossapito keskisuurella sahalla
Kitkan vesiltä Pohjanlahden sahoille : Akanlahden tukinsiirtolaitokset 1893–1929
Sahateollisuuden kriisi jatkuu
Enso-Gutzeit osakeyhtiö 1872-1958. 2
Karu menestystarina : Pölkky oy 30 vuotta
Pateniemeen tulossa uusi asuinalue : rakentaminen alkaisi vuosina 2015-2020 ; [grafiikka:] Eija Sarastamo
Bioetanolituotannon potentiaalin kartoittaminen
piensahojen sivuvirroista
Suomen sahateollisuusmiesten yhdistys. [1953] = Finlands sågindustrimannaförening. [1953]
Eletty, suojeltu ja museoitu: Makkarakosken sahan jaettu maisema
Viisikymmentä toiminnan vuotta : Stora Enso Timber Oy Ltd Uimaharjun saha 1951-2003
Pölkyllä on kolme uhkaa
Lauta-aihion sähköoptinen analysointimenetelmä
Päädytysvasteen vaimennuksen kehitys
Tietoja maamme sahaliikkeestä
Sahatavarakuormien välivaraston modernisointi
Raudus- ja hieskoivun tekniset ominaisuudet sahauksen kannalta
Sahateollisuuden suhdanteen vaikutus asiakas-myyjä-suhteeseen ja osapuolien toimintojen merkitys suhdanteiden kohtaamista pehmentävänä tekijänä
Varjakkaan halutaan vipinää
Mänty matkaa maailmalle
Mekaaninen puuteollisuus
Puun sahaus, höyläys ja kyllästys
Puutavaran kuivauspäivät 23.-24.10.1991
Suomen sahateollisuuden kysyntä ja asiakasrakenne : nykytila ja tulevaisuuden skenaariot
Sahateollisuuden vientitilaston käytöstä : keskustelua
Kotkan puutalousopisto, (Sahateollisuuskoulu) : 1921-1981
Hirsituotannon materiaalivirran kehittäminen
Varaosarekisterin suunnittelu
Suomen sahateollisuuden kansainvälinen kustannuskilpailukyky 2000-luvulla
Sahateollisuus : mekaaninen metsäteollisuus 2
Suhdanteen äkillinen muutos sahateollisuudessa vuonna 2007 : case: UPM Kymmene Timber Japan
Tiivistelmä.
RFID-tekniikka ja järjestelmän soveltaminen
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 6
Korpelan laivat
