http://www.yso.fi/onto/yso/p25977 pop up -ilmiöt
pop up -ilmiöt pop up -ilmiöt
Lahden Muotoiluinstituutin pop up -myymälän toimintasuunnitelma ja -ohjeistus
Pop up : Kanslerin keittokirja
Pop up -töitä Franzénin puiston ympärillä
Asiakaskokemuksen tiedonkeruun monipuolistaminen BarLaureassa
POP-UP STORE KOTOIN : Sisustustapahtuman järjestäminen Kouvolan ydinkeskustaan
Pop up & lean start up : yrittäjyyden opetusmallin kehittämishanke toisen asteen koulutuksessa
Kun Marokko saapui pop up shoppiin : case Zoco Home
Tässä opinnäytetyössä perehdytään pop up shopin perustamiseen ambient designin näkökulmasta. Työssä tuodaan esille perinteisen myymäläsuunnittelun ja ambient designin erot sekä käsitellään ambient designin haasteellisuutta väliaikaisessa liikkeessä, pop up shopissa. Työssä sukelletaan siis pintaa syvemmälle tunnelmallisen, elämyksiä herättävän myymäläympäristön luomiseen. Myymälässä kohtaavat asiakkaiden tarpeet ja toiveet, brändi sekä henkilökunta. Työssä kartoitan arvoketjun merkitystä myymäläsuunnitelussa, pyrin avaamaan Zoco Homen brändiä, sekä tuomaan sen näkyväksi kaikissa myymälän toiminnoissa. Henkilökunnan sitominen brändiin auttaa heitä ymmärtämään myymälän konseptin ja toimimaan itse osana sitä. Työ on tehty marokkolaista sisustustavaraa myyvälle Zoco Homelle, joka toimii tällä hetkellä verkkokaupassa sekä jälleenmyyjien kautta. Tarkoituksena on saada yrityksen brändi vahvemmin esille luomalla pop up shop. Työ on suunnitelma Zoco Homen pop up shopiin, joka on tarkoitus perustaa joulun alla Helsingin keskustaan. Suurin osan suunnitelmasta pätee muinakin vuoden aikoina, joten työtä voi pitää mallipohjana Zoco Homen tulevia pop up -myymälöitä silmällä pitäen.
Vuoden paras ja ainoa hot pot tapahtuma [sic] : Ho'stelli kerho
Alustava liiketoimintasuunnitelma Pop Up -kaupalle
Pop up -ravintolat valvonnan kannalta
Pop up -majoitus kesäsesongiksi : case: Heinola
Yhteisöllinen kaupunkikulttuuri : toiminnan osa-alueet ja muotoilijan rooli
Kannattiko pop-up-myymälän perustaminen? – Case Yritys X
Pop up -liikekonseptin suunnittelu : Modulaarinen tila
POP-UP STORE KOTOIN : Sisustustapahtuma Kouvolan ydinkeskustassa
Pop up -kauppa design-alan viennin markkinointivälineenä
Pop up -konsepti - Keraamiset laatat visuaalisessa markkinoinnissa
