http://www.yso.fi/onto/yso/p25982 tieteellinen maailmankuva
tieteellinen maailmankuva tieteellinen maailmankuva luonnontieteellinen maailmankuva
Tieteet tuomiolla
Lukiolaisten käsityksiä planetaarisista ilmiöistä
Luonnon voima
Tiede muutosten maailmassa
Tiede, filosofia ja maailmankatsomus : filosofisia esseitä tiedosta ja sen arvosta
Laudaturseminaari : kevät, syksy 1987
Todellisuuden rakenne
Tuntematon tekijä : Jumalan olemassaolo ja tieteellinen maailmankuva
Oppimistapahtuma, opiskelijoiden kulttuuripääoma ja opintokokemusten muutos
Tieteen ja uskonnon dialogi : esitelmä Ortodoksisen veljestön syyspäivillä Helsingissä 29.11.2015
Tieteellinen maailmankatsomus ja uskonnolliset kuvat
Marxilaisen tietoteorian luonteesta
Kokeellisempaan fysiikan ja kemian opetukseen
Tieteellisten vallankumousten rakenne
Tohtori Faustroll : johdatus patafysiikkaan
Pahan tiedon puu : väärä tieto ja väärin tietäminen sydänkeskiajalta valistukseen
Kätilösammakon arvoitus : kirjoitelmia biologian vaiheista ja vaiheilta
Intentoiva yksilö korkeakoulupedagogisten vaikuttamisyritysten situaatiossa : erään yliopistollisen koulutusohjelman syventävien opintojen tavoitteiden toteutumiseen ja erityisesti tieteellisen ajattelun kehittymiseen keskittyvä tarkastelu
Onko olemassa tosiolevaista?
Taivaan labyrintti
Seksistä ja matematiikasta
Valinta
Todellisuuksia joka lähtöön
Nordiska konstbibliotek = Pohjoismaisia taidekirjastoja = Nordic art libraries. 1990.
Galileo tyrmässä ja muita myyttejä tieteestä ja uskonnosta
Kaksi kulttuuria
Tieteen lyhyt historia : vai pitkä tie luonnonfilosofian ja empirismin kohtaamiseen
Yhä on sanottavaa : valokuvanäyttely Rantakadulta vuodelta 1984 kertoo, millainen Oulu on ollut ja millainen se on yhä
Leijonan häntä : luoko tietoa luonto vai ihminen?
Maailmankatsomusten taistelu : tiede vs. henkisyys
Tiedeaforismikirja : uusia ajatelmia tieteestä
Uteliaisuus ja tiedonhalu
Usko, tiede ja historiankirjoitus : suomalaisia maailmankuvia keskiajalta 1900-luvulle : [kirja-arvostelu]
Etologi Konrad Lorenz kertoi taannoin tuntojaan luonnontutkijoiden ja filosofien yhteisestä konferenssista. Yhteisymmärrystä ei oikein syntynyt. Filosofit näyttivät pitävän luonnontieteilijöitä yksinkertaisina dogmaatikkoina, jotka eivät ymmärrä käsitteellisen analyysin hienouksia, kun taas luonnontieteilijöille filosofia oli lähinnä ihmiselle annettujen lahjojen patologista tyhjäkäyntiä. Lorenzin sanat tulevat mieleen, kun seuraa Juha Himangan, Esko Valtaojan ja Kari Enqvistin keskustelua. Yksi syy yhteisen sävelen puutteeseen näyttää olevan se, että samat sanat tarkoittavat eri osapuolille eri asioita tai sitten ne eivät tarkoita oikein mitään.
Tiedeusko ja todellisuuden rajat : luonnontiede, etiikka ja uskonto
Tieteen ja uskonnon dialogi
Äärettömyys
Elämänperspektiivin ja tieteellisen ajattelun oppiminen korkeakouluopiskelussa. 1
Maailma pähkinänkuoressa : kaiken ymmärtämisen käsikirja
Aivotaidetta : Brains on Art -kollektiivi tieteen ja taiteen välimaastossa
Mentaalista materiaa : tieteellinen maailmankuva, mentaalisen ja fysikaalisen suhde ja mentaalinen kausaatio John Searlen biologisessa naturalismissa
Kesyttömät teoriat
Uutta tietoa : värityskirja tieteen filosofiaan
Ihmisluontoa etsimässä : moraalin ja kulttuurin biologiaa
Muutoksen ajoista, ihmisestä ja vähän muustakin
Taiteen ja tieteen järjestykset sekä luovat prosessit
Suuri maailmanjärjestys : Tutkimus maailmankuvan historiasta
Luonnontiede ja uskonto
Ouroboros : rakkaus, valo ja tietoisuus
Ohjeita nuorelle tiedemiehelle
Kirja-arvostelu
Aikamme kuvastin
Ymmärryksen siivet : miksi tiede on länsimaista?
Ihminen, uskonto ja luonnontieteet : Suomalaisen Teologisen Kirjallisuusseuran symposiumissa marraskuussa 2012 pidetyt esitelmät
Kotona kosmoksessa
Ammatti, ihminen ja maailmankuva murroksessa : tutkimus yliopistokirjastoista ja kirjastonhoitajista tietoyhteiskuntakaudella 1970-2005
Tieteen giljotiini
Lukion elämänkatsomustieto. [Kurssi 2], Ihminen totuuden etsijänä
Pyhän uudelleen keksiminen : uusi näkemys luonnontieteestä, järjestä ja uskonnosta
Tiede, toiminta ja todellisuus : tieteellisen maailmankäsityksen filosofiset perusteet
Ympäristöoppia opettamaan
Suhteellista? : Einsteinin suhteellisuusteorian jalanjäljillä
Usko, tiede ja historiankirjoitus : suomalaisia maailmankuvia keskiajalta 1900-luvulle
Alussa Jumala loi... : luomisusko ja tieteellinen maailmankuva
Filo. Minä ja maailmankaikkeus
Tieteellinen maailmankuva
Ihminen, tiede, luonto : maailmankuva ja maailmankatsomus
Minä ja maailmankaikkeus
Maailmankuvaa etsimässä : tieteen päivät 1997
Länsimaiseen mielenmaisemaan kuuluu olennaisena tekijänä ajatus uskonnon ja tieteen syvästä ristiriidasta. Tätä ajatusta tuetaan usein erilaisilla kertomuksilla, joiden todellisuuspohja on kuitenkin kyseenalainen. Tässä kirjassa omien alojensa asiantuntijat tarkastelevat kahtakymmentäviittä tyypillisintä myyttiä uskonnon ja tieteellisen maailmankuvan suhteesta. Onko kirkko vastustanut johdonmukaisesti tieteen kehitystä? Opettiko kirkko, että on maa on litteä? Onko tieteen kehitys osoittanut, ettei Jumalaa ole olemassa?
Singulariteetti ja vähän muutakin outoa
Suomalaisten yliopisto-opettajien maailmankuvat ja maailmankatsomukset
Kotiseutututkimuksen ABC : jokamiehen käsikirja
Lukion elämänkatsomustieto. Kurssi 2, Tieto - hyvän elämän perusta
Ihmeitä : maailmani seitsemän suurinta ihmettä
Kvanttifysiikasta energiahoitoihin : fyysikon matka mieleen ja paranemiseen
Tähtikirkkaan taivaan alla
Johdatus tieteelliseen ajatteluun
Kalifien kirjastossa : arabialais-islamilaisen tieteen historia
Usko, tiede ja Raamattu
Poroporvari ja kamarifilosofi
Heikko ja vahva usko : pohdintaa uskon perustasta
Tiede ja ihmisjärki : suunnistusyritys
