http://www.yso.fi/onto/yso/p2593 lento-onnettomuudet
lento-onnettomuudet lento-onnettomuudet
Purjelennon turvallisuus parani 1992 : vauriot vähenivät
HS 125-700B-lentokoneen laskutelinehäiriö ja laskeutuminen Helsinki-Vantaalle 3.9.1999 : OH-JET HS 125-700B
Torkkelinkadun lentoturma
Porrastusminimin alitus esteeseen Helsingin lähestymisalueella 26.3.2008 : UR-GAQ, Boening 737-300
Sanamagiasta ajattelutavan muutokseen 5 : Väärien valintojen tutkimuksesta
Lento-onnettomuus Hirsijärvellä 8.8.2006, OH-U396 Ikarus C42S
Lento-onnettomuuspostia osa 1. Sammon mereensyöksy
Joka leikkiin ryhtyy
Maailman turvallisin lentoyhtiö
Lento-onnettomuus Jämijärvellä 27.3.2009 : OH-303 PIK-16c Vasama
Purjelentoturvallisuudessa ei suuria muutoksia : pahoilta onnettomuuksilta vältyttiin
Pakkolasku länsijäätikölle
Helikopterien suosion kasvu tuo myös lisää riskejä : 4 x kopterivaurio
NORDAIS : Pohjoismaista yhteistyötä lento-onnettomuuksien tutkimuksissa
Lento-onnettomuus : jännitysromaani
Lento-onnettomuus Suomussalmen Juntusrannassa 8.7.2006 : OH-CEB, Cessna 172F
1119 uhria kymmenessä vuodessa : Espanjan noidutut kentät
Onnettomuudet ja vauriot 1991 : ei käännettä huonompaan
Pikku prinssin viimeinen lento : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : mitä tapahtui Antoine de Saint-Exupérylle 31.7.1944
Tutkimuskertomus : lento-onnettomuus OH-VBB Turbo-Vinha L-80 TP Kuorevesi 24.4.1985
Cast away : tuuliajolla
Englantilainen potilas
Aavikkolento : romaani
Saksalaiskoneiden putoaminen oli järkyttävä onnettomuus : Ainalin muistopaasi muistuttaa sodan kärsimyksistä
Ilmojen halki
Suomen taivaan karmea todellisuus
Purjelentoturvallisuus 1993 : telemarkeista perhosiin
Lento-onnettomuus Hollolassa 16.2.2004 : OH-U415 Dynamic WT 9 Ultralight lentokone
Kauppalaivojen etsintä- ja pelastuskäsikirja Mersar = Merchant ship search and rescue manual
Finnairin lentoturvallisuuspäällikkö : uudet "köyhät" yhtiöt suuri uhka lentoturvallisuudelle
Elossa : tahdon ja rohkeuden voitto
Pudotettiinko Kaleva turhaan?
Tutkinta toi esiin todennäköisen syyn : Malibun mysteeri
Lento-onnettomuus Kruunuvuorenselällä Helsingissä 16.8.2001 : OH-AYU, Grumman AA-5A
Helikopterimenetykset viimeaikaisissa operaatioissa
Ilmaliikenneonnettomuus - Helsinki-Vantaan lentoasema : Riskianalyysi ensihoitopalvelun näkökulmasta
Yhteistoimintasuunnitelma siviili-ilmailun onnettomuuksien varalta
Lento-onnettomuus Mikkelin lentoasemalla 7.8.1999 : OH-YMD, PIK-11 "Tumppu"
Kohtalokas lukitussokka
Korutonta kertomaa menneen vuoden onnettomuuksista : lentäjäpoikien huolettomuuden takia kynnöspellolle
Smålandin kohtalokas ensilento
Asentotaju voi pettää ammattilaiseltakin : miGin tuho
Lento-onnettomuus Enontekiöllä 25.6.2003 : OH-CVT Cessna A 185F
Helikopterionnettomuus Paltamossa 2.9.2005 : OH-HLB, Bell 206B Jet Ranger II
Lento-onnettomuus Pieksämäen lentopaikalla 16.6.2004 : OH-CFG, Cessna A188 AGwagon
Kadonneen neuvostohävittäjän arvoitus ja muita lentotapahtumia
Kellukekoneen pakkolasku suolle Tankavaaran luoteispuolella 28.6.2005, Cessna A185E "Skywagon", OH-CDO. Helikopterionnettomuus Hailuodossa 19.8.2005, Robinson R22 BETA, OH-HME. Matkustajalentokoneen polttoainevuoto lennolla 15.8.2005, MD-11, OH-LGF. Matkustajaportaiden kaatuminen Rovaniemen lentoasemalla 14.12.2005, Airbus A321, G-OOAH. Vaaratilanne Helsinki-Vantaan lentoasemalla 2.2.2006, MD-11 OH-LGB, ATR 72 ES-KRD, Saab2000 OH-SAX. Vaaratilanne Oulun lentoasemalla 9.2.2006, SOCATA TBM 700, OH-KJJ. Moottorin pysähtyminen lentoonlähdössä ja pakkolasku Joensuun lentoasemalla 24.3.2006 Cessna 172 P, OH-CVB
Lento-onnettomuus Kalajoen lentopaikan kiitotien 23 lähestymislinjalla 28.5.2009 : OH-PJY, Piper PA-28-140
Ilmajoen tutkimusraportti : ylösveto jäi liian myöhään
Uponnut
Murheellinen mereensyöksy
Polttoaineen loppuminen yhä yleisin syy : älä kiusaa kohtaloa
Sotilaslento-onnettomuuden tutkintaselostus
Kunnianosoitus suomalaisille lentäjille
Kultainen kotka : Jesse Hackman -romaani
Lento-onnettomuus Taipalsaarella 15.8.2008 : OH-PDY, Piper PA-28R-200 Arrow II
Tutkintaselostus turkkilaisen Boeing 727 -lentokoneen TC-RUT aiheuttamasta vaaratilanteesta Helsinki-Malmin lentoaseman läheisyydessä 23.5.1991
Tyttö ja lentäjä
Viisi vuotta Gottöran lentoturmasta : enemmän onnea kuin taitoa
Lento-onnettomuus Rymättylässä 15.2.1996 : OH-HEW, Robinson R22 Mariner
Suuren lento-onnettomuuden onnettomuuspaikka onnettomuustutkinnan lähtökohtana
Kokemuksia Laatokan luonnon ja luonteen erikoispiirteistä
Hinauslentokoneen lento-onnettomuus Jämijärvellä 24.7.2005 : OH-SDV Rallye commodore, M.S.893A
Lento-onnettomuus Oulunsalossa 20.12.1994 : N-911SG, Beech Duke B 60.
Lentoturma Mäkäräniemessä 1941.
Purjelentoturvallisuus huononi 1991.
Paluuta ei ole
Lentokone kadoksissa
Elossa! : ensimmäinen autenttinen kertomus Andien lento-onnettomuudesta - ihmisistä jotka kokivat helvetin jselvisivät hengissä
Presidentin kone kateissa
Tutkintaselostus lentokoneelle OH-EBA Ilmajoella lentokentän läheisyydessä 14.11.1988 tapahtuneesta lento-onnettomuudesta
Lento-onnettomuus Kajaanin lentoasemalla 3.11.1994 : F-GHED, DC-9-83 (MD-83)
Sully
Lentoturmapaikalle muistokivi Korkattiin
Lento-onnettomuus Hausjärvellä 17.11.2000 : OH-CTO, CESSNA 152.
Lento-onnettomuus Rautavaaralla 11.8.1996 : OH-U195, Beaver RX550
Tarzan ja tytönryöstäjät
Ultrakevytlentokoneen onnettomuus Viitasaarella 5.10.1998 : OH-U167, Beaver RX-550
Autuaiden saari
Murheellista, mutta opettavaista lukemista
Vastuunkantajia
Syy sauvan ja selkänojan välissä? : psykologi onnettomuustutkijana
Onnettomuustutkinta toi esille uuden vyyhden : Merlin ei ollut hallinnassa ja tekniikka petti
Yleisilmailun onnettomuudet 1993 : pieni käänne parempaan
Lento-onnettomuus Hyvinkään lentopaikalla 14.4.2009 : A179 Cosmos, Chronos 16
Kone putosi vasemmalle kaartaen
Lento-onnettomuus Mäntsälässä 24.8.2004 : OH-U373, Colibri MB 2.
Kohtalokas lento Sveitsin Alpeilla
Kylmä uhkaa onnettomuudesta selvinnyttäkin : varustaudu talvilennolle hyvin
Lentoturman tutkinta johti tulokseen Viipurissa
Nummelan lentokentällä 1941-1944 : tapahtumia ja tarinoita jatkosodan ajalta
Kaleva joutui keskelle maihinnousuoperaatiota : alasampuminen punalaivaston horisontista
Sakari Leskelä
Lento-onnettomuus Helsinki-Vantaan lentoasemalla 31.1.2005 : SE-KYH, C208B
Seinäjoella rakennettiin uppoamaton linja-auto
Ilmailun suurkatselmus ja -onnettomuus Suur-Merijoella 63 vuotta sitten
Sammandrag: Flygolycka i Juntusranta, Suomussalmi 8.7.2006.
Vähän lentäneet kuormittavat moottorilennon onnettomuustilastoja
Lentoliikenteen kriisit ja kriisinhallinta : Case: Finavia Oyj ja Finnair Oyj
Tulossa on ilmailun synkin vuosi
Jäätyvä helvetti : MP3
Turvallisuustutkinta : turvallisuustutkintaa sääntelevä lainsäädäntö ja sen suhde kansainvälisiin sopimusmääräyksiin ja EU-oikeuteen
Lento-onnettomuudet lentoturvallisuuden kehittäjinä
Lento-onnettomuus Pertunmaalla 23.2.2003 : OH-CAX, Cessna 172N
TM : Tekniikan maailma
Elossa : tositarina ihmismielen voimasta
Yleisilmailun turvallisuus 1993 : vanhat virheet kostautuivat jälleen
Yleisilmailun synkkä vuosi : monet onnettomuuksista olisi voitu välttää
Lento-onnettomuus Kolarin Äkäslompolossa 19.9.2004 : OH-AKF Lake LA-4-200 Mod. "Buccaneer"
Tuulivoimaloiden vaikutukset liikenneturvallisuuteen : selvitys etäisyysvaatimuksista tie-, rautatie-, meri- ja lentoliikenteen osalta
Helikopterionnettomuus Piikkiössä 24.8.1995 : OH-HIU, Hughes 369HS
Vika ei pelkällä koekäytöllä häviä : vuosi 1990 toi käänteen parempaan
Matkustajakone Kalevan salaisuus : ainutlaatuisesta tragediasta kulunut 65 vuotta
Tutkintaselostus Helsinki-Vantaan lentoaseman alueella 23.2.1989 lentokoneelle Fairchild Swearingen Merlin III SA226T, N26RT tapahtuneesta lento-onnettomuudesta
Huollettava turvallisuus
Suur-Merijoen lento-onnettomuus 1935
Lento-onnettomuus Haapaveden lentopaikalla 9.6.2007 : OH-465, PIK-20
Saksaa suomalaismetsissä
Elossa! : ensimmäinen autenttinen kertomus Andien lento-onnettomuudesta - ihmisistä jotka kokivat helvetin ja selvisivät hengissä
Kytökylän lento-onnetomuus
Lento-onnettomuus Helsinki-Malmin lentoasemalla 9.1.2002 : OH-NTM, AS 202-18 A4 Bravo
Saksalaisten lentokoneiden turma pysyy muistissa ; Muistokivi kertoo tarkan paikan
Helikopterionnettomuus Helsingin Hernesaaressa 30.6.2001 : OH-HAU, Agusta-Bell 206B
Lento tuntemattomaan
Kuoleman Varjossa
Lento-onnettomuus Kauhavan lentoasemalla 4.8.2009 : OH-U507 EV-97 Eurostar, model 2006, version R.
Ultrakevytlentokoneen lento-onnettomuus Sodankylän Askassa 10.7.2006 : OH-U369, Ikarus C 42.
Lento-onnettomuus Petäjäskoskella 3.3.2001 : OH-HHS, Schweizer 269C
