http://www.yso.fi/onto/yso/p25963 laivakaappaukset
laivakaappaukset laivakaappaukset
Isku ytimeen
Laivakaappaus Itämerellä
Pimeän läpi
Vesimiehen aikaan
Myrskyn silmässä : Suomi ja uudet kriisit
Valonkantaja
Arctic Sean arvoitus : kaappaus Itämerellä
Paholaisen portti
Hopean hohde
Myrskyn silmässä : Suomi ja uudet kriisit : MP3
Kysymyksiä Arctic Sean tapauksesta
Tuomittu laiva
Captain Phillips
Salapoliisikerho Suurennuslasi & kaappaus merellä
Suomi ja kriisit : vaaran vuosista terrori-iskuihin
Piraatit ; Pimeän pyöveli
Laivojen lunnaat
Neidonryöstö
Merirosvous ja merellinen terrorismi
Arctic Sean kaappaukseen liittyvät tapahtumat saavat yhä oudompia piirteitä
Valtameren vankeina
Kaappaus : toimintaromaani
Kasvot ampuma-aukossa : seikkailuromaani
"Merirosvousta" Itämerellä?
Poliisi kertoo : erikoispainos
Opinnäytetyön tavoitteena oli antaa ohjeita ja näkökantoja IMO:n laatimaan ISPS-säännöstön vaatimien suojauskeinojen suunnitteluun. Tavoite oli tarkastella ISPS:n vaatimuksia ja sen pohjalta jo valmiita keinoja lisätä laivojen turvallisuutta, jotka vaikuttavat laivan suunnitteluun. ISPS luotiin terrori-iskujen pohjalta suojaamaan aluksia. ISPS ei määrittele, mitä keinoja käyttämällä laiva tulee suojata, vaan se kertoo, miltä laivaa tulee suojata, jolloin tulkinnan varaa jää paljon. Tavoitteena on kerätä yhteen nämä keinot ja tarkastella niiden tarkoitusta ja niihin liittyviä ohjeita sekä näkökantoja. Työn tekemiseen käytettiin Deltamarinin suunnittelijoiden, MSCHOA:n ja IMO:n käyttämiä keinoja suojata alusta. Tietoa kerättiin enimmäkseen Internet- lähteistä. Alussa pohjustetaan ISPS:n tarkoitusta ja sen aiheuttamia sääntömuutoksia. Työ on jaettu kolmeen osioon, jossa ensin tarkastellaan keinoja, jotka estävät tunkeilijoiden pääsyn alukseen satamassa. Seuraavaksi tarkastellaan keinoja, joilla estetään tunkeilijoiden pääsy alukseen merellä. Lopuksi perehdytään "linnakkeeseen" eli citadeliin, johon laivan miehistö voi perääntyä turvaan. Suojautumiskeinot vaativat päivityksiä, sillä laivaan tunkeutujat kehittävät uusia keinoja. Lisäksi laivaan tulevat suojavarusteet laitetaan sen perusteella, mitä omistaja haluaa. Suojavarusteiden määrä riippuu täysin omistajan asenteesta turvallisuuteen ja aluksen liikennöintialueesta.
ISPS:n vaikutus laivan suunnittelussa
Vaaran vesillä
Maltan kaappari
Aavelaiva
Laivojen lunnaat : romaani
