http://www.yso.fi/onto/yso/p25935 palvelukulttuuri
palvelukulttuuri palvelukulttuuri
Kirjastoista kuntien keskipisteitä : Tiekkö-kirjastot panostavat palveluun ja paikallisuuteen
Byrokraatti vai asiakaspalvelija? : Kelan virkailijan toimintatavat ja roolit Yhteyskeskuksessa palvelukulttuurin muutosten keskellä
Nettiä ikä kaikki : Internetpohjaisten kulttuuri- ja hyvinvointipalvelujen kehittäminen ikäihmisille Turun alueella
Kulttuuria kaikille  : 2011 Kulma-konseptin toteutuminen käyttäjien näkökulmasta
”Hämärästä aamunkoittoon”: poikkihallinnollisen yhteistyön pilottiprojekti nuorten kulttuuripalvelujen kehittämiseksi Maskussa
Tilauksessa rohkeita ratkaisuja : Oulu 15:ltä toivotaan ihmisten yhdistämistä ja asiantuntijoiden neuvoja
Kasnäs kompass
Kulttuuripalvelujen ostokäyttäytymiseen vaikuttavia teki-jöitä – Case Kouvolan Teatteri
Asiakastyytyväisyys palvelun laatuun - kohteena kotiseututalo Hinttala
Kokkola.fi : Kokkolan kaupungin tiedotuslehti = Karleby stads informationstidning
Oulu 15 jatkuu keskeytyksettä : Kokoomus halusi vielä kulttuurilautakunnan lausuntoa
Lukeminen edistää hyvinvointia ja terveyttä
Kulttuurilla ja yhteistyöllä hyvinvointia työikäisille vantaalaisille
Palvellaanko niitä hyvin täällä? : tapaustutkimus ravintolan asiakaspalvelusta
Arjen kulttuuria : tietoa kuntien kulttuuritoiminnasta
Ruoan Flow : Festivaaliruoan urbaani kehitys
Elokylä-toimintamallin luominen Taidetta kylille! -hankkeessa sosiokulttuurisen innostamisen ja palvelumuotoilun menetelmiä hyödyntäen
Iisalmen rovastikunnan viestintäkanavien ja tarpeiden kartoitus
Sosiaali- ja terveyspalvelujen uudistaminen : kehittämisen mallit, toimintatavat ja periaatteet
Arvot, johtaminen, työyhteisö : puheenvuoroja valtionhallinnon muutoksista
Palvelua, perkele
Matkailijan moniaistinen palvelukokemus - esimerkkinä suomalaiset ja venäläiset kylpylämatkailijat
Kulttuuri luo kaupunkiin osallistumismahdollisuuksia ja elinvoimaa
Elämyksiä etsimässä : Kulttuuri- ja elämyspalveluita senioritaloihin -hankkeen esituotanto
Suomalaisena Disneylandissa – kokemuksia ranskalaisesta työkulttuurista
Asioilla
Myynnillisyyden kehittäminen - Case Kodin Ykkönen, Merituuli
Sähköä kulttuuripalveluihin : selvitys kuntien kulttuuripalveluiden sähköisen tuottamisen mahdollisuuksista
"Miten sinne pääsee?"  : Asiakasnäkökulma saavutettavuusviestintään Hämeenlinnan alueen kulttuurikohteissa
Hyvinvointia myös kulttuuri- ja liikuntapalveluista
Palvelua, kiitos : asiakaspalvelun saloja
Nasta : Naantalin kaupungin sivistystoimen tiedotuslehti
Palvelumuotoilu Aleksanterin teatterissa
Myymälätilat murroksessa : työkalu suunnittelutoimiston ja asiakkaan väliseen kommunikointiin / Case: Bond Sports
Asiakaslähtöinen myyntiprosessi palvelukulttuurin synnyttäjänä
Kummien avulla kulttuurimielihyvää ; Kulttuuria sinne, missä ihmiset ovat : Valveen ikäihmisten kulttuuripalvelut etsii kulttuurikummeja palvelutaloille ja hoivakodeille
Lukeminen sivistää, virkistää ja tuo iloa elämään. Se voi myös vahvistaa ihmistä henkisesti, parantaa hänen hyvinvointiaan ja lisätä jopa fyysistä terveyttä. Useissa tutkimuksissa on todettu lasten ja nuorten vapaa-ajan lukemisen lisäävän esimerkiksi heidän verbaalisia kykyjään ja koulumenestystään, mutta harvemmin kiinnitetään huomiota aikuisten lukuharrastuksen hyvinvointiin ja terveyteen liittyviin vaikutuksiin.      Kirjastot tarjoavat sekä lapsille että aikuisille lukuharrastuksen ylläpitämiseen ainutlaatuisen mahdollisuuden paitsi kokoelmatarjonnallaan myös monenlaisilla kirjallisuuden ja lukemisen edistämiseen liittyvillä muilla palveluillaan.    Nykyisin korostetaan kulttuuripalvelujen merkittävyyttä kansalaisten hyvinvoinnissa ja terveyden edistämisessä. Käyttäjämäärien perusteella yleiset kirjastot ovat merkittävin kulttuuripalvelulaitos. Asiakaskyselyt toisaalta todistavat, että kirjastonkäyttäjien mielestä kirjastojen palvelut ovat huomattavasti parantaneet heidän elämänlaatuaan ja tukeneet heidän lukemis- ja kulttuuriharrastuksiaan.      Kaksi seikkaa olisi tärkeä huomioida myös kirjasto- ja tietopalvelualan koulutusta kehitettäessä: Mitkä seikat ovat kirjaston käyttäjilleen tarjoaman elämänlaadun takana sekä miten lukemisharrastuksen tukeminen ja kirjallisuuden yleinen edistäminen voidaan nähdä hyvinvointia ja terveyttä tuottavana palveluna?
Asiakaspalvelun ammattilaiseksi
Opinnäytetyönä oli tarkoitus kartoittaa teknologiateollisuuden palveluliiketoiminnan nykyistä tilannetta. Työssä kuvataan palveluliiketoimintaa ja keskitytään palveluliiketoiminnan eri muotoihin. Lisäksi käsitellään yleisesti, mitä haasteita palveluliiketoiminta aiheuttaa toimittajille ja miten niitä on ratkaistu. Kiristyvän kilpailun myötä teollisuuden yritykset ovat joutuneet etsimään uusia kilpailuedun lähteitä ja näin palveluista on muodostunut merkittävä osa yritysten liiketoimintaan. Siirtyminen valmistavasta yrityksestä kohti palveluliiketoimintaa ei kuitenkaan käy helposti, vaan vaatii yritykseltä huomattavaa sijoitusta ja sitoutumista, sekä kokonaisvaltaista liiketoimintamallin muutosta. Työ aloitettiin käymällä läpi palveluliiketoimintaa käsittelevää aineistoa. Aiheesta löytyy paljon ajankohtaista tietoa sekä kirjoina että internetistä. Työ kirjoitettiin aineistosta löytyvän tiedon perusteella. Työssä käytetään esimerkkejä apuna havainnollistamaan käsiteltävää asiaa. Opinnäytetyössä selvisi, että palveluliiketoiminta on käsitteenä laaja ja yrityksille on hyvin yksilöllistä, miten he harjoittavat palveluliiketoimintaa. Palveluliiketoimintaan siirtymisen syitä on monia, mutta palvelut eivät ole suhdanneherkkiä ja sitouttavat asiakkaan pidemmäksi aikaa yritysten väliseen yhteistyöhön. Suomalaiset yritykset ovat jo siirtyneet kohti palveluliiketoimintaa, mutta vielä on paljon kehitettävää.
Kulttuurikauppa Wanha Muuntamo
Kulttuurimatka Jokilaaksossa - puurakentamisen vuosisadat -reitin tuotteistaminen
Kulttuuriosallistuminen ja kulttuurimuodoista pitäminen Helsingissä / Kulturdeltagande och kulturpreferenser i Helsingfors
Kulttuurin saavutettavuuden ja osallisuuden lisääminen uusien menetelmien kautta : Tapauksena streamauspalvelun kehittäminen palvelutaloihin
Teollisuuden palveluliiketoiminnan kartoitus : teknologiateollisuus
Valttikortti – tutkimus vantaalaisten 9. -luokkalaisten kulttuurikortista 2009 – 2010
Tavoitteena parempi palvelu : palvelun johtamisen työkalut Jyväskylän Sokoksessa
Kulttuuriunelmia : Osallisuuden kehittäminen Tampereen kaupungin kulttuuripalveluissa
Suomalaista kulttuuria, please
Byrokraatti vai asiakaspalvelija? : Kelan virkailijan toimintatavat ja roolit Yhteyskeskuksessa palvelukulttuurinmuutosten keskellä
Tarinallistaminen : palvelukokemuksen punainen lanka
Mummujen Kulttuurikuntoutus : välittäjäorganisaation palvelumallin muodostaminen
Kulttturipääkaupungista ja palvelukuttuurista
Ei pahalla parempaa palveluiden laatua
Ylivoimainen asiakaskokemus : työkalupakki
Kulttuurikunto Turussa
Henkilöstön vaikuttavuus muutosprosessin onnistumisessa : case: Pirkanmaan Osuuskaupan palvelukulttuurin muutos - vallankumous
Alavuden kaupungin kulttuuristrategia 2015-2020 : Strategian prosessin kuvaus, lähtökohdat ja tuotos
Kokemuksia kulttuurimentoroinnista vanhusten palveluasumisyksiköissä : Hämeen Ammattikorkeakoulun Hyvinvoinnin koulutus- ja tutkimuskeskuksen Kulttuuritoimikuntatoiminnan mentorointi hyvinvointialalla  -hankkeeseen liittyvä selvitys
Ihana Italia : suomalaisturistin palveluodotukset ja -kokemukset
Suvi-Siikainen
Kulttuurisalkut käyttöön! : Taidekasvatuspalvelun tuotteistaminen Seinäjoen kulttuuripalveluille
Tämän opinnäytetyön ensisijaisena tavoitteena on selvittää, miten asiakaslähtöisyys vai-kuttaa työntekijän näkemykseen myyntiprosessin vaiheista. Työn kirjoittaja pyrkii vas-taamaan tutkimusongelmaan teorialähteiden ja tehtyjen haastattelujen avulla. Kohdeyrityksenä toimi Nordea Henkivakuutus Suomi Oy. Opinnäytetyön teoreettinen osuus pohjautuu asiakaslähtöisyyttä, myyntiprosessia ja palvelukulttuuria tarkasteleviin teorioihin. Tässä opinnäytetyössä ei keskitytä tutkimaan myyntitilanteeseen valmistau-tumista eikä jälkihoitoa. Kohdeyrityksen asiakaslähtöisyyden tasoa ei myöskään arvioida. Työn tutkimusmetodina on laadullinen tapaustutkimus. Tutkimuksen aineisto kerättiin haastattelemalla puhelimitse Nordea Lifen henkilökuntaa. Haastateltavat ovat sisäisten asiakkaiden neuvontaan keskittyneen tiimin jäseniä. Haastateltavia oli neljä. Aineiston keräämisen metodina käytettiin puolistrukturoitua haastattelua. Haastattelut toteutettiin syksyn 2012 aikana ja tutkimus valmistui viikolla 50. Työn keskeisin löydös on havainto siitä, että asiakkaan tarpeiden kartoitus on välttämä-töntä, jotta myyjä osaa valita asiakkaansa tilanteeseen parhaiten sopivan ratkaisun. Asiakaslähtöisesti toimiva myyjän tehtävä on löytää asiakkaan tilanteeseen parhaiten sopiva ratkaisu. Tutkimuksessa tarkasteltujen teorialähteiden näkemys tukee havaintoa siitä, että tarve- ja tilannekartoituksessa asiakaslähtöisestä ajattelusta on eniten hyötyä myyntiprosessin vaiheista.
Älkää unohtako meitä : räätälöityjen kulttuuripalvelujen tarve, toteutettavuus ja sovellettavuus kirjaston kotipalvelussa
Kansallisaarteita kaikille : Museoviraston saavutettavuussuunnitelma
Mänttä-Vilppulassa asuvien somalinuorten ja Mäntän sairaalan ensiapupoliklinikan hoitajien kokemuksia keskinäisestä yhteistyöstä
Kulttuuritilasto 2003 = Cultural statistics 2003.
Kuvataidepalvelujen tuottaminen yritykselle ja yhteisöille :  siveltimet käteen johtajille ja seminaariväelle
Kulttuuri ja aluetalous : vaikutukset ja käyttäjien kokema hyöty
Uusi johtaja vapaan kulttuurin kentälle : Oulun kulttuuripalveluiden uudelleenorganisoinnille varovainen alku
Italiankielinen lyhennelmä.
Toiminnan kautta todeksi muuttunut : Omaehtoinen kulttuurituottaminen osana vaikuttavaa paikalliskulttuuritoimintaa
Palvelukulttuurin nykytila alue- ja kiinteistökehityskonsultoinnin yrityksessä
Gluteenitonta, kiitos! : Tutkimus gluteenitonta ruokavaliota noudattaville
Asiakaskokemuksen käsioppaan laatiminen palvelukulttuurin muutoksen tueksi : case Pirkanmaan Osuuskauppa
Asiakastyytyväisyysmittaus : Case Skafferiet ar Ritz
Näkyvä organisaatiokulttuuri kunnallisessa ja yksityisessa hoivakodissa työntekijöiden ilmaisemana
Erottautumisesta integraatioon - ajatuksia perheterapiakouluttamisen kehittymisestä 30 vuodessa
Suomalainen myynti on syvältä, vai onko?
Espoon Kannusalin uusi konsepti. : Alueellisia kulttuuripalveluja kehittämässä.
Missä kulttuuri luuraa, Stuba Nikula? / Var hittar vi kulturen, Stuba Nikula?
Kemiläinen : Kemin kaupungin tiedotuslehti
Toivakka toimii : kunnan tiedotuslehti
Englanninkielinen tiivistelmä.
Eckerö Linen suomalaisten asiakkaiden kokemukset ja mielikuvat virolaisesti puhelinpalvelusta
Tilaa kaikille - kulttuuria jokaiselle : Kehittämissuunnitelma vammaisten osallistumismahdollisuuksien lisäämisestä
Suomen romaninainen 2000-luvulla
Alueellinen kulttuurituottaja : Pienten kuntien yhteistyö kulttuuripalveluiden säilyttämiseksi
Osallistamisen kehittäminen kulttuuritalossa :  Case: Karatalo, Espoon kaupungin kulttuuripalvelut
Maahanmuuttajien vapaa-aika ja kulttuuripalvelut pääkaupunkiseudulla
Kansalaisosallistumisen kehittäminen Stoan ohjelmistosuunnittelussa
Alpo ja Supe pitävät lystiä Caritaksessa
Suomalainen kulttuuriyhdistystoiminta Espanjan Aurinkorannikolla : Selvitys & kehityssuunnitelma
Teemaviikon suunnittelu ja toteutus : Case: Café Martina Seinäjoki
Suomalaisen lasimuotoilun tuotteistaminen kulttuurimatkailussa : Case: The Finnish Glass Design Tour to Riihimäki
Osallistumalla osallisuutta
Kulttuuriluotsit : matalan kynnyksen kulttuuritoimintaa Jyväskylässä
Henkilöstöopas ryhmäliikuntaohjaajan perehdyttämisen tukena : Oy Elixia Finland Ab
Organisaatiokulttuuri hoivakodissa : julkinen ja yksityinen hoivapalvelu toimintaympäristön ja henkilöstön vertailuna
Sukupuolinäkökulma työ- ja elinkeinotoimistojen palveluihin
Elixia Finlandin organisaation rakennemuutoksen myötä havaittiin tarve koulutuksia tukevalle materiaalille. Tukevan materiaalin tuli osaltaan edesauttaa ryhmäliikuntaohjaajien itseohjautuvuutta, tehostaa perehdytyssuunnitelmaa sekä saattaa perehdytys aikaisempaa dynaamisemmaksi. Opinnäytetyön teoriaosiossa käsitellään palvelukulttuurin merkitystä palveluorganisaatioissa ja miten sisäisen markkinoinnin menetelmin palvelukulttuuria saadaan luotua organisaatioon. Sisäisen markkinoinnin keinoihin linkittyy perehdyttäminen, jonka menetelmiin pohjautuu opinnäytetyön produktina syntynyt henkilöstöopas. Määriteltyjen teorioiden perusteella koottiin lähdeaineisto, joka koostuu ensisijaisesti alan kirjallisuudesta. Kirjallisuutta arvioitiin laadullisen tekstianalyysin keinoin. Toimeksiantajan tilauksesta syntyi opinnäytetyön tuloksena produkti; henkilöstöopas. Henkilöstöopas vastaa työntekijän yksityiskohtaisiin tarpeisiin kunkin liikuntakeskuksen osalta, mihin Elixian varsinaiseen työhön antaman koulutuksen ei tarvitse vastata. Toimeksiantajan toiveesta henkilöstöopasta ei voitu julkaista opinnäytetyön raporttiosan yhteydessä. Pohdinnoissa todetaan henkilöstöoppaan tehostavan sekä uusien työntekijöiden työhönsopeutumista että vanhojen työntekijöiden uudelleen perehdyttämistä ja itseohjautuvuutta. Henkilöstöoppaan päivittäminen ja ajantasalla pitäminen on tulevaisuudessa tehokkaampaa ja näin ollen myös taloudellisempaa mikäli sitä siirretään ja ylläpidetään sähköisessä muodossa.
Kulttuuripassin pilotointihankkeen loppuraportti : Kulttuuria kaikille -palvelun julkaisuja 2/2016
Tiivistelmä.
Kirjastot, järjestöt ja Päätalo tärkeitä pohjoispohjalaisille
Löytyykö kauppakeskuksesta kulttuurin kuluttajia? : Tutkimus Sellosalin tunnettuudesta Kauppakeskus Sellossa ja ehdotuksia markkinoinnin tehostamiseen
Mikkelin seudun yritysten kiinnostus kulttuuriseteliä kohtaan
Luotainmenetelmän käyttö kulttuuripalveluiden suunnittelussa : Case: Seinäjoen kaupunki
Palveluajattelun murros - näkymiä uudistuvaan palveluun
Vihreämpi Vantaa : Selvitys ekologisuudesta Vantaan kaupungin lastenkulttuuripalveluissa
Vastuunkannon kuntapalvelu : kunta, yhdistykset ja kuntalaiset "vanhuspolkua" tuottamassa
Brändin kirkastaminen - esimerkki Aleksanterin teatteri
Rokokoo ja Cyberpunk : Taustatutkimus vaatesuunnitteluun
Ruoka osana tapahtumaelämystä
Sesonkiluonteisten kulttuuritapahtumien markkinointi ja mainonta - Case Halkeenkiven Kesäteatteri
”Olen oikein kiitollinen maahanmuuttaja”  : Maahanmuuttajanaiset ja suomalaiset sosiaalipalvelut
Ajatuksissa taidepalvelutoiminta : Ostopalvelulla onneen kulttuurin tuottamisessa?
Kulttuurinen huolenpito : näkökulmia kulttuuristen hyvinvointipalveluiden kehittämiseen Lapuan kaupungissa
Kulttuurisampo : suomalainen kulttuuri semanttisessa webissä
Kohti parempaa asiakaskokemusta
"Tää on palvelutyötä omalle organisaatiolle" : tapaustutkimus sisäisen markkinoinnin vaikutuksesta palvelukulttuuriin osana strategian toteuttamista
Kulttuuri kuuluu kaikille! : Kartoitus saavutettavuuden ja esteettömyyden tilanteesta sekä esteettömyyden kehitystyö Turun kaupungin kahdessa kulttuuri-instituutiossa: Pääkirjastossa ja Konserttitalolla.
Kulttuurikahvilan konsepti
Joukkoistamisen merkitys kulttuuritapahtuman tuotteistamisessa : Luovuutta Valtakunnalliseen Majanrakennuskilpailuun
Kaupan alan eläessä suurinta murrosta vuosikymmeniin on sen järjestettävä toimintojaan yhä tehokkaammaksi ja pidettävä huolta kilpailukyvystään. Yhtenä tärkeimpänä osana tätä on ajan hengessä pysyminen – halu kehittyä ja valmius muuttua. Opinnäytetyön toimeksiantaja on Pirkanmaan Osuuskauppa ja työni tutkii palvelukulttuurin muutosta, Vallankumousta.  Opinnäytetyön tarkoitus on selvittää henkilöstön ajatuksia muutosprosessissa sekä etsiä elementtejä, jotka vaikuttavat henkilöstön muutoskäyttäytymiseen. Työn tavoite on kehittää Vallankumousta tehdyn kyselyn perusteella. Teoriaosiossa pohditaan organisaatiomuutosten syitä ja lähtökohtia. Eniten huomiota kiinnitetään henkilöstön muutoskäyttäytymiseen ja mihin jokaisen yksilön käytös pohjautuu. Viitekehyksenä työlle käytettiin Sengen modernia (1990: 8-9) organisaatioteoreettista oppimiskäsitystä oppivasta organisaatiosta ja Weickin (1995: 4) Sensemaking – teoriaa, joka perustuu merkitysten luomiselle. Empiirisessä osassa pyritään selvittämään teoriapohjan kautta, miten Pirkanmaan Osuuskaupan Prismojen henkilöstö palvelukulttuurin muutoksen kokee ja mitä kehitysideoita heillä muutokselle olisi. Tutkimus on luonteeltaan kvantitatiivinen ja sen perusjoukon muodostavat kaikki Prismojen työntekijät ja esimiehet. Tutkimuksen aineisto kerättiin verkkolomakkeella loka-kuussa 2015 ja kyselyyn vastasi hieman yli 10 % perusjoukosta (N= 80). Aineiston ollessa pieni perusjoukkoon verrattuna, voidaan tuloksia pitää sattumanvaraisina ja näin yleistyksiä tutkimuksesta ei voida tehdä. Tuloksia ei ole testattu tilastollisesti. Tutkimuksen tulokset osoittavat, että palvelukulttuurin muutosta pidetään hyvänä ja tarpeellisena muutoksena, mutta sen toteuttamistapa koetaan puutteelliseksi ja jokseenkin epämiellyttäväksi. Suurin osa vastaajista tiesi mikä muutos on sekä miksi ja miten Vallankumous toteutetaan ja halusivat toimia muutoksen uusien toimintatapojen mukaisesti. Epäluottamusta kuitenkin herätti uusien toimintatapojen mahdollistaminen käytännössä ja epävarmuus siitä, mitä muutoksen puitteissa saa ja ei saa tehdä. Muutoksen vaikutus työntekijän motivaatioon oli odotettua vähäisempi ja suurin osa vastaajista koki, että Vallankumous ei ollut lisännyt yhteenkuuluvuutta työpaikalla. Palvelukulttuurin suurimpina kehittämiskohteina pidettiin henkilökunnan määrän lisäämistä, yhteistyön ja – hengen kehittämistä, sääntöjen selventämistä ja tavoitteiden yksilöllistämistä sekä itse Vallankumous prosessin toteutustavan parantamista. Tehtyjen havaintojen pohjalta kohdeyrityksessä tulisi korostaa onnistumisen kautta tapahtuvaa kannustamista ja positiivista palkitsemista, resurssien uudelleen kohdentamista, avointa ja dialogimaista viestintää sekä uudenlaisien ohjeistusten luomista.
Kulttuuripalvelujen markkinointikanavat - Case Espoon kulttuurikeskus
Palvelutarjonta museoympäristössä : Palvelumuotoilun kehittäminen Alvar Aalto -museossa
Elintarviketeollisuuden heikentynyt kasvu ja asiakaskunnan nopeasti muuttuvat toimintatavat ja tarpeet ovat luoneet Saarioinen Oy:lle haasteita muuttaa toimintatapoja. Asiakkaan kokemukset yrityksestä karttuvat jokaisen kohtaamisen myötä, joista syntyneiden mielikuvien ja tunteiden summana asiakaskokemus muodostuu. Tämän työn tarkoituksena on parantaa yrityksen palvelua kehittämällä kuluttajapalveluun tulevan asiakas-kokemuksen ymmärrystä ja tiedonkulkua sekä lisätä palautteiden määrää. Tutkimuksen tavoitteena on kehittää asiakasymmärrystä tuomalla lisää työkaluja jatkuvaan tuotteiden ja palveluiden kehittämiseen. Tutkimuskysymyksenä on: Millä keinoilla asiakaskokemusta saadaan hyödynnettyä paremmin Saarioinen Oy:n toiminnan kehittämisessä? Vastauksia ongelmaan on haettu teoriatiedon, luentojen, haastatteluiden ja valikoidulle työntekijäjoukolle tehdyn kyselyn kautta. Tutkimuksen kyselystä saatujen tulosten perusteella yritykseen tulevaa palautemäärää tulisi lisätä voimakkaasti kehityksen takaamiseksi. Tutkimuksesta kävi ilmi, että mahdollisuus asiakkaan kanssa käytävään vuoropuheluun kehittäisi yrityksen toimintaa. Kehittämistarpeina nousivat esiin asiakaspalautteeseen vastaamisen ja eteenpäinviemisen nopeus sekä tehokkaamman raportoinnin tarve. Kootun tutkimustiedon perusteella esiin nousi vahva tarve sisäisen palvelukulttuurin parantamiseen. Asiakaskokemusta voidaan parantaa kuuntelemalla asiakasta ja kiinnittämällä huomiota kaikkiin kohtaamisiin asiakkaan kanssa. Se vaatii yrityksen tavoitettavuutta niistä kanavista, joissa asiakas liikkuu. Digitaalisten kanavien lisääminen ja kehittäminen asiakkaan kanssa vuorovaikutuksen mahdollistaviksi saavat aikaan kehitystä, joka tuo arvoa sekä asiakkaalle että yritykselle. Kehitys vaatisi uuden palautejärjestelmän saamisen yritykseen. Yrityksen sisäisen palvelukulttuurin pitää olla kunnossa, jotta ulkoista palvelukulttuuria voidaan kehittää. Kehitys vaatii raportoinnin parantamista ja nopeampaa tiedonjakamista. Kuluttajapalvelusta lähtevää tiedonkulkua nopeuttamalla saadaan parannettua yrityksen reagointinopeutta, mikä puolestaan parantaa asiakaskokemusta. Nopeus on erityisen tärkeää reagoitaessa poikkeustilanteissa. Asiakaslähtöisyys on yrityksen strateginen tavoite. Asiakkaan pitäminen lähellä on tämän tutkimustiedon valossa yrityksen kasvun mahdollistaja. Uusilla palveluilla yrityksen tahtotilaa kohti asiakkaan tarpeita voidaan parantaa.
Oulu 15:stä päätös viikon kuluttua : kaupunginhallituyksen puheenjohtaja Tuija Pohjola lupailee hyvää kulttuuripäätöstä
Rahavirrat soljumaan taiteen tueksi : kulttuurilautakunnan puheenjohtaja Kyösti Oikarinen haluaa Oulusta näkyvän taidekaupungin
Tapahtumapaikkana kirjasto : Helsingin kaupunginkirjaston tapahtumatoiminta nyt ja tulevaisuudessa
Terveydenhuollon kompassi : avain asiakkuuteen
