http://www.yso.fi/onto/yso/p25999 dopingrikokset
dopingrikokset dopingrikokset
Urheilijalle tärkeintä saada asia nopeasti ratkaistuksi
Näkökulmia dopingista rikosoikeudellisena ilmiönä
Rikollisuustilanne 2014 : rikollisuuskehitys tilastojen ja tutkimusten valossa
Turun yliopiston oikeustieteellinen tiedekunta 40 vuotta
Rikollisuustilanne 2010 : rikollisuus ja seuraamusjärjestelmä tilastojen valossa
Väärän jäljillä
Urheiluoikeus
Sinivalkoinen valhe
Rikollisuustilanne 2011 : rikollisuus ja seuraamusjärjestelmä tilastojen valossa
Piirteitä Lahden MM-hiihtojen dopingskandaalin oikeudellisista ulottuvuuksista
Urheilun riskit, uhat ja uhrit
Rangaistuskäytäntö dopingrikoksissa
Dopingrikos urheilun ja rikosoikeuden leikkauspisteessä
Doping ja kilpaurheilu
Urheilun normimyllerrys on pysyvä ilmiö
Äkkikuolema
Dopingrikos : kymmenenvuotias tutkimuksellinen uutuus
Dopingrikos on urheilun ja rikosoikeuden leikkauspisteessä
Tiivistelmäsivu (s. V-VI).
Kuolemanspiraali : Dekkari ; Leena Lehtolainen
Kuolemanspiraali
Rikosoikeus on kamppailulaji : kaksi ekskursiota rikosoikeuteen liittyviin määrittelykamppailuihin
Hyvä yritys
Pirjo Krouvila: Antidopingtoimikunta tyytyväinen dopingrikoksista valmistuneeseen esitysluonnokseen
Dopingrikos : rikoslain dopingkriminalisoinnit sekä dopingin rangaistavuus urheilulain itsesääntelyn näkökulmasta
Dopingrikokset rikoslakiin - uusin asein dopingvastaiseen taisteluun?
Kuka halusi murhata olympiavoittajan? : romaani epäonnistujista ja myös rikoksesta
Suomi ja huumeet : tietopaketti huumeista
Doping : rikkeestä rikokseen
Kuolemanspiraali : dekkari
Doping hevoskilpailuissa rikosoikeuden, urheilun itsesääntelyn ja moraalin näkökulmista
Rikollisuustilanne 2012 : rikollisuus ja seuraamusjärjestelmä tilastojen valossa
Doping ja juridiikka
Kultamitalijahti : romaani
Dopingdiskurssi oikeuden pelikentällä
Rikollisuustilanne 2013 : rikollisuus ja seuraamusjärjestelmä tilastojen valossa
Kirjallisuutta
Urheilijan vastuu dopingista
Doping tuomiolla : yksi rikkomus - kaksi rangaistusta
Riittävä lääketieteellinen näyttö urheilun toimintakieltoa määrättäessä
Kiinalainen ruletti
Doping rikosoikeudellisen sääntelyn näkökulmasta
Rikollisuustilanne 2015 : rikollisuuskehitys tilastojen ja tutkimusten valossa
