http://www.yso.fi/onto/yso/p25996 kirjahyllyt
kirjahyllyt kirjahyllyt
Tositanakka kirjahylly
Lainaushalli
Kaupunginkirjaston käsikirjastossa 1960
Kulttuurilautakunta uudessa kirjastossa 1965
Teen kodin kalusteet
Asennusohjeiston suunnittelu
Ulla Sipponen kirjastossa 1964
Seuralaisena sairaus
Nikkarin aapinen : 28 eri työtä vaihe vaiheelta
Kalustemuotoiludesign
Lapsuuden merkityksestä
Omassa verstaassa
Glorian antiikki 2011 : 8.
Opinnäytetyön aiheena oli Punta Oy:n asennusohjeiston uudistaminen. Työn aikana pyrittiin löytämään ohjeiden tekoon systemaattinen tapa, jota voitaisiin käyttää myös jatkossa. Aluksi tutkittiin ohjeiden muotoa ja merkitystä. Varsinaisten ohjeiden tekoon käytettiin SolidWorks-3D-suunnitteluohjelmaa ja hyödynnettiin yrityksen tuotteiden 3D-mallikirjastoa. Kuvankäsittely ja ohjeiden layout toteutettiin Photoshop-ohjelmalla. Apua ohjeiden tekoon saatiin haastattelemalla suunnittelijoita ja asentajia ja testaamalla ohjeita. Työn tuloksena saatiin neljä ohjekirjaa, jotka yritys on julkaissut kotisivuillaan ja jonka pohjalta yritys voi rakentaa ja kehittää yhdenmukaista ohjekantaa.
