http://www.yso.fi/onto/yso/p25939 kenttätyömenetelmät
kenttätyömenetelmät kenttätyömenetelmät
Matkoja, muistoja, mielikuvia : kansatieteilijä kentällä
Biologian kenttätyöt ja laboroinnit
Perheen ja lapsen tähden : etnografia kahdesta lastensuojelun asiantuntijakulttuurista
Toimintatutkimus : kenttätyötä ja muutospyrkimyksiä
Mitä se sanoo? Mitä se kertoo? : dialoginen näkökulma kenttätutkimusaineiston tuottamiseen
Kaaos & kosmos. Osa 2, Kognitiivisen kulttuurintutkimuksen metodiikka ja metodologia
Etnografia metodologiana : lähtökohtana koulutuksen tutkimus
Trobriand-saarilta internetiin : antropologisen kenttätyön haasteita virtuaalisessa ympäristössä
Vesistötietoa näytteenottajille
Etsivän työn psykologia
Kenttäsahat
Muisteltu ja kuvattu suomalainen kylä : toimintasuunnitelma moniaineistoisen ja monimetodisen tutkimustekstin luomiseksi
Kehitysmaantieteellinen paikallisyhteisötutkimus
Mansikan poimintamenetelmien kehittäminen
Katsaus etnografisen kirjoittamisen viimeaikaisiin ongelmiin
Tutki ja havainnoi
Toiminnasta tietoon : toimintatutkimuksen menetelmät ja lähestymistavat
Ungdom -85 : neljä vuotta etsivää kenttätyötä Maarianhaminassa
Kvalitatiiviset kenttätyömenetelmät
Kenttädokumentoinnin kehityksen näkymät ja ammattiarkeologien elinkaarioppiminen
Korkeakoulujen resurssisuunnittelun perusteet : [korkeakoulujen resurssisuunnittelun perusteiden tutkimusprojekti]
Korkeakoulujen yhteistyö
Vaeltavat metodit
Haastattelu : tutkimus, tilanteet ja vuorovaikutus
Tutkimustyön metodeista
Fosfaattianalyysi asutushistoriaa selvittelevänä menetelmänä
Lahden Ahtialan Paakkolanmäen kaivauksilla vuosina 1987 ja 1988 käytettyjen kaivausmetodien vertailu
Kulttuurin kenttätutkimus
Gunnar Landtman Uuden-Guinean tutkijana
Arkeologinen inventointi : opas inventoinnin suunnitteluun ja toteuttamiseen
Piirustusopas : piha- ja sisustusinventointipiirroksia varten
Laadullisen tutkimuksen kenttätyömenetelmät
Suuri ja mahtava metodologia? : lähestymistapoja Venäjän ja Itä-Euroopan tutkimukseen
Trobriand-saarilta internetiin : antropologisen kenttätyön haasteita
Lasten ja nuorten tutkimuksen etiikka
Myötätunnon politiikka ja tutkimusetiikka Suomeen yksin tulleiden maahanmuuttajanuorten arjen tutkimisessa
Kentältä poimittua : kirjoitelmia arkeologian alalta
Maaperän fosforianalyysi arkeologiassa
Kansanmusiikkiliikkeen elementit katosta lattiaan
Menneisyyden jäljet maisemassa
Ääniä arkistosta : haastattelut ja tulkinta
Kuinka etnografien villi kynä juoksee?
Antropologinen tutkimus : kenttätyön oppikirja
Johdanto
Vaaksa vaaraa kentällä
ESD : staattinen sähkö elektroniikassa
Puutarhakasvien tihkukastelu ja kastelulannoitus avomaalla : viljely, teknologia ja talous
Maasto-opetus, oppilastyöt ja lajintuntemus biologiassa
Maanmittaustoimi arkeologiassa : arkeologien kenttätyössä käyttämät maanmittausmenetelmät
Ensimmäinen kenttätyö - antropologin initiaatioriitti
Kentältä poimittua : kirjoitelmia arkeologian alalta. 2
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 34, 1992
Arkeologian maastotöiden perusteet
Esitelmiä : kevät 1993
Kulttuurin muuttuvat kasvot : johdatusta etnologiatieteisiin
Arthur Thesleff romanikulttuuria tutkimassa : Thesleffin kenttätyömetodit ja kenttätyön tulokset 1800-luvun lopulla ja 1900-luvun alussa
Laitteiden ja elinympäristön sähkö- ja magneettikenttien mittaaminen
Polkuja etnologian menetelmiin
Pohjavesinäytteenotto : nykytila ja kehitystarpeet
Bränditarinat esiin! - etnografinen tutkimus moniaistisen palvelumuotoilun mahdollisuuksista
Kenttätyöskentely jätealueiden ja saastuneiden maa-alueiden tutkimuksissa : vesi- ja ympäristöhallituksen koulutuspäivät Helsingissä 2.-3.5.1994
Tutkija peilin edessä : refleksiivisyys ja etnografinen tieto
Tiivistelmä.
Kerätäänkö "folklorea" vai tutkitaanko ihmistä?
Laserkeilausaineiston soveltuvuus taimikonhoitotarpeen määrittämisessä
Muistelu ja muistuttelu haastattelun dialogin rakentajana
Uskontotiede - folkloristiikka : kirjoituksia opinnäytteistä
Maailman arkeologiaa & tietokannat arkeologiassa
Kaukaa haettua : kirjoituksia antropologisesta kenttätyöstä
Käsityökasvatuksen luovilla poluilla : etnografian saappailla
Antropologisen kenttätyön ongelmia : tutkijan persoonan, sukupuolen ja kulttuuritaustan vaikutuksesta antropologiseen tutkimukseen
Sinne ja takaisin : lähiökenttätyöstä kaupunkietnografiaan
Kenttätyöstä kriittiseen kirjoittamiseen - kommentteja etnografian postmoderniin kritiikkiin
Metallinilmaisimen käyttö arkeologiassa -seminaari Kansallismuseossa
Korkeakoulujen kasvitieteellisiä puutarhoja ja kenttäasemia koskeva selvitys
Opas hautojen kaivamiseen : [arvostelu]
Kulttuuriantropologian totuus ja oikeutus
Toimintatutkimus : Kenttätyötä ja muutospyrkimyksiä
