http://www.yso.fi/onto/yso/p25984 panoraamat
panoraamat panoraamat
Panoraamavalokuvaus : Panoraamakuvien tuottaminen
Interaktiivisen 360-virtuaalikierroksen toteuttaminen
Kirjallinen opinnäytteeni käsittelee ajattelua ja reitin etsimistä ajatteluuni. Kullakin on oma reittinsä ja kaikki osaavat ajatella. Minulle ajattelu on ruumiillista. Myös sanani elävät ruumiissani. Käytän kirjallisessa opinnäytteessäni esimerkkeinä omia töitäni ja niiden työprosesseja. Esimerkkiteoksina käytän pääasiassa kahta eri teostani. Yksi niistä on koulun sisällä tapahtunut Panoraama. Toinen niistä, Kukin, on koulun ulkopuolinen. Se on myös ensimmäinen kokonainen työni ammattiohjaajana. Kirjoitan antautumisesta työprosessissa. Kerron kielen hajoamisen kokemuksesta ohjaajana, työryhmän jäsenenä, taiteilijana teosteni ulkopuolella sekä katsojana. Avaan suhdettani esitystilaan. Kirjoitan maisemasta ja suhteestani siihen, käyttäen esimerkkinä taiteellista lopputyötäni Panoraamaa. Viittaan tilasta ja maisemasta kirjoittaessani myös Wolfgang Schivelbuschin kirjoittamaan Junamatkan historia-kirjaan ja tuon mukaan Sosiaali- ja maantieteilijä Doreen Masseyn ajatuksia tilasta ja paikasta. Kirjoitan ohjaajan ruumiista. Käsittelen ohjaajan roolia. Kirjoitan sanojen katoamisesta, eli yhteyden katoamisesta omaan ruumiiseeni.   Koen että minulta ohjaaja-roolin vuoksi odotetaan kykyä artikuloida jotain, johon en koe aina omaavani sanoja tai puhetapaa. Pohdin milloin tuollainen unohdus ja sanojen hajoaminen on turvallista ja olennainen osa taiteen tekemistä minulle, ja milloin ja miksi on hetkiä, jolloin vaikenen ahdistuneena kun sanoja ei ole. Silloin saatan luulla olevani kykenemätön ajattelemaan. Etsin ja löydän omaa tapaani käyttää sanoja ja ajatella. Kirjoitan sanojen ruumiillisuudesta. Kirjoitan katsojana olemisesta ja esityksen ulkopuolella olemisesta ohjaajana. Suomalainen teatteriperinne pohjaa harrastajateattereihin. Se luo oman keskustelu- ja katsojakulttuurinsa. Pyrin löytämään reitin kuulla itseäni, jotta voisin osallistua keskusteluun. Haluan kutsua ja nimetä monenlaisia esityksiä ja työtapoja teatteriksi, jotta teatteri saisi olla laajaa ja vapaata sekä vapaasti toinen. Ymmärrys on minulle ruumiillista ja kokemuksellista. Mutta se ei sulje pois kykyä analysoida. Kokemuksellisuus ja analyysi eivät sulje pois toisiaan, ne ovat erilaisia, yhteydessä ja kontaktissa toisiinsa. Sellaisen ohjaajaroolin ymmärrän ja tunnistan. Keskustelevan roolin.
Tiivistelmä.
Digitaalinen valokuvaus interiööridokumentoinnissa
Taiteilijapariskunta Eeva ja Kari Holma toivat Oulunsalon kirjastoon Runoja ja kuvia
Ohje panoraamatomografiatutkimukseen tulevalle aikuiselle potilaalle
Panoraamakuvaus- ja laseretäisyyssovellus Raspberry Pi -alustalle
Kari Holman teoksiin pääsee tutustumaan kahdessa kirjastossa
Metässä ollaa : me tässä ollaa
Puun runkojen ja puulajien konenäköalgoritmit
Täydet 360 astetta videolla : maailman nopein mobiili 360-panoraamavideosovellus vie oululaisyristystä maailmalle
Kohti uudenlaista arviointikulttuuria!
Luontokuvauksen käsikirja
Hedmanin kerroksen panoraamatapetti : Dokumentointi, vauriokartoitus ja konservointisuunnitelma
Täällä kaukana : valokuvia vuosilta 1964-2011
Valokuva
Sielunmaisemaa kuvin ja runoin
Maisemat kätkevät tunnemaailmoja : haukiputaalaistaiteilija Kari Holman akvarelli- ja runoteos on Lapin kävijän aapinen
Photoshop Lightroom 6/CC valokuvaajille
Näyttävä panoraamakuvaus
