http://www.yso.fi/onto/yso/p25952 klassillinen filologia
klassillinen filologia klassillinen filologia
Sisar Kristoduli luennoi Helsingin yliopistossa
Henkilöiden luonnehdinta Senecan näytelmässä Agamemnon
Yhdysnominit Prudentiuksen teoksissa
Kreikkalaiset lainasanat C. Suetonius Tranquilluksen De vita Caesarum -teoksessa
Ana-preverbin esiintyminen ja merkitykset Homeroksen kielessä
Kieliopilliset esimerkit Quintilianuksen teoksen Institutio oratoria ensimmäisessä kirjassa
Suomen Rooman-instituutti ja antiikintutkimuksen uudet tuulet
Domus ja familia : roomalaisten perhekäsite Pliniuksen kirjeiden valossa
Ihmistä kuvaavat metaforat Petroniuksen teoksessa Cena Trimalchionis
Perinteellinen mytologia suurten kappadokialaisten isien ja Johannes Kryostomoksen tuotannossa
Maataloussanasto Hesiodoksen teoksessa "Erga kai ēmerai"
Tiivistelmä.
Kotimatkalla 1992 : Suomen luterilaisen evankeliumiyhdistyksen vuosikirja. 97. vuosikerta
Eufonia ja fonetiikka : Dionysios Halikarnassolainen, De compositione verborum 14
Suomen Rooman-instituutin alkusanat lausuttiin 75 vuotta sitten, joskin instituutti aloitti sotavuosien vuoksi varsinaisen toimintansa Villa Lantessa vasta vuonna 1954. Kuluneiden lähes 60 vuoden aikana instituutti on saavuttanut arvostetun aseman Rooman ulkomaisten instituuttien joukossa, ja sen tutkimusprojektit ovat liittyneet erinomaisesti modernin antiikintutkimuksen pyrkimyksiin tutkia monia aikakauden ilmiöitä tavallisen Rooman kansalaisen näkökulmasta. Tällä saralla on vielä paljon tehtävää, mutta tulokset saattavat olla sekä antoisia että yllättäviä.
