http://www.yso.fi/onto/yso/p25958 väkivaltatyö
väkivaltatyö väkivaltatyö
Mies - hajallaan mutta kokoon kursittavissa : miestyön selvitys vuosilta 1999-2014
Mikä minuun meni? : tositarinoita suomalaisesta perheväkivallasta
Vainottuna : eron jälkeisen vainon tunnistaminen ja uhrien kohtaaminen
Hoitohenkilökunnan kokema työturvallisuus Tikkurilan terveysasemalla
AAP-hankkeen tavoitteena oli parisuhdeväkivallan ennaltaehkäisyn vahvistaminen ja ennaltaehkäisyä tukevien toiminta- ja työskentelymallien kehittäminen, kartoitustyön pohjalta, Pohjois-Karjalan alueella.
Mapa-koulutuksen merkitys väkivaltatilanteiden hoidossa Pirkanmaan sairaanhoitopiirin kehitysvammahuollossa
Työpaikkakiusaaminen työyhteisöongelmana
Aggredi : väkivalta ei ole mulle mikään ongelma
Anti-diskriminatiivinen sosiaalityö monikulttuurisessa Suomessa
Nainen väkivallan tekijänä lähisuhteissa : Näkökulmia palveluiden ja väkivaltatyön kehittämiseen
Osaanko toimia? : hoitohenkilökunnan osaamisen kartoitus väkivaltaisen potilaan kohtaamisessa
Yhteistyöverkosto lapsiin kohdistuvan perheväkivallan ehkäisytyössä : Lasta lyömätön Satakunta -hankkeen arviointi osat I ja II
(Väki)valta, sukupuoli ja perheammattilaisten diskurssit
Läheisväkivallan ehkäisyn kansallinen osaamiskeskus -hankkeen 2012-2014 loppuraportti : aarre-osaamismalli - maakunnallinen kehittämismalli kuntien lähisuhde- ja perheväkivaltatyön kehittämiseen
"Kyllä se siitä" Hoitajien kokemuksia väkivaltatilanteiden ensikäsittelystä työyhteisössä
Väkivallan ehkäisyä kansalaisjärjestön kehitysyhteistyönä
Sukupuoli- ja seksuaalivähemmistöt Ensi- ja turvakotien liiton asiakkaina  : Kartoituskysely liiton jäsenyhdistysten henkilökunnalle ja vapaaehtoistyöntekijöille
Kivenpuiston toimintakulttuuri muutoksessa - AVEKKI-toimintatapamallin juurtumisen edellytyksiä
Etelä-Suomen aluehallintoviraston lähisuhde- ja perheväkivallan ehkäisyn kuntaseurantakysely 2011
Sukupuoli ja väkivalta. Osa 2
Sosiaali- ja terveysministeriön tilaaman riippumattoman asiantuntija-arvioinnin tehtävänä oli tarkastella vuosiksi 2010-2015 Suomessa laaditun naisiin kohdistuvan väkivallan vähentämisen ohjelman tuloksia sekä tuottaa tietoa naisiin kohdistuvan väkivallan poistamispyrkimysten nykytilasta Suomessa suhteessa Euroopan neuvoston naisiin kohdistuvan väkivallan ja perheväkivallan ehkäisemisestä ja torjumisesta tehtyyn yleissopimukseen (ns. Istanbulin sopimus). Sopimus tuli Suomessa voimaan 1.8.2015 ja sen velvoitteita on ennakoivasti huomioitu myös edellä mainitun ohjelman tavoitteiden asettelussa. Arvioinnin tehtävänä oli myös esittää konkreettisia toimenpide-ehdotuksia siitä, mitä jatkossa tulisi tehdä ja millaisia poikkihallinnollisia toimia tarvitaan, jotta Istanbulin sopimuksen velvoitteet voitaisiin täyttää.
Fyysisen väkivallan kohtaaminen ensihoitotyössä
Pariterapian soveltaminen lähisuhdeväkivallan hoidossa : kehysanalyysi työntekijöiden näkökulmasta
DUSTI - luottamusta Miehen Linjalla : maahanmuuttajamiehet ja ennaltaehkäisevä väkivaltatyö
Väkivallan kohtaaminen hoitotyössä
"Toivo ja tulevaisuus takaisin" : MIINA - Väkivaltaa kokeneiden naisten osallisuuden ja voimaantumisen tukeminen -projekti (2008-2012)
Perhekeskeisyyden ja feminismin ristipaineessa : Kuva parisuhdeväkivallasta udmurtialaisessa naisten kriisikeskuksessa
Henkilökohtaistumisesta muutosten vaatimiseen : väkivaltaa kokeneen naisen kohtaamisen merkityksiä yhteiskunnallisille toimijoille
Sosiaalityö ja lasten pahoinpitely : kuka puhuu lasten pahoinpitelystä asiantuntijana?
Työpaikkakiusaamisen kehittymisprosessit
Liikunnanopettajiin oppilaiden taholta kohdistuva kiusaaminen
Kun äiti käyttää väkivaltaa : lastensuojelun sosiaalityöntekijöiden näkemyksiä
Väkivaltatyön viranomaiskäytännöt lähisuhdeväkivallan uhrin kohtaamisessa
Turvakotipalvelujen kansalliset laatusuositukset
Työtä väkivallan varjossa : hoitajien kokemuksia väkivallasta kehitysvammatyössä
Perheammattilaiset ja väkivaltatyön ristiriidat : sukupuoli, valta ja kielelliset käytännöt
Miehet Linjoilla : 20 vuotta miestyötä
Kotisairaanhoitajien kohtaama väkivalta ja sen ehkäisy
Nuoret kohtaavat väkivaltaa kotona, kaverisuhteissa, seurustellessaan, koulussa, vapaa-ajallaan, mediassa ja netissä. Osalle nuorista väkivallan kohtaaminen on arkea. Nuorten syrjäytyminen ja pahoinvointi ovat yleisemmin huomion kohteena. Mikä merkitys väkivallalla on tässä? Huonovointisuuden ketjuun väkivalta tuo oman lenkkinsä. On mahdotonta voida hyvin, harrastaa, nukkua tai keskittyä kouluun, jos elämä on turvatonta. Väkivalta kapeuttaa nuoruutta ja nuoren oikeuksia. Nuoruus ikävaiheena on muutoksen ja myllerryksen aikaa. Se on myös monien mahdollisuuksien maailma. Nuoruus ei rajoitu vain murrosikään, vaan se ulottuu lapsuudesta aikuisuuteen. Tämä artikkelijulkaisu vastaa tarpeeseen lähestyä väkivaltailmiötä nuorten kokemuksista ja maailmasta käsin. Julkaisu on osa Raha-automaattiyhdistyksen rahoittamaa Turvaverkko-hanketta (2011-2014). Hankkeen tavoitteena on ollut ehkäistä nuorten kohtaamaa perhe- ja lähisuhdeväkivaltaa sekä  levittää tietoa ilmiöstä nuorille ja nuorten parissa toimiville aikuisille ja vanhemmille. Nuorten osallisuus ja voimaantuminen ovat olleet hankkeen keskeisiä toimintaperiaatteita. Tämä artikkelijulkaisu tuo sinun silmillesi nuorten tekemät kuvat ja heidän omat ajatuksensa väkivallasta. Väkivallan ilmiöihin näkökulman tarjoavat ammattilaisten artikkelit, ja monissa niistä nuorten ääni on vahvasti läsnä. Lisäksi julkaisu tekee näkyväksi YK:n lapsen oikeuksien sopimusta (LOS) väkivallan vähentämisessä. Suomessa lapsen oikeuksien sopimus tuli voimaan vuonna 1991. Usein nuoren omat mahdollisuudet lopettaa väkivalta ovat vähäiset. Aikuisella on tärkeä mahdollisuus palauttaa rispekti nuoren elämään. Väkivallan varjosta on mahdollista päästä pois. Ensimmäinen askel on nuoren  kohtaaminen. Jokainen nuori on arvokas ja ansaitsee tulla nähdyksi ja kuulluksi.
Työhyvinvointia työyhteisöön
Hoitajien kokemuksia MAPA-koulutuksen käytöstä hoitotyössä
Arjen arvet
Väkivallan esiintyminen Satakunnan keskussairaalan yhteispäivystyksessä
Muslimiyhteisöt toimivat väkivaltaa vastaan
Asiakasväkivalta ja sen uhka on yksi vakavimmista riskeistä kotihoitotyötä yksin tekeville ja sillä on vaikutuksia sekä työntekijän fyysiseen terveyteen että psyykkiseen hyvinvointiin. Tämän hankkeen avulla selvitettiin työpaikkojen toimintatapoja ja keinoja kotihoitotyön väkivallan ennaltaehkäisyssä. Toimenpide-ehdotukset kotihoitotyön väkivallan ja sen uhan hallintaan ovat jaoteltavissa yhteiskunnallisiin, työyhteisöllisiin ja yksilöllisiin tasoihin. Yhteiskunnallisia toimenpide-ehdotuksia ovat: lakien ja asetusten tarkastelu ja muuttaminen, valtakunnallisten kampanjoiden ja tietoiskujen toteutus sekä valtakunnallisten ohjeistusten, kuten palvelusopimusmallien laatiminen. Työyhteisöllisiä toimenpiteitä ovat turvallisuuskulttuurin kehittäminen, toimintaohjelmien laatiminen sekä noudattaminen, henkilöstökoulutus ja avoin keskustelu väkivaltatilanteista. Yksilölliset toimenpiteet liittyvät tietoisuuden lisäämiseen ja työntekijöiden ilmoitusvelvollisuuden korostamiseen.
Hyvin suunniteltu on puoliksi tehty
Hoitajien kokema väkivalta ja sen uhka terveyskeskuksen vuodeosastolla
”Kyllä mää oon jaksanu, mutta että, kyllä se rankkaa on ollu” : narratiivinen tutkimus kouluväkivallan ja työhyvinvoinnin kokemuksista opettajien kertomuksissa
Välineitä väkivallan tunnistamiseen
Majoitusliikkeen henkilökunnan väkivaltariskit ja niiden hallinta
Suuhygienistien kokema työpaikkaväkivalta : kyselytutkimus Suomen Suuhygienistiliitto ry:hyn kuuluvien suuhygienistien kokemasta työpaikkaväkivallasta potilaiden taholta
Työtehtävissä kohdattavan väkivallan torjunta turvallisuusjohtamisen keinoin
Vahingoittavat käytännöt ja kokemukset sosiaalityöntekijöiden työssä
Nuorten väkivallattomuuskasvatus : tuloksia, vaikutuksia ja vaikuttavuutta
Lapset, perhe ja väkivaltatyö
"Ei tätä pidä ottaa henkilökohtaisesti"  : Hoitajien kokemuksia aggressiosta ja väkivallasta sekä niiden vaikutuksesta hoitajien työssä jaksamiseen
Verkossa tehtävä väkivaltatyö- Työntekijöiden kokemuksia
Perheväkivalta on lisääntyvä, ylisukupolvistuva, monitahoinen ja globaali ongelma, joka vaikuttaa usean suomalaisen elämään suoraan tai välillisesti. Vaikein, hengenvaarallisin väkivallan muoto on vainoterrori. Se on yleensä pitkäaikainen, jopa loppuelämän vaikuttava. Käytännössä ajoissa tunnistettu perheväkivalta tai sen uhka ja siihen puuttuminen ovat tehokkain tapa ehkäistä syntymästä vakavia, jopa elinikäisiä seurauksia. Raskaimmat seuraukset kantavat uhrit, jotka pääosin ovat naisia ja lapsia. Noin 90 prosenttia uhreista ovat naisia ja tekijät miehiä. Taloudellisia kustannuksia maksaa koko yhteiskunta. Suomessa perheväkivalta huomioitiin laissa ensimmäisen kerran vuonna 1970, kun nk. kotikuritus kiellettiin. Nykyään kaikki perheen sisäinen väkivalta on kriminalisoitua ja virallisen syytteen alaista. Uusin vuoden 2014 alusta voimaantullut laki on vainon kriminalisointi. Uhrit tavoitetaan poliisin ohella lähinnä perusterveydenhuollon, päiväkotien ja koulujen kautta, joten ensiarvoisen tärkeää on sosiaali- ja terveydenhuollon työntekijöiden ammattitaidon kehittäminen perheväkivaltavastaiseen työhön. Opinnäytetyöni on INNOPIn tilaama verkkokurssi Oulun seudun sosiaali- ja terveysalan ammatti-korkeakoululle. Kurssi soveltunee sellaisenaan myös yliopiston käyttöön. Kurssi on suunniteltu vapaavalinnaiseksi opinnoksi. Mielestäni jokaisella sosiaali- ja terveysalan opiskelijalla tulisi olla ainakin perustietämys perheväkivallasta, tunnistamisesta ja siihen puuttumisesta. Verkkokurssilla käsitellään perheväkivaltaan liittyviä perusteita, kuten terminologiaa, väkivallan muotoja ja seurauksia, lainsäädäntöä sekä väkivallasta irtautumista esteineen. Lisäksi kurssi tarjoaa keinoja ja menetelmiä perheväkivallan ennaltaehkäisyyn, tunnistamiseen ja puuttumiseen. Työntekijää koskevia aiheita ovat suojautuminen, jaksaminen ja sijaistraumatisoituminen sekä itsensä ja yksikön perheväkivaltatyön kehittäminen. Tapauskertomukset, tehtävät, oppimateriaali ja tarkasti valittu aineisto ovat verkkokurssin perusta. Tarkoituksena on tarjota opiskelijoille mahdollisimman käyttökelpoisia käytännön eväitä. Kurssin opintojaksokuvaus on Oivassa. Aiheen laajuudesta johtuen syvällisempään oppimiseen olisi oltava jatkokurssi. Tärkeää olisi myös kääntää verkkokurssi englanniksi sekä luoda erillinen harjoitusskenaario.
Lähisuhdeväkivallan ilmeneminen ja tunnistaminen Hyvinkäällä työntekijän näkökulmasta
Väkivalta ja sen uhka kotihoitotyössä : työpaikkojen hyvät käytännöt ennaltaehkäisyssä - hankeraportti
Työpaikkaväkivalta ja sen uhka röntgenosastoilla : kirjallisuuskatsaus
Katkaise väkivalta : lähisuhde- ja perheväkivaltarikoksesta epäillyn ohjaaminen esitutkinnasta väkivaltaa katkaisevaan palveluun
Väkivallan uhka työssä
Lähisuhde- ja perheväkivalta romaninaisten kokemana : avun tarpeet yhteisössä ja palvelujärjestelmässä
Samuel Okodos puhuu naisten koulutuksen puolesta ja perheväkivaltaa vastaan. "Koulutettu nainen tuntee oikeutensa ja osaa etsiä apua", hän painottaa..
Parisuhdeväkivaltatyötä tekevien työntekijöiden toimijuus ja toimijuuden ristiriidat
Ne ymmärtää katujen todellisuutta - kokemuksia toisenlaisesta väkivaltatyöstä = De förstår verkligheten ute på gatan - erfarenheter av ett annat slags våldsarbete
Uhka-ja väkivaltatilanteiden ennaltaehkäisy Turun alueen yhteispäivystyksessä
Työturvallisuus hoitohenkilöstön kokemana Korson terveysasemalla
Uskalla olla, uskalla puhua : vammainen nainen ja väkivalta
Hoitajien työn hallinta psykiatrisen potilaan väkivaltatilanteessa : (hanke 111298) loppuraportti
Irti parisuhdeväkivallasta : opaslehtinen parisuhdeväkivallan uhrille
Uhkailun ja väkivallan kohtaaminen päihdehuollon asumisyksikössä
Periksi ei anneta : Ensi- ja turvakotien liitto vaikuttajana
Tiivistelmä venäjäksi
Hoitajien kokema työturvallisuus Martinlaakson terveysasemalla
"Minua ei enää hakata"
Diskursiivisia käytäntöjä ja sukupuolittuneita positioita
Henkisen väkivallan seuraukset ja siihen puuttuminen -  systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Väkivaltatyön käytännöt, sukupuoli ja toimijuus : etnografinen tutkimus lähisuhdeväkivaltaa kokeneiden naisten auttamistyöstä Venäjällä
Väkivaltatilanteen hallinta röntgenhoitajan työssä
Hoitohenkilökunnan kokema työturvallisuus Myyrmäen terveysasemalla
Rispektii : näkökulmia nuorten kohtaamaan perhe- ja lähisuhdeväkivaltaan
Parisuhdeväkivalta on vakava kansanterveydellinen ongelma, jota ei ole saatu vähennettyä riittävästi. Parisuhdeväkivallasta on pitkään vaiettu, mutta aiheen esille nostaminen on ensiarvoisen tärkeää väkivaltatapausten tunnistamisen ja vähentämisen kannalta. Kehittämistyön tehtävänä oli laatia opaslehtinen parisuhdeväkivallan uhrille, koska vastaavaa ajantasaista opaslehtistä ei Joensuun alueella ollut ennestään. Kehittämistyö tehtiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Opaslehtisen tavoitteena on, että tiedon antaminen parisuhdeväkivallasta saa väkivallan uhrit pohtimaan parisuhdettaan ja hakemaan apua mahdollisimman varhaisessa vaiheessa. Tavoitteena on myös madaltaa uhrin kynnystä hakea apua. Terveydenhoitajat ja muut sosiaali- ja terveysalan työntekijät voivat käyttää opaslehtistä työvälineenä ottaessaan parisuhdeväkivallan puheeksi väkivallan uhrin kanssa. Opaslehtinen julkaistiin Joensuun kaupungin internet-sivuilla, jossa se on sekä parisuhdeväkivallan uhrien että eri aloilla toimivien väkivaltatyötä tekevien työntekijöiden käytettävissä. Opaslehtisessä käsitellään parisuhdeväkivaltaa ja sen eri muotoja, vaaran merkkejä parisuhteessa, turvasuunnitelmaa, ohjeita väkivaltatilanteeseen sekä moniammatillista riskinarvioinnin –menetelmää (MARAK). Lisäksi opaslehtisessä tuodaan esille Joensuun alueella toimivia parisuhdeväkivallan uhrille apua tarjoavia auttajatahoja. Jatkotutkimusaiheena olisi mielenkiintoista tutkia, onko opaslehtinen tavoittanut ja palvellut kohderyhmäänsä. Esille nousi myös tarve perhe- ja seurusteluväkivaltaa käsittelevistä opaslehtisistä. Perheväkivaltaa käsittelevässä opaslehtisessä olisi tärkeää huomioida enemmän myös lapsen osuutta perheväkivallan kokijana.
Huomaa ja tunnista [perheväkivalta]
Mies varikolle : apua lähisuhdeväkivaltaan
Perheväkivalta : skenaarioperusteinen verkkokurssi terveysalan koulutukseen
Päihtyneen ja väkivaltaisen nuoren kohtaaminen ja tukeminen päivystyspoliklinikalla : Kirjallisuuskatsaus
"Turun yliopiston ja Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin (HUS) yhteistyönä toteutetusta hankkeesta "Hoitajien työn hallinta psykiatrisen potilaan väkivaltatilanteissa" on ilmestynyt raportti Turun yliopiston julkaisusarjassa. Hankkeen tavoitteena oli tukea psykiatrisilla sairaalaosastoilla työskentelevien hoitajien työhyvinvointia ja hoidon laatua kehittämällä uusi työmenetelmä väkivaltaisen potilaan kohtaamiseen ja riskien arvioimiseen. Aihe on ajankohtainen, sillä psykiatrisilla osastoilla työskentelevien hoitajien työ on fyysisesti ja eettisesti kuormittavaa.     Henkilökunnan ja potilaiden sitoutuminen hankkeeseen osoittivat, että henkilökunnan osallisuutta sekä potilaiden ja henkilökunnan yhteistoiminnallisuutta lisäämällä saadaan osastojen ilmapiiri positiivisemmaksi ja turvallisemmaksi. Turvallinen työympäristö ja tyytyväisyys työn sisältöön ovat tärkeitä tekijöitä hoitajien työhyvinvoinnille. Uuden toimintatavan käyttöönottoon tarvitaan systemaattista suunnittelua ja esimiesten tukea. Vaikka pienimuotoinen pilottikysely ei tuonut esiin hankkeen positiivisia muutoksia, se osoitti, että vaikuttavuustutkimusasetelmaa voidaan käyttää haastavissakin ympäristöissä. Jatkossa tarvitaan isompi ja luotettavasti kerätty tutkimusaineisto uuden menetelmän vaikutusten arvioimiseksi." --
Väkivaltatilanteiden ennaltaehkäisy psykososiaalisessa kuntoutusyksikössä
Tiivistelmä: Opinnäytetyönä tuotettiin taskuinfo työturvallisuudesta Metropolia Ammattikorkeakoulun radiografian ja sädehoidon koulutusohjelman opiskelijoille ammattitaitoa edistäviin harjoitteluihin. Opinnäytetyön tavoite on edistää röntgenhoitajaopiskelijoiden tietoutta työturvallisuudesta sekä auttaa heitä työturvallisuuteen liittyvissä ongelmatilanteissa ammattitaitoa edistävissä harjoitteluissa. Opinnäytetyössä tuotettiin materiaalia opiskelijoiden työturvallisuuteen liittyen. Pohjana käytettiin teoriaa aiheesta sekä lakeja ja asetuksia. Raporttiosuudessa käydään läpi työturvallisuus, toiminta erilaisissa työtapaturmatilanteissa, säteilysuojelu ammattitaitoa edistävissä harjoitteluissa, oppilaitoksen vakuutukset ja taskuinfon toteutuksen teoriaa. Päätuotoksena oleva laminoitu taskuinfo koostuu aihealueista, jotka liittyvät röntgenhoitajaopiskelijoiden työturvallisuuteen. Taskuinfoon on koottu ohjeistus siitä, mitä asioita röntgenhoitajaopiskelijan tulee ottaa selville harjoitteluiden ensimmäisinä päivinä, lisäksi siinä on toimintaohje pistotapaturmissa, yhteystiedot tapaturman sattuessa, säteilysuojelun pääpiirteet harjoitteluissa sekä väkivaltatilanteissa toimiminen. Jatkotyönä olisi mahdollisuuksia tutkia röntgenhoitajaopiskelijoiden tietoa työturvallisuudesta tekemällä kvantitatiivinen tutkimus aiheesta.
Ruotsissa panostetaan työhön väkivaltaista ekstremismiä vastaan
Lyönneistä loppu : Parisuhdeväkivallan tekijä hoitotyön asiakkaana perusterveydenhuollossa
Väkivaltatyö asiantuntijayhteistyönä
Sairaanhoitajan auttamiskeinot fyysistä väkivaltaa kokeneen kriisissä
Röntgenhoitajaopiskelijan työturvallisuus ammattitaitoa edistävässä harjoittelussa
Väkivaltatilanteiden ennakointi ja ennaltaehkäisy hoitotyössä : -opas Mikeva Kotkan työntekijöille
Hoitajien kokemuksia työväkivallasta tai sen uhasta päivystyspoliklinikalla
Osaanko toimia? : Hoitohenkilökunnan osaamisen kartoitus väkivaltaisen potilaan kohtaamisessa
Koulutus vähentää väkivaltaa
Tavoitteena naisiin kohdistuvasta väkivallasta ja perheväkivallasta vapaa Suomi : naisiin kohdistuvan väkivallan vähentämisen ohjelmasta Istanbulin sopimuksen toimeenpanoon
Väkivalta ja sen uhka röntgenosastoilla : kirjallisuuskatsaus
Puheenvuoroja väkivallasta ja sijaishuollosta
Turvakoti työnä -selvitys analysoi turvakotitoiminnan nykytilanteen. Se nostaa esille asiakkaiden kokemukset  saadusta avusta ja tuesta erittäin myönteisinä. Turvakotien tarve ja tärkeys tulevat vakuuttavasti esiin. Selvitys kertoo myös, miten apua tarvitsevat aikuiset ja lapset saavuttavat turvakodit ja avopalvelut ja miten apu vaikuttaa. Esiin nousee myös, mitkä asiat estävät turvakotiin lähtöä, miten turvakotitoimintaa ja sosiaali- ja terveydenhuollon palvelujärjestelmää pitäisi kehittää.
Väkivaltaista ekstremismiä ehkäisemässä
Hoitajien kokemuksia uhkaavan potilaan kohtaamisesta vuodeosastoilla
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni tarkoituksena oli kartoittaa väkivallan yleisyyttä röntgenosastoilla ja saada tietoa sen ehkäisystä sekä toiminnasta väkivaltatilanteissa. Opinnäytetyö toteutettiin soveltamalla systemoitua kirjallisuuskatsausta. Kirjallisuuskatsauksen aineistoksi haettiin alkuperäisiä kansainvälisiä ja kotimaisia tieteellisiä artikkeleita, jotka rajattiin koskemaan röntgenhoitajien kokemaa työpaikkaväkivaltaa. Artikkeleiden tuli olla julkaistu 1990-luvun jälkeen ja niiden tuli olla kirjoitettu joko suomeksi tai englanniksi. Haku tietokannoista suoritettiin helmikuussa 2011 ja katsauksen aineistoksi saatiin mukaan yhteensä kuusi artikkelia. Tuloksista kävi ilmi, että väkivallan uhka on todellinen ongelma röntgenosastoilla. Yleisin väkivallan muoto oli henkinen väkivalta ja seuraavaksi yleisin fyysisen väkivallan uhka, mutta myös fyysistä väkivaltaa koettiin. Väkivallalla oli heikentävää vaikutusta henkilökunnan henkiseen hyvinvointiin ja työuupumukseen. Tutkijat löysivät parantamisen varaa henkilökunnan koulutuksesta, osastojen työntekijöille antamasta tuesta, henkilökunnan ahkeruudesta raportoida väkivaltaa ja selkeiden toimintaohjeiden olemassaolosta ja esilletuonnista. Kirjallisuuskatsauksen perusteella röntgenosastoilla tulisi kiinnittää enemmän huomiota väkivallan ehkäisyyn. Maailmanlaajuisesti röntgenhoitajien kokemaa väkivaltaa on tutkittu erittäin vähän, eikä yhtään kotimaista artikkelia löytynyt tässä työssä tehdyn tiedonhaun perusteella. Jatkotutkimusehdotuksena olisi mielenkiintoista kartoittaa, millainen on tilanne Suomen röntgenosastoilla työväkivallan suhteen ja kiinnitetäänkö sen ehkäisyyn täällä tarpeeksi huomiota.
Väkivallasta turvallisuuteen
Väkivallan uhriksi joutuminen
Perheväkivaltaa kitkemässä
Potilastyössä tapahtuneiden väkivalta- ja uhkatilanteiden ilmoittamisen merkitys röntgenosastolle
Työkaluja ja vertaistukea väkivallan katkaisuun
ABC : apuväline turvapaikanhakijoina olevien naisten ja nuorten kokeman väkivallan kartoittamiseen
Tunnista ja turvaa : käsikirja väkivallan uhrin auttamistyöhön vastaanottokeskuksissa
Hoitajiin kohdistuva väkivalta ja uhkailu Kuusankosken aluesairaalan ensiapupoliklinikalla
Ravintolatyöntekijöiden kohtaamia väkivaltatilanteita : case kolme anniskeluravintolaa
Väkivaltatyön käytännöt, sukupuoli ja toimijuus Venäjällä
Narsistit työpaikkakiusaajina
Virtahepo olohuoneessa vai kissa pöydällä? : läheisen päihde- tai mielenterveysongelman, ongelmapelaamisen tai perhe- ja lähisuhdeväkivallan puheeksiottaminen
Porissa kartoitettiin väkivallan tihentymiä
Ehkäisevää työtä somessa
Yksintyöskentelyn turvallisuus Oulun seudun lähikaupoissa
"Oppaan tarkoituksena on parantaa väkivallan ja sen uhan hallintaa työssä. Väkivallan uhka on hallittavissa, kun se tiedostetaan ja ennakoidaan. Liitteenä esimerkkimalli työpaikan käyttöön soveltuvasta tarkistuslistasta väkivallan ja sen uhan arvioimiseksi." --
Työväkivallan uhka erityiskoulussa
Ikäihmisiin kohdistuvan kaltoinkohtelun havaitseminen ja siihen puuttuminen : Kotihoidon työntekijöiden näkökulma kaltoinkohteluun
"Aikaisemmin pakenin hakkaamista vanhempieni luokse, mutta nyt minun ei enää tarvitse paeta illan pimetessä. Olemme oppineet sopimaan asioista puhumalla." Qadan Ali Awed kertoo, miten elämä heidän perheessään muuttui..
Tiivistelmä.
Kiusaaminen ja kielteinen kohtelu työpaikalla
Työpaikkakiusaamiseen vaikuttavia organisatorisia tekijöitä
Ajoissa apua väkivaltaan - AAP-hanke : loppuraportti 2008-2013
Onko väkivallan tekijän sukupuolella merkitystä? : Työntekijöiden toimintatavat väkivaltaisissa parisuhteissa
Kätketty psyykkinen väkivalta : miten se oikeutetaan naisvaltaisissa terveydenhuollon yhteisöissä?
Perheväkivaltaklinikalla saa akuuttia apua
Naisiin kohdistuvan väkivallan historialliset syvärakenteet : näkökulma
Päihtyneen vanhuksen kohtaaminen päivystyspoliklinikalla sairaanhoitajien näkökulmasta tarkasteltuna
Rikosuhripäivystyksen tukihenkilötoiminta : Tutkimus tukihenkilöiden jaksamisesta ja tukihenkilönä olemisesta
Oppilaat kiusaavat opettajaa : kiusaamisen yhteydet opettajan työssä jaksamiseen, työviihtyvyyteen ja -motivaatioon
Hyvät voimat hillitsemään asuinalueen rauhattomuutta
Henkinen työhyvinvointi Jokelan vankilassa
Veitsen terällä : naiseus ja parisuhdeväkivalta
Aggredi - väkivalta ei ole mulle mikään ongelma
Hoitajien kokemuksia väkivaltaisen psykiatrisen potilaan kohtaamisesta
"Sinä olet varmasti hyvä jossakin." : kiusatun näkemyksiä viestinnästä ja työyhteisön tuesta työpaikkakiusaamistilanteissa
Väkivallan ehkäisy ja hallinta ravintolan salissa
Monikulttuurisuuden sukupuoli : kansalaisuus ja erot hyvinvointiyhteiskunnassa
Dusti : luottamusta Miehen Linjalla : maahanmuuttajamiehet ja ennaltaehkäisevä väkivaltatyö
Seksuaalisen väkivallan uhrin hyvä auttaminen ja sen esteet : Näkökulmia uhrien ja heidän auttajiensa kohtaamisiin
Jussi-työ käyttää erilaisia menetelmiä joustavsti
Tämä opinnäytetyön tarkoitus oli kartoittaa hoitohenkilökunnan osaaminen väkivaltaisen potilaan kohtaamisessa pienellä Pohjois-Suomessa sijaitsevalla terveysasemalla. Tutkimukseen osallistuivat perus- ja lähihoitajat, sairaanhoitajat, lääkärit sekä terveyaseman muu henkilökunta. Hoitajien kokemaa väkivaltaa on tutkittu aiemminkin useissa eri opinnäytetöissä sekä Tehyn toimesta. Omaan tutkimukseeni otin mukaan myös hoitohenkilökunnan oman osaamisen. Tutkimuksessa kartoitettiin hoitohenkilökunnan mielipidettä omasta osaamisesta väkivaltaisen potilaan kohtaamisessa ja tähän liittyvää täydennyskoulutus tarvetta. Yhteistyökumppani voi hyödyntää tutkimuksen vastauksia miettiessään täydennyskoulutusta hoitohenkilökunnalle. Opinnäytetyö vahvisti omaa tietouttani väkivaltaisen potilaan kohtaamisesta. Hoitohenkilökunnan kohtaaman väkivallan määrä on kasvanut ja siksi aihe on tärkeä ja ajankohtainen. Hoitotyössä hoitohenkilökunta joutuu usein kokemaan työpaikallaan tapahtuvaa väkivaltaa potilaidensa tai heidän omaisten toimesta. Väkivaltaiset tilanteet tulevat usein hyvin äkkiä, joten hoitohenkilökunnalla täytyisi olla hyvät valmiudet ennakoida tilannetta sekä kohdata väkivaltaisesti tai uhkaavasti käyttäytyvä potilas tai asiakas. Väkivaltaisen potilaan kohtaamiseen voi kouluttautua. Fyysisen väkivallan koulutuksia on useita erilaisia. Työnantaja on velvollinen järjestämään työntekijöilleen täydennyskoulutusta. Tutkimus suoritettiin kyselytutkimuksena Webropol- internetohjelman avulla. Kyselylomakkeessa oli sekä monivalinta että avoimia kysymyksiä. Kyselylomakkeen linkki lähetettiin tutkittaville (N=60) ja vastauksia saatiin 35 kappaletta. Tutkittavien vastausten mukaan heillä on pääsääntöisesti hyvät taidot toimia uhkaavissa tai väkivaltaisissa tilanteissa. Tutkittavat osaavat oman kokemuksensa mukaan käyttäytyä uhkaavan ja väkivaltaisen tilanteen sattuessa. Tutkimuksen vastausten perusteella vajaa puolet tutkimukseen osallistuneista ei ollut saanut koulutusta uhkaaviin eikä väkivaltaisiin tilanteisiin. Jatkossa täydennyskoulutuksia miettiessä olisi hyvä vaihtoehto järjestää hoitohenkilökunnalle koulutusta väkivaltaisiin tilanteisiin, niiden ennakointiin sekä siihen kuinka toimia väkivaltaisessa tilanteessa, muunmuassa näihin voisivat kuulua irtautumismenetelmät tai hoidolliset potilaan kiinnipidot.
Solidaarisuus on suunnittelemassa uutta kehityshanketta naisiin kohdistuvan väkivallan, erityisesti sukuelinten silpomisen, ehkäisemiseksi Länsi-Kenian Kisiissä..
Lyömätön asiakas : Väkivalta ja sen uhka diakoniatyössä
Integroitu työmenetelmä : väkivaltatyön asiakkaiden kokemuksia työmenetelmän toimivuudesta
Sairaanhoitajien käsityksiä aggressiivisista potilaista Akuutti24-yhteispäivystyksessä
Tiivistelmä:.
Lakiuudistuksen tavoitteena yhdenmukaiset turvakotipalvelut
Työpaikkaväkivalta lisää stressiä
Hoitajiin kohdistuva työväkivalta on lisääntynyt merkittävästi viime vuosina. Tutkimusten mukaan väkivaltaan liittyviä työtapaturmia sattuu eniten palvelualalla, sosiaali-ja terveydenhuoltoalalla sekä kuljetus- ja liikennealalla. Päivystyspoliklinikka on yksi merkittävimmistä terveydenhuoltoalan yksiköistä, missä riski kohdata työväkivaltaa tai sen uhkaa on lisääntynyt. Työväkivallalla ja sen uhkatilanteilla on merkittäviä vaikutuksia työntekijän jaksamiseen, hyvinvointiin ja työkykyyn. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää terveyskeskuksen päivystyspoliklinikan hoitajien kokemaa fyysistä ja henkistä työväkivaltaa tai sen uhkaa ja millaisia keinoja heillä oli käytössään työväkivallan ehkäisemiseksi ja miten heidän mielestään työturvallisuutta voidaan parantaa. Tavoitteena oli tuottaa tietoa päivystyspoliklinikan hoitajien kokemasta työväkivallasta tai sen uhasta. Tutkimuksen avulla saatua tietoa voidaan hyödyntää työturvallisuuteen kohdistuvissa kehittämistoimenpiteissä ja tämän myötä lisätä hoitajien työhyvinvointia. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisella eli laadullisella tutkimusmenetelmällä. Tutkimusaineisto kerättiin avoimella kyselylomakkeella. Laadullisen tutkimusmenetelmän avulla saatiin kokemusperäistä tietoa hoitajien kokemasta työväkivallasta tai sen uhasta. Aineisto analysoitiin käyttäen aineistolähtöistä laadullista sisällön analyysia. Tutkimuksen tulokset osoittavat, että työväkivalta tai sen uhka on todellinen ja vakavasti otettava asia tämän päivän hoitotyössä. Kaikki kyselyyn vastanneet hoitajat olivat kokeneet työväkivaltaa tai sen uhkaa joko potilaan tai saattajan taholta. Hoitajat joutuivat usein sanallisen uhkailun tai epäasiallisen kielenkäytön kohteeksi. Työväkivalta tai sen uhka kasvoi etenkin hoidettaessa päihteiden väärinkäyttäjiä ja psyykkisesti sairaita potilaita. Hoitajan omat valmiudet työväkivallan uhan tunnistamisessa koettiin tärkeiksi. Työturvallisuutta parantavaksi keinoksi hoitajat esittivät vartijan jatkuvaa läsnäoloa päivystyspoliklinikalla sekä säännöllistä koulutusta väkivaltatilanteiden varalle.
Sukupuolisensitiivinen poikien ja tyttöjen kasvatus arvoihin ja väkivallattomuuteen
Turvakoti työnä : selvitys Ensi- ja turvakotien liiton jäsenyhdistysten turvakotityön sisällöistä ja vaikutuksista
Kunnianäkökulmia : kunniaväkivalta haasteena suomalaiselle väkivaltatyölle
MATKAOPPAAN TYÖN VARJOPUOLIA : Uhkaavat tilanteet ja väkivalta asiakaspalvelussa
Hoitohenkilökunnan kokemat uhka- ja väkivaltatilanteet terveydenhuollossa - Raportointi ja kirjaaminen Suomen sairaanhoitopiireissä
Asiakkaat toimijoina sosiaalityössä
Keravan vankilan koulutus-, kuntoutus- ja sosiaalityöntekijöiden kokemuksia vankilaväkivallasta ja sen uhasta Keravan vankilan suljetuilla osastoilla
