http://www.yso.fi/onto/yso/p25937 valkoiset -- kansalaissota
valkoiset -- kansalaissota valkoiset (kansalaissota)
Valkoinen retkikunta
Viiden harjoituspäivän jälkeen meiltä otettiin sotilasvala
Poliittiset väkivaltaisuudet suomessa 1918 : 2
Ne kävivät sen kotoa ottamassa
Poliittiset väkivaltaisuudet Suomessa 1918. 2, Valkoinen terrori
Kiertotiet : romaani kansalaissodasta
Vapaustaistelu, kansalaissota ja kapina : taistelun luonne valkoisten sotapropagandassa vuonna 1918
Kansalaissota dokumentteina : Valkoista ja punaista sanankäyttöä v. 1917-1918. 2, Sota
Taistelu Näsilinnasta 1918
Jätimme hevoset ja lähdimme hyökkäämään
Nyt saatiin sama naru panna hänen omaan käteensä
Harriet ja Olof : rakkaus ja kuolema Viipurissa 1918
Suomen sotien korkeajännitys
Lapset sodassa 1918
Valkoiset : vapaussodan perintö
Lähtö : romaani
Liemen seassa olevia kauroja yritettiin imeskellä
Lavansaari, Seiskari, Tytärsaari, Haapasaari 1918
Silja : nuorena nukkunut
Taistelu Näsilinnasta 1918 = Slaget om Näsilinna
Otin homman käsiini
Ihmisiä hävisi tuon tuostakin
Mummoni ja Mannerheim
Henkipattona Kannakselta yli meren Inkerin puolelle
Poliittiset väkivaltaisuudet Suomessa 1918. 2, 'Valkoinen terrori'
Vanha pappi
Ajankohtainen vuosi 1918.
Joku muistaa aina : murhenäytelmä ylöjärveläiseen tapaan
Verner Lehtimäen tarina. Osa 1, Punainen ratsumies
Taipalsaaren taistelun muisto jäi kirvelemään mieltäni
Kuularuisku siirretään kylän laitaan
Suomen valkoinen kaarti : lyhyt esitys Suomen kaartin (Henkivartioväen 3. Suomen tarkk'ampujapataljoonan) ja Suomen valkoisen kaartin historiasta
Pikku lapset kävivät syömässä koreistamme leivänmurusia
Kirkko ja sota
Kirja-arvostelu
Suomen valkoinen kaarti : lyhyt esitys Suomen Kaartin (henkivartioväen 3. Suomen tarkk'ampujapataljoonan) ja Suomen Valkoisen Kaartin historiasta
Valkoiset teloittajat 1918.
Montaasiromaani : Henkipaton Punaiset ja valkoiset
Kuormia kaatui ja villinä kiirivä huuto lisäsi sekasortoa
Virolainen sankaripoika Suomen vapaustaistelussa
Sisällissodan sotilaat
Olisimme olleet halukkaita hyökkäämään
Pohjanmaan lakeuksilta Hämeen sydänmaille : Kristiinan pataljoona vapaussodassa
Valkoinen Suomi : valkoisten kollektiivisuus ja valta-asema iisalmelaisessa paikallisyhteisössä vuosina 1918-1929
Kymmenen virran maa
Suomalaista aatehistoriaa tsaarinvallasta Suur-Suomeen : Jumalan uskolliset : Iida (1889-1960) ja Juho (1884-1959) Kytömäki herännäisyyden ja nuoren kansakunnan palveluksessa
Valkoinen kaupunki
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 26
Historiallinen arkisto. 67
Viipuri 1918
Koita poika ajaa tällä konilla
Meikäläisillä oli muutamia käsikranaatteja
Murhatut veljet : Valter, William ja Ivar Thomén elämä ja kuolema
Suomen itsenäistyminen ja 1918 sota Keski-Suomessa
Kansalaissota dokumentteina : valkoista ja punaista sanankäyttöä v. 1917-1918. 1, Mielipiteiden muovautuminen kohti kansalaissotaa
Murhatut veljet : Valter, William ja Ivar Thomén elämä ja kuolema : MP3
Kotinsa kynnykselle
Poika, sinä tulet lähetiksi
Sisällissodan tapahtumia Sipoossa
Thomén veljesten viimeinen matka
Suomen sisällissodassa Joutsenon rintama-alueella kaatuneet ja sodan seurauksena kuolleet
Valkoinen armeija Antrean rintamalla : lyhyt esitys kuvin ja karttapiirustuksin
Saimme nähdä kaamean näyn ennen asemaa
Luin siitä kaksi saarnaa, jotka olivat hyvin virkistävät
Mustamäki : jännitysromaani
Kohta astuikin esille punainen kiväärimies
Kansalaissota Ikaalisten seudulla
Lahtarit
Rata Rautuun : ratkaisutaistelu Karjalan Kannaksella 1918
Tuusula sotilaspitäjänä : hakkapeliitoista ohjusmiehiin : 600 vuotta Tuusulan seudun sotahistoriaa ja sotilasperinteitä
Valkoiset teloittajat 1918
Aate Piipponen: pöllisavotasta sotaan - Peräpohjolan pataljoona vapaussodassa 1918
Suomen Valkoisen Ruusun ritarikunnan kunniamerkeillä palkitut virolaiset upseerit 1919-1940
