http://www.yso.fi/onto/yso/p25926 lähijohtaminen
lähijohtaminen lähijohtaminen
Diakoniatyön lähijohtajien asema, vastuu ja valta seurakunnissa : diakoniatyön lähijohtamisen toimintamalli
Alaisten työmotivaation sisäiset ja ulkoiset tekijät : teemahaastattelun kohdejoukkona lähiesimiehet
Ikäihmisten kuntoutumista edistävän toiminnan lähijohtaminen : koti- ja ympärivuorokautisen hoidon laatu ja kehittäminen
Haastavien esimiestilanteiden ratkaiseminen
Lähijohtajuus terveydenhuollossa : esimiestyön kehittäminen Lapin sairaanhoitopiirissä
Räätälöity esimiesvalmennus : Lahden ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan johtamiskoulutus lähijohtamisen ja esimiesvalmiuksien kehittäjänä
Lähijohtamisen perusteet terveydenhuollossa
Lähijohtamisen merkitys lastensuojelun sosiaalityön kehittämisessä
Johtamisen erikoisammattitutkinto (JET) esimiehen ammatillisen identiteetin tukijana : lähiesimiesten kokemuksia Johtamisen erikoisammattitutkinnon suorittamisesta ja sen merkityksestä heidän ammatilliseen identiteettiinsä
Päivittäisessä johtamisessa tarvittava tieto perusterveydenhuollossa toimivien hoitotyön lähihoitajien kuvaamana : tiedontarvekyselyn sisällön validointi
Lähiverkkojen hallinnan parhaat käytännöt : vertailevan tutkimuksen tuloksia
Vanhustyön lähijohtamista vahvistamassa : ”Vierellä ei voi johtaa, joukkoja johdetaan edestäpäin”
Puun ja kuoren välissä : lähijohtajuus sosiaali- ja terveysalalla
Perehdyttäminen osaamisen johtamisessa : Perehdytysohjelma Kolarin terveyskeskuksen vuodeosastolle
Voimaa vertaisryhmästä ja mentoroinnista : yhteisölliset oppimisrakenteet muutostukena Loimaan aluesairaalassa
Tämä opinnäytetyö on produktityyppinen eli toiminnallinen opinnäytetyö, jonka tarkoituksena on syventää tietämystä valmentavasta johtamisesta ja laatia sen pohjalta produktina valmentavan johtamisen kehittämissuunnitelma S-ryhmän myymälän esimiehille.     Johdannossa on selvitetty opinnäytetyön tausta ja tavoite sekä esitelty kohdeyrityksenä toiminut Juvankartanon S-market. Opinnäytetyö on rajattu käsittelemään alaisiin kohdistuvaa valmentavaa johtamismallia, jota käsitellään osana päivittäistä esimiestyötä. Produktin tarkoituksena on tukea S-ryhmän myymälässä toimivien esimiesten päivittäisjohtamista sekä esitellä siihen liittyvät kehittämisehdotukset ja työvälineet.    Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys muodostuu päivittäisjohtamisen määrittelystä ja sen kehittämisestä, kohdeyrityksen kannalta oleellisten valmentavan johtamisen osa-alueiden esittelystä sekä hyödynnettävistä työvälineistä. Valmentavan johtamisen osa-alueista esitellään seuraavat: läsnä olemalla motivointi, valmentava vuorovaikutus, luottamus yhteistyön perustana, erilaisuus voimavarana kohti tavoitteita sekä palautteen antaminen ja vastaanottaminen. Työvälineistä esitellään kysymystekniikat, Pilari-malli, GROW-valmennuskeskustelut ja kehityskeskustelut.    Produktissa eli S-ryhmän myymälässä toimiville esimiehille laaditussa valmentavan johtamisen kehittämissuunnitelmassa esitellään valmentava johtaminen osana päivittäisjohtamista, siihen liittyvät työvälineet sekä konkreettiset toimenpide-ehdotukset valmentavan johtamisen toteutumiselle.
Lähivakuutusyhdistys Liedon Seudun työviihtyvyys
Oikeudenmukainen eri-ikäisten röntgenhoitajien johtaminen : haastattelututkimus radiologisten yksiköiden lähijohtajille
Valmentavan johtamisen kehittäminen S-ryhmän myymälässä
Osastonhoitajan työ erikoissairaanhoidossa 1990-luvulla ja 2000-luvulla : toimivalta, vastuullisuus ja asiantuntijuus lähijohtajuudessa
Johtamisosaaminen julkisessa ja yksityisessä terveydenhuollossa lähijohdon kuvaamana
Lähijohtajien näkemyksiä muutosjohtamisesta työhyvinvoinnin edistäjänä Helsingin kaupungin terveysasemilla
Hyvä vastaanotto - hankkeen johtaminen : muutoksen johtaminen hankkeessa
Johtajuuden rakentuminen : eväitä lähijohtamiseen
Perehdyttäminen osaamisen johtamisessa : perehdytysohjelma Kolarin terveyskeskuksen vuodeosastolle
Johtajuutta etsimässä : naislähijohtajan identiteettitarinan rakentuminen siivoustoimialalla
LÄIKE : lähijohtamisen kehittämisellä parempaa hyvinvointia ja tuloksellisuutta
Asiantuntijatyötä tekevien käsityksiä lähijohtajalta saadun palautteen merkityksestä
Laatusuositus hyvän ikääntymisen turvaamiseksi ja palvelujen parantamiseksi
Lähiesimiesten työn voimavarojen vahvistaminen ja vaatimusten kohtuullistaminen työelämän muutoksissa
Sosiaalityöntekijöiden ja heidän lähijohtajansa käsityksiä johtamisesta alueellisessa sosiaalitoimistossa
Johtamisen kompetenssin sisältö ja sen kehittyminen terveydenhuollon lähihoitajien kuvaamana
Lähijohtaminen kehitysvammaisten asumisyksikössä : Työntekijöiden antama palaute lähiesimiehelle
Osastonhoitajan työssä tarvittava osaaminen
Hoivan ja hoidon lähijohtaminen
Työnohjaus lähijohtajan tukena : näkökulmia, voimavaroja ja vertaistukea esimiestyöhön
Valta ja tilivelvollisuus terveydenhuollon organisaatioissa : tarkastelu lähijohtamisen näkökulmasta
Etäjohtaminen pankkialalla
Ihanteet ja arki : johtajuuden merkityksiä lupahallinnon arjessa
Kysy, kuuntele, keskustele - VALMENNA!
Terveydenhuollon lähiesimies tarvitsee tietoa niin henkilöstön ja toimintojen johtamisesta kuin taloushallinnostakin. Lähijohtamisen perusteet terveydenhuollossa -kirjassa käsitellään tiiviisti lähiesimiesten tarvitsemat tiedot ja taidot. Kirjan rakenne ohjaa tarkastelemaan organisaatiota tai työyksikköä henkilöstön, asiakkaan, prosessin ja talouden näkökulmista. Kirjan tehtävät ohjaavat pohtimaan aiheita käytännönläheisesti. Kirja ilmestyy nyt kolmannen kerran uudistettuna. Uutta sisältöä tuovat sote-uudistuksen monivaiheisuutta ja kompleksisuusjohtamista sekä yrittäjyyttä käsittelevät artikkelit kuin myös Lean-johtaminen ja magneettisairaalamallin perusteet. Kirja käsittelee muun muassa työuupumusta, työn imua, voimistavaa ja eettistä johtamista, delegointia, päätöksentekoa, sekä johtajan vastuuta ja alaistaitoja. Kirjassa ovat mukana laatujärjestelmät, uudet sähköiset tietojärjestelmät sekä julkisen terveydenhuollon ajankohtainen lainsäädäntö. Lisäksi kirjassa tarkastellaan ongelmallista johtamista ja työyhteisön hyvinvointiin vaikuttavia tekijöitä.
Voimaa vertaisryhmästä ja mentoroinnista : yksilölliset oppimisrakenteet muutostukena Loimaan aluesairaalassa
Lupa kehittää : innostavaa ja yhteisöllistä oppimista lastensuojelussa
Henkilöstö kuntauudistuksissa : psykologinen johtamisorientaatio muutoksen ja henkilöstövoimavarojen johtamisen edellytyksenä
Osaamisen johtaminen lähiesimiestyössä : näkökulmana vanhuspalvelulaki
RAI-järjestelmän hyödyntäminen lähiesimiehen työkaluna kotihoidossa
Osaamiskartoitus lähihoitajan osaamisen kehittämisen ja ammatillisen kasvun tukena kehitysvammatyössä
Pormestarimalli : avoimempaa johtamista kuntiin
”Se ei ole semmonen ykstoikkonen homma” : lähijohtajana muutoksessa
Toteutuneen fuusion vaikutus vakuutusyhtiössä
Lähiesimiehen rooli muutoksen suunnittelu- ja toteuttamisvaiheessa  : case: logistiikkaorganisaation muutosprosessi
Dialoginen vertaistuki lähijohtajuudessa
"Jatkuvaahan tää muutos on" : lähiesimiesten muutosjohtamisen osaaminen
Lähiesimiesten johtamisosaamisen kehittämistarpeet kaupanalalla
Johtamisen kulmakivet : kertomuksia esimiestyöstä sosiaali- ja terveysalalla
Ikäjohtaminen - haaste terveydenhuollon lähijohtamisessa : tarkastelun kohteena Vaasan keskussairaala
Miten menee lähijohtaja? : lähijohtajien arvioita johtamisen toimintaedellytyksistä uudistuvassa toimintaympäristössä Kelan paikallishallinnon tulosyksiköissä
Asiakaslähtöinen ja kuntouttava työote : havainnointitutkimus ikääntyneiden ajankäytöstä lähijohtamisen tueksi
Rakennamme yhdessä : ovien avaamisen ja kysymisen taito : opas kuntaliitoskuntien lähiesimiehille
Kuntasektorilla toimivien hoitotyön johtajien johtamisosaaminen ja sen muutos
Toimiva tulospalkkaus kannustimena yrityksessä
Valmentavan esimiestyön mahdollistaminen
Tuottavuutta terveyspalveluihin : tuottavuuden kehittäminen strategisen henkilöstöjohtamisen näkökulmasta
Asiakkuus- ja kilpailustrategia : case Tarmo Lähikauppa
Vallankäyttö johtamisessa : lähijohtajien näkemyksiä sosiaali- ja terveyspalveluissa
Lähiesimiestyöskentelyn pilotoinnin arviointi opetuksen tuen näkökulmasta
Tiivistelmä.
Mentorointi terveydenhuollon lähijohtajan työn tukena : Lahden kaupungin sosiaali- ja terveystoimen osastonhoitajien mentorointimalli
Lähijohtajan roolit terveydenhuollossa
Pomo puun ja kuoren välissä
Hoitotyön lähijohtajien arviot omasta ja vastuuyksiköittensä hoitotyöntekijöiden työn hallinnasta : kyselytutkimus perusterveydenhuollossa ja psykiatrisessa sairaalatoiminnassa
Lähiesimies osaamisen johtajana
Vastaväittäjän lausunto Hanna Vakkalan väitöskirjasta "Henkilöstö kuntauudistuksissa : psykologinen johtamisorientaatio muutoksen ja henkilöstövoimavarojen johtamisen edellytyksenä"
Lähiesimiehet muutosjohtajina : tarkastelussa Vaasan keskussairaalan psykiatrian yksikkö
Onnistujan pieni käsikirja : lähiesimiehenä toimiminen asiantuntijaorganisaatiossa
Lähiesimies muutoksen viestijänä monikuntaliitoksessa : Case uusi Oulu
Hyvä vastaanotto – hanke on osa valtakunnallista terveys- ja sosiaalipalveluiden kehittämishanketta Kastetta. Kaste-ohjelma perustuu sosiaali- ja terveydenhuollon keskeisten asiantuntijoiden ja kansalaisten esille nostamiin uudistustarpeisiin. Hyvä vastaanotto – hankkeen tavoitteena on osallistua kaventamaan alueellisia eroja sosiaali- ja terveyspalveluiden osalta sekä parantaa laatua, vaikuttavuutta ja saatavuutta näiden palveluiden osalta. Työn toimeksiantajana on Oulun kaupunki, joka osallistui Hyvä vastaanotto – hankkeen kierrokselle kuusi. Työn tavoitteena oli löytää yhtäläisyyksiä hanketta toteuttavien terveyskeskuksien esimiesten toiminnasta, toiminnan tehokkaamman implementoinnin avuksi. Koska uuden hankkeen aloittaminen organisaatiossa nähdään toimintaa muuttavana tekijänä, selvitettiin ensin muutoksen johtamisen liittyvää teoriaa kirjallisuuden pohjalta. Keskeisimpinä teoreettisina viitekehyksinä ovat muutosjohtaminen sekä terveydenhuollon organisaatiolle tyypillinen professionaalinen organisaatioteoria. Toteutuksessa tutkimuksessa käytettiin laadullista tutkimusotetta, jossa tutkimusmenetelmäksi valikoitui puolistrukturoitu teemahaastattelu. Haastatteluista litteroidut tekstit toimivat tutkimusmateriaalina. Haastateltaviksi määräytyi neljä Hyvä vastaanotto – hankkeen samaan aikaan aloittanut terveysasemaa. Tulosten mukaan hankkeen onnistumiseen vaikuttaa suuresti organisaation johtajaan yksilöityvät kyvyt, sekä taustalla vaikuttava professionaalisen organisaation teoria. Hyvä vastaanotto – hankkeen onnistumiseen vaikuttivat suuresit hanketta johtaneen yksilön asennoituminen sekä hänen kykynsä tunnistaa johdettavan organisaation erityispiirteet. Hankkeen priorisoiminen, muutoksen viestiminen sekä toimintaan motivoimista, voidaan myös edellä mainitun lisäksi pitää kriittisinä menestystekijöinä hankkeen onnistumisen kannalta. Onnistumisen kannalta oleellista on, että hanketta ei päästetä unohtumaan tai muuta asioita priorisoida tärkeämmiksi, myös tämän sekä muun muutosta koskevan viestinnän tulee olla saatavilla organisaatiossa. Tuloksista nousi myös tutkimuksen näkökulmasta ennalta-arvaamaton viitekehys professionaalisen organisaatioteorian vaikutuksista organisaation johtamiseen, jossa auktoriteetti ei määräydykään position myötä vaan professioon perustuen. Tuloksen perusteella on koottu näkemyksiä toiminnan kehittämisen tueksi. Keskeisimmät ehdotukset perustuvat lähiesimiesten kokemaan johtamistarpeeseen. Tällaisia ovat niin konsultoinnin lisääminen hanketoiminnassa sekä lähijohtajien johtamiskoulutuksen lisääminen.
Lähijohtaja arkijohtajana : lähijohtajien kokemuksia johtamisesta ja sen muutoksista
Voimaannuttava lähijohtaminen kotihoidossa
Lähijohtamisen kehittäminen kotihoidossa
Tiivistelmä
Lähihoitajan perehdytyksen toimintamallin kehittäminen kotihoitoon
Muutoksen johtaminen terveydenhuollossa lähijohdon näkökulmasta
Johtajuus rakentuu joka hetki
Henkilöstöjohtaminen uuden edessä : henkilöstöbarometrin nostamat kehityshaasteet
Keskity olennaiseen esimies
Tasapainoa ja oppimista lähijohtamiseen : opas kunta-alan esimiehille ja työyhteisöille
Dialoginen vuorovaikutus sosiaalityön johtamisessa : sosiaalityöntekijöiden kokemuksia ja toiveita vuorovaikutuksesta lähiesimiehensä kanssa
