http://www.yso.fi/onto/yso/p2594 liikenneonnettomuudet
liikenneonnettomuudet liikenneonnettomuudet ketjukolarit auto-onnettomuudet liikennetapaturmat kolarit
Liikenneonnettomuus
Liikenneonnettomuudet Vantaalla. 1985
Uutinen Estonia : kriisiviestintä ja journalismin etiikka koetuksella
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna. 1990 = Road traffic accidents in Finland. 1990
Imatran seudun liikenneturvallisuussuunnitelma
Konginkankaan suuronnettomuus : tapaustutkimus psykososiaalisten tukipalvelujen toimivuudesta
Liikenneonnettomuudet Vantaalla. 1983-1984
Espoon liikenneonnettomuudet 1998.
Liikenneonnettomuudet Helsingissä 1984.
Esisuunnitelma varareittien laatimisesta pääteille : Uusimaa, Kanta-Häme ja Päijät-Häme
Selvitys itäisen suurpiirin liikenneonnettomuuksista
Onnettomuustilanne
Vaarallisten aineiden kuljetukset tienpidossa ja toiminta onnettomuustilanteissa
Kolaroituja ajoneuvon osia
Suomen tieliikenneonnettomuudet : tilastollinen tutkimus vv. 1954-1955
Pukkilan liikenneturvallisuussuunitelma
Pelastusyksikön ensimmäisiin toimenpiteisiin kohteessa kuluva aika : esimerkkitapauksina huoneistopalo 3. kerroksessa ja henkilöauton suistumisonnettomuus
Suomen tieliikenneonnettomuudet : tilastollinen tutkimus v. 1957 = (Road traffic accidents in Finland. 1957)
Liikenneonnettomuuden vaikutukset oppilaan koulunkäyntiin
Espoon liikenneonnettomuudet 1994 (ja 1993)
Tieltä suistuminen yleisin kuolinonnettomuus viime vuonna
Kolaroituja autoja
Tutkimus liikennekäyttäytymisestä ja -turvallisuudesta
Liikenneonnettomuuksien tilastointi- ja käsittelyjärjestelmän kehittäminen Helsingissä
Liikenneonnettomuuksien tutkijalautakuntien vuoden 2004 loppuraportti : turvalaitteet olisivat pelastaneet 67 liikenneonnettomuuksissa menehtynyttä
Porokolareiden ajallinen esiintyminen ja keskittyminen
Liikenneonnettomuudet Helsingissä vuonna 1996
Tapaturmatilanteen yleiskuva
Liikenneonnettomuuksien aikasarjaennuste vuodelle 1990
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna. 1982 = Road traffic accidents in Finland. 1982
Suuronnettomuusharjoituksen valmistelu ja kehittäminen
Pyhännän liikenneturvallisuussuunnitelma 2014
Liikenneonnettomuudet Vantaalla. 1989
Onnettomuudet Helsingin liikennevaloissa
Liikenneonnettomuudet Vantaalla. 2006
Turun seudun turvallisen ja kestävän liikkumisen suunnitelma
Liikenneonnettomuudet Vantaalla. 2000
Espoon liikenneonnettomuudet 1997.
Ajoneuvojen turvalaitteiden merkitys kuolemaan johtaneissa liikenneonnettomuuksissa
Autokolaripotilaan hoidon kehittäminen ensihoidossa Päijät-Hämeen pelastuslaitoksella
Hyväntekijä : jännitysromaani
Liikenneonnettomuudet Vantaalla. 1992
Liikenneonnettomuuksien taustatekijöistä
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna. 1987 = Road traffic accidents in Finland. 1987
Taajamateiden vaaranpaikat onnettomuustietojen valossa
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna. 1989 = Road traffic accidents in Finland. 1989
Pelastustoimikohtainen Alusliikennekuva
Uudenvuodenpuhe : radiossa 1.1.1967
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna. 1970 = Road traffic accidents in Finland. 1970
Risteys
Uudenvuodenpuhe : radiossa 1.1.1966
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna. 1973 = Road traffic accidents in Finland. 1973
Nokkakolari 1965
Liikenneonnettomuudet Vantaalla. 2008
On vain yhteinen suru : onnettomuusjournalismin muutossuuntia Kuurilasta Konginkankaalle 1957-2004
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna. 1986 = Road traffic accidents in Finland. 1986
Turva-autoilua
Porin seudun viiden autokoulun ensiapuopetus
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna. 1976 = Road traffic accidents in Finland. 1976
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna. 1974 = Road traffic accidents in Finland. 1974
Haapaveden, Siikalatvan ja Pyhännän liikenneturvallisuussuunnitelma 2014
Ilmaliikenneonnettomuus - Helsinki-Vantaan lentoasema : Riskianalyysi ensihoitopalvelun näkökulmasta
Yhteistoimintasuunnitelma siviili-ilmailun onnettomuuksien varalta
Liikenneonnettomuudet Vantaalla. 1990
Tutkimus liikenneitsemurhista Pohjois-Pohjanmaan ja Kainuun alueella vuosina 1990-2010
Liikenneonnettomuudet Helsingissä 1982
Liikenneonnettomuudet Vantaalla. 1999
Nuorimpien aiheuttamat kuolonkolarit vähenivät alkuvuonna : kuolinonnettomuuksien kasvun aiheuttivat 26-40- vuotiaat
Toiminta vaarallisten aineiden onnettomuuksissa – koulutus ensihoitajaopiskelijoille
Espoon liikenneonnettomuudet 1988
Raportti liikennevahinkojen tutkijalautakuntien tutkimista kuolemaan johtaneista liikennevahingoista vuonna 1988
Liikenneonnettomuudet Vantaalla. 2002
Kantatien 40 liikenneturvallisuustarkastus
Uudenmaan ELY-keskuksen alueellinen hirvieläinvaaraselvitys
Liikenneonnettomuudet Vantaalla. 2007
Hausjärven, Hyvinkään, Lopen ja Riihimäen turvallisen ja kestävän liikkumisen suunnitelma
Selvitys läntisen kantakaupungin liikenneonnettomuuksista
Pajuluoman Hallilan silta hajonnut 1965
VALT-vuosiraportti 2009 : liikenneonnettomuuksien tutkijalautakuntien tutkimat kuolemaan johtaneet tieliikenneonnettomuudet
Liikenneonnettomuudet Helsingissä vuonna 1973
Liikenneonnettomuudet Vantaalla. 1994
Eloonjääneet : dokumenttielokuva nuorten kuolonkolareista
Villisika auton alle Pyhäjoella
Liikenneonnettomuudet Vantaalla. 1987
Vihdin liikenneturvallisuussuunnitelma
Moottoriväylillä tapahtuneet liikenneonnettomuudet Helsingissä vuosina 1984-1991
Taajamien liikenneonnettomuuksien rekisteröintijärjestelm ̈t
Suojateiden turvallisuuden parantaminen : toimenpideselvitys, Pohjois-Pohjanmaa ja Kainuu
Kirje Martti Miettuselle 16.8.1955
Pielisen Karjalan viisaan liikkumisen suunnitelma : Juuka, Lieksa, Nurmes ja Valtimo
Liikenneturvallisuustavoite ja kohtaamisonnettomuudet
Liikenneonnettomuudet Helsingissä vuonna 1975
Liikenneonnettomuudet Vantaalla. 1996
Linja-autojen palot Suomessa vuonna 2000.
Pietarsaaren liikenneturvallisuussuunnitelma 2014
Maanteiden suojatieonnettomuusanalyysi : Uudenmaan, Kanta-Hämeen ja Päijät-Hämeen alueilla vuosina 2007-2011
Tieliikenteen turvallisuus : liikenneturvallisuussuunnitelman 2011–2014 taustaraportti
Liikenneonnettomuudet Vantaalla. 2005
Liikenneonnettomuuksien aikasarjaennuste vuodelle 1991.
Monet erilaiset päihteet vaikuttavat ajokykyyn
Suomen tieliikenteessä kuolee edelleen vuosittain noin 400 ihmistä eivätkä  suojatiet ole poikkeus. Vaikka liikenneturvallisuudelle on vuosien saatossa asetettu jos jonkinlaisia tavoitteita, ovat onnettomuustilastot silti synkkää  luettavaa. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kartoittaa suojateiden kuntoa ja  turvallisuutta Turun seudulla sekä etsiä alueelta vaarallisia ja kehitettäviä suojatiekohteita. Työ tehtiin Tiehallinnon Turun tiepiirille. Työssä tutustutaan liikenteeseen ja erityisesti suomalaiseen suojatiekulttuuriin sekä verrataan tätä muiden eri maiden vastaaviin ohjeisiin ja tapoihin. Teoriaosuuteen on myös kerätty tietoa Suomen liikenneturvallisuuden historiasta ja kehityksestä sekä nykypäivän turvallisuustavoitteista. Suomalaisen suojatien tekninen rakenne ja ohjeistus on kerätty ensimmäisen osan loppuun.  Työssä inventoitiin ja paikalleenmitattiin kaikki seudun suojatiet ja näistä saatuja  tierekisteriotteita verrattiin alueella sattuneisiin onnettomuuksiin. Vertailulla  pyrittiin löytämään seudun vaarallisimmat suojatiet. Työn jälkeen tiedot syötettiin Tiehallinnon tierekisteriin, josta tietoja on helppo tarkastella ja tulostaa urakoitsijoille. Työn lopussa on mietitty joitain ehdotuksia turvallisuuden parantamiseksi  suojateillä, niin fyysisen rakenteen kuin liikenteenkin kannalta.
Majuri evp Ensio Kivinen 24/11 1971.
Hybridi- ja sähköauto, toiminta ja työturvallisuus liikenneonnettomuustilanteessa
Mäntsälän liikenneturvallisuussuunitelma
Luotettavista lähteistä
Mopoauto liikenteen haasteena
Tutkijalautakuntien ennakkoraportti : alkuvuonna kuolinonnettomuuksia ilahduttavan vähän
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna. 1977 = Road traffic accidents in Finland. 1977
Toiminta maakaasun maantiekuljetusonnettomuudessa
WHIPLASH-VAMMA  : Opaslehtinen potilaille
Tieliikenteen alueellinen häiriönhallintasuunnitelma : Pohjois-Pohjanmaa ja Kainuu
Viranomaisten välinen viestintä Pohjantien liikenneonnettomuustehtävillä 6.3.2013
Pedersören liikenneturvallisuussuunnitelma 2014
Tietunnelien vakavien vaaratilanteiden ja onnettomuuksien raportointi
Tieliikenneonnettomuuksien paikkatiedot avoimeksi dataksi
Liikenneonnettomuudet E18 Muurla-Lohja -moottoritieosuudella
Vaarallisten aineiden kuljetusten aiheuttamat riskit : Sikosuon, Tönnön ja Ämmäntöyrään pohjavesialueiden vedenotto
Liikenneonnettomuudet Vantaalla. 2001
Liikenneonnettomuudet Helsingissä 1987
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 2005 = Vägtrafikolyckor = Road traffic accidents
Kolaroidun ajoneuvon lunastushinnan muodostuminen
Ehkäise tapaturmat -hanke : tapaturmien ehkäisytyön kehittämisprojekti Etelä-Kymenlaaksossa ja Etelä-Pohjanmaalla 2009−2012
Liikenneonnettomuudet Helsingissä vuonna 1990
Polkupyöräonnettomuuksien yleisimmät onnettomuustyypit ja -tilanteet Espoossa v. 2004–2013
Laulu auto-onnettomuudesta 1937
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna. 1978 = Road traffic accidents in Finland. 1978
Lunastetun kolariauton korjaus
Alusonnettomuusanalyysi 2001-2005
Onnettomuuskustannukset yksiajorataisilla teillä
Suojateiden turvallisuus Turun seudun yleisillä teillä
Liikenneonnettomuudet Vantaalla. 2004
Jalankulku-, pyöräily- ja mopo-onnettomuustyypit ja tapahtumapaikat Vantaalla 2008 - 2012
Uusissa henkilöautoissa vammautumisriski on ikäautoja pienempi
Vastuunkantajia
Joitakin surmaajia siedämme
Tiivistelmä.
Liikenneonnettomuudet Vantaalla. 1991
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna. 1979 = Road traffic accidents in Finland. 1979
Keski-Karjalan viisaan liikkumisen suunnitelma : Kitee, Rääkkylä ja Tohmajärvi
Auton musta laatikko
Espoon liikenneonnettomuudet 1995.
Kolaroitu auto
Nopeusrajoituksen 100 km/h alentamisen liikenneturvallisuusvaikutukset Varsinais-Suomen ja Satakunnan alueella : esisuunnitelma
Liikenneonnettomuuksien kehitys 20 suurimmassa kaupungissa
Haapaveden liikenneturvallisuussuunnitelma 2014
Tutkimus tieliikenneonnettomuuksien esiintymistiheydestä
Liikenneonnettomuudet Vantaalla. 1997
Hirvieläinonnettomuudet vuosina 1978-1985
Espoon liikenneonnettomuudet 1990
Nurmijärven liikenneturvallisuussuunnitelma
Valtatien 1 liikenneturvallisuustarkastus : tarkastusraportti
Hirvionnettomuuksien vähentäminen Kaakkois-Suomessa Tiehallinnon nuolukiviprojektin avulla
Selvitys kaakkoisen suurpiirin liikenneonnetomuuksista
Lapuan liikenneturvallisuussuunnitelma
Liikenneonnettomuudet Helsingissä vuonna 1995
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna. 1971 = Road traffic accidents in Finland. 1971
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna. 1985 = Road traffic accidents in Finland. 1985
Titanic-näyttely avattiin Siirtolaisuusinstituutin Pohjanmaan aluekeskuksessa
Romuttunut auto
Liikenneonnettomuudet Vantaalla. 1998
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna. 1980 = Road traffic accidents in Finland. 1980
Lentoliikenteen kriisit ja kriisinhallinta : Case: Finavia Oyj ja Finnair Oyj
Rajaliikenteen turvallisuusselvitys : liikenneturvallisuussuunnitelma Kaakkois-Suomen kansainvälisen liikenteen kuormittamalle tiestölle
Liikenneonnettomuudet Vantaalla. 1993
Uudenkaarlepyyn liikenneturvallisuussuunnitelma 2014
Kalle Siltanen vieraineen
Liikenneonnettomuudet Helsingissä vuonna 1976
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna. 1969 = Road traffic accidents in Finland. 1969
Turvallisuustutkinta : turvallisuustutkintaa sääntelevä lainsäädäntö ja sen suhde kansainvälisiin sopimusmääräyksiin ja EU-oikeuteen
Siikalatvan liikenneturvallisuussuunnitelma 2014
Suomen tieliikenneonnettomuudet : tilastollinen tutkimus v. 1956 = (Road traffic accidents in Finland. 1956)
Ryhmäsosiaalisten tekijöiden vaikutuksesta liikenneonnettomuuksien syntymiseen
Kuolinonnettomuuden taustalla lähes aina joku inhimillinen riskitekijä
Työikäisten aiheuttamat kuolinonnettomuudet lisääntyivät alkuvuonna
Espoon liikenneonnettomuudet 1989
Pääteiden onnettomuuksien riippuvuus tie- ja liikenneteknisistä tekijöistä
Pelastuslauta tieliikenneonnettomuudessa
Selvitys eteläisen kantakaupungin ja Lauttasaaren liikenneonnettomuuksista
Liikennetapaturmat
Pohjois-Pohjanmaan ja Kainuun liikenneturvallisuussuunnitelma 2011-2014
Liikenneonnettomuudet Helsingissä 1983
Tuulivoimaloiden vaikutukset liikenneturvallisuuteen : selvitys etäisyysvaatimuksista tie-, rautatie-, meri- ja lentoliikenteen osalta
Liikenneonnettomuudet Vantaalla. 1995
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna. 1972 = Road traffic accidents in Finland. 1972
Liikenneonnettomuuspotilaan ensihoito ja irrotustyön työturvallisuus - ohje ensihoitajille
Suurille onnettomuustehtäville osallistuu useita eri viranomaisia. Toimiakseen tehokkaasti yhdessä viranomaisten täytyy tuntea toistensa toimintaperiaatteet ja toimia tehtävällä jatkuvassa vuorovaikutuksessa. Tämän onnistuminen edellyttää toiminnan jatkuvaa arviointia ja kehittämistä. Tutkimus on osa kansainvälistä Disaster Control Management -projektia, jonka tavoitteena on kehittää työkaluja suurten onnettomuuksien johtamisen tueksi. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää viranomaisten välistä viestintää Oulussa Pohjantiellä 6.3.2013 tapahtuneilla liikenneonnettomuustehtävillä. Tavoitteena oli kuvailla viranomaisten välistä tiedonkulkua laajassa onnettomuustilanteessa sekä selvittää kehitysideoita moniviranomaistehtävän suorittamiseen. Tutkimus toteutettiin laadullisena tutkimuksena, jonka aineisto kerättiin puolistrukturoidulla haastattelulla. Tutkimuksen asiantuntijajoukko koostui Pohjantien liikenneonnettomuustehtävillä johtotehtävissä toimineista kuudesta pelastustoimen, ensihoidon ja poliisin toimijasta. Tutkimustulosten mukaan viranomaisten välinen viestintä koettiin osittain puutteelliseksi. Viranomaisten välinen yhteydenpito ei ollut systemaattista ja muiden viranomaisten toiminnasta oli epätietoisuutta. Tilannekuvan muodostamista pidettiin haastavana. Virven kautta yhteydenotto oli ajoittain ongelmallista puheliikenteen ruuhkautumisen takia. Toiminnan kehittämisideoissa painottui viranomaisten välisen yhteistyön lisääminen sekä tilanteen aikana että sen jälkeen. Vuorovaikutusta tehtävän aikana ja tiedon jakamista muiden viranomaisten kanssa toivottiin kehitettävän. Tehtävän jälkeistä yhteispalaveria, viestinnän suunnitelmallisuutta sekä havaittuihin ongelmiin puuttumista pidettiin oleellisina toimintaa kehittävinä asioina. Tutkimuksen tuloksia voidaan hyödyntää tutkimukseen osallistuneiden viranomaisten toiminnan ja yhteistyön kehittämiseksi. Tulosten perusteella organisaatioissa voidaan suunnitella tarvittavaa koulutusta. Tuloksia voidaan käyttää myös tutkintoon tähtäävän koulutuksen johtamis- ja viranomaisyhteistyön opintojen kehittämiseen. Tulokset ovat Disaster Control Management -projektin työryhmän hyödynnettävissä.
Selvitys pohjoisten alueiden liikenneonnettomuuksista
Itämeren meriturvallisuusohjelma
Liikenneonnettomuudet Helsingissä vuonna 1997
Liikenneonnettomuudet Vantaalla. 1988
Liikenneonnettomuudet Helsingissä 1988
Liikenneonnettomuudet Vantaalla. 2003
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna. 1975 = Road traffic accidents in Finland. 1975
Pelastustoimen vuosikirja 2007
Ajoneuvojen merkitys liikenneonnettomuuksissa
Talvikelien liikenneonnettomuusriskit. 2
Liikenneonnettomuudet Riihimäellä
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna. 1983 = Road traffic accidents in Finland. 1983
Nummi-Pusulan liikenneturvallisuussuunnitelma
Karkkilan liikenneturvallisuussuunnitelma
Tutkimus liikenneitsemurhista Pohjois-Pohjanmaan ja Kainuun alueella vuosina 1990 - 2010
Liikenneturvallisuusselvitys : turvasaarekkeella varustetut liittymät
Sipoon liikenneturvallisuussuunnitelma
Veneilyonnettomuudet ja niihin johtaneet syyt
Selvitys läntisten alueiden liikenneonnettomuuksista
Selvitys itäisen kantakaupungin liikenneonnettomuuksista
Peltipoliisista hengenpelastajaksi : automaattisen liikenneturvallisuusvalvonnan tarveselvitys 2011-2015
