http://www.yso.fi/onto/yso/p26 maskeeraus
maskeeraus maskeeraus
Villit värit : kasvomaalauksia lapsille
Tiivistelmä: Markkinointikartoitus lähtökohta-analyysien avulla Maskeerauskoulu Forstyle Oy:lle.
Kerro kerro kuvastin... Oulun balettikoulun esittämän Lumikin puvustus, lavastus ym.
Kasvopaja
Teatterimaskeja
Työsuunnitelma : työvaiheet elokuvamaskeerauksen suunnittelussa
Naamioimisen opas : näyttämöllä esiintyjille
Luovaa kasvomaalausta
Tapaus Footloose maskeeraussuunnittelijan näkökulmasta
Punainen maa
Markkinointikartoitus lähtökohta-analyysien avulla Maskeerauskoulu Forstyle Oy:lle
Tehdään teatteria : ideasta valmiiksi esitykseksi
Taru sormusten herrasta : elokuva ja sen synty
100 ideaa lapsille : luo, tee, leiki
Lasten rooliasukirja
Maskeeraajan erikoisammattitutkinto
Lyhytelokuvan maskeeraus
Minna Poutanen Nakkilasta
Teatterimaskeerausten merkit : kolmen maskeerauskonvention semioottista tarkastelua
Työsuunnitelma : työvaiheet teatterimaskeerauksessa, esimerkkinä musikaalin teko
Lasten teatterikoulu
Opas omatoimiseen teatteriharrastukseen
Kampaukset ja meikit sirkuksessa
Ehostuksen työssäoppiminen kauneudenhoitoalalla
Kesäyön teatteriuni, eli, Miten teatteriesitys syntyy
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä.- Avainsanat: Konsertit, suunnittelu, Motown, 60-luku, koreografia, maskeeraus.- Keywords: Concerts, planning, Motown, 1960's, choreography, make-up.
Teatteritaide
Voimaa ihmisistä
Valkeajärvellä juttu lentää lämpimässä myötätuulessa
Työni käsittelee kampauksia ja meikkejä sirkuksessa. Se kertoo hiukan kampauksien ja meikkien historiasta ja niiden käytöstä, kuinka kauan on ollut olemassa meikkejä ja millä on itseään kaunistettu. Kampauksia ja meikkejä sirkuksessa, käsittelee niiden yhteenkuuluvuutta ja merkitystä sirkuksessa. Onko kampauksilla ja meikeillä merkitystä esiintyjän tai esityksen kannalta? Mitä kannattaa ottaa huomioon esiintyjänä ja esityksen suunnittelijana? Työn on myös tarkoitus antaa ideoita kampauksien ja meikkien suunnitteluun ja rohkeutta niiden toteutukseen.
Hauskat & hurjat kasvomaalaukset : 50 upeaa mallia
Naamioimiskoulu : näyttelijöille ja vasta-alkajille
Näin tehtiin elokuvasarja Taru sormusten herrasta
Kivat kasvovärit
Kasvot : mielikuvia kanteleesta
Uusi ulkonäkö syntyy tietokoneen avulla : naamioinnin kolmas ulottuvuus
Nukketeatteri ja naamioleikit
Näytös esiintyjän silmin : kartoitus näkemiseen liittyvistä haasteista esiintyvän taiteilijan ammatissa
Reflections : ideasta valmiiksi show'ksi
Karaktäärin rakentajat
Naamioimisen taito : käytännöllisiä ohjeita näyttelijöille
Prosteettisten ja digitaalisten efektien merkitys kauhuelokuvassa
Kasvomaalaus
Kasvomaalauksen käsikirja
Seuranäyttämötyön opas
Palovammat ilman kipua
Tanssipuvustus : puvustuksen tehtävä, vaikutus ja merkitys tanssijalle länsimäisessa esitettävässä tanssissa
Meikistä maskiin
