http://www.yso.fi/onto/yso/p26016 Windows Phone
Windows Phone Windows Phone
Sim-simulaattori US-TDMA-työasemaympäristöön
Sovelluksen kehittäminen ja julkaiseminen Windows Phonelle : Maze Challenge
Tämä dokumentti tarkastelee Windows Phone –käyttöjärjestelmää sovelluskehityksen näkökulmasta. Sovelluskehityksellä on merkittävä rooli osana älypuhelimen ekosysteemiä ja sen menestyksessä muita älypuhelinjärjestelmiä vastaan. Tässä kilpailussa Windows Phone on haastajan asemassa, mutta sen markkinaosuuden odotetaan kasvavan lähitulevaisuudessa merkittävästi. Vielä nuo odotukset eivät ole toteutuneet. Työn tavoitteena oli löytää Windows Phonen sovelluskehityksen tekniset menestystekijät ja heikkoudet tutkimalla Windows Phonen rakennetta ja toimintaa sovelluskehityksen kannalta. Dokumentin alkupuoli esittelee Windows Phone 8:n rakennetta ja arkkitehtuuria ja sen tarjoamia sovellusmalleja. Lopuksi niiden perusteella pyrittiin löytämään osasyitä Windows Phonen heikkoon kiinnostavuuteen niin sovelluskehittäjien kuin kuluttajien kannalta. Tämä dokumentti ei ole ohjelmointiopas, eikä se sisällä riviäkään lähdekoodia. Tarkastelun kannalta ei ollut merkittävää, kuinka jokin ominaisuus Windows Phone sovelluksiin ohjelmoidaan. Ydinkysymys oli, miksi Microsoft on ratkaisut käyttöjärjestelmän ominaisuudet tietyllä tavalla ja millainen vaikutus ratkaisulla on sovelluskehitykseen. Työ osoitti, että Windows Phone on turvallinen käyttöjärjestelmä älypuhelimille, mutta sovellustuki rajoittaa sen suosiota verrattuna kilpailijoihin.
Innovaatioprosessi mobiilisovelluskehityksessä
Tuntikirjausohjelmiston tietokannan ja web-käyttöliittymän suunnittelu ja toteutus sekä mobiilisovellus
Tiivistelmä.
Windows Phone 8 sovelluskehittäjän silmin
Operaatio Elop : Nokian matkapuhelinten viimeiset vuodet
Yhteisöllinen revontulihälytinjärjestelmä älypuhelimille
VOLLEGO-MOBIILISOVELLUS  : Windows Phone -sovellus NSBVC 2015 -tapahtumaan
Windows Intune -etähallintajärjestelmän käyttö mobiililaitteissa
Windows Phone -sovelluksen päivityksen suunnittelu
Windows Phone 7 -sovelluskehityksen perusteet ja yksinkertaisen Twitter-sovelluksen kehitys
Mobiilisovelluskehitys
Windows Phone 7 -sovelluksen yhdistäminen WCF-palveluun
Työn aiheena oli kehittää ja julkaista älypuhelinsovellus Windows Phone -alustalle sekä tarkastella kehitystyön aikaisia haasteita. Esimerkkisovelluksena kehitettiin strategiapeli, Mylly. Työn suorittaminen jakaantui pääosin kolmeen vaiheeseen. Ensimmäisessä vaiheessa hahmoteltiin sovelluksen käyttöliittymä ja sen oleelliset perusominaisuudet siten, että pelilaudalle voitiin asettaa pelinappuloita sattumanvaraisesti. Toinen vaihe keskittyi mietintään, jossa pelinappuloiden siirtelyn kannalta huomioitiin muun muassa sääntöjen vaikutus. Lisäksi kehitettiin tärkeä elementti, puhelimen siirrot päättelevä peliäly. Lopuksi keskityttiin sovelluksen julkaisuun sekä sovellus lokalisoitiin kolmelle kielelle. Työn tuloksena syntyi julkaisukelpoinen peli, jolla peruspelaaminen luonnistuu. Jatkokehitettäväksi vielä jää peliälyn kehittäminen seuraavalle vaativammalle tasolle, jonka voittaminen olisi jo vaikeaa.
Windows Phone -sovelluksen kehitystyö ja julkaisu
Windows Phone -pelin kehitys ja julkaisu
Windows Phone sovellusten myynti ja jakelu
Opinnäytetyön aiheena oli tehdä Windows Phone 8 -versio Daisy-päiväkotisovelluksesta. Tavoitteena oli saada aikaan sovellus, joka on esittelykelpoinen messuilla ja joka on toiminnallisuudeltaan ja käytettävyydeltään samanlainen kuin sovelluksen Qt-versio. Työ toteutettiin Windows Phone SDK 8.0:lla C#- ja XAML-kielillä. Aikaisempaa osaamista C# ja XAML-kielestä löytyi erittäin vähän, joten työn tekeminen oli jatkuvaa oppimista itselleni. Työn kehitys alkoi käyttöliittymän rakentamisella, johon vähän kerrallaan aloin lisätä ominaisuuksia, sitä mukaan, mitä itseopiskelulla oppiin. Sovellusta tehdessäni, piti myös pitää huoli, että sovellus on toimintakunnossa messuja ja esittelyä varten. Työ onnistui hyvin ja vaaditut asiat toteutuivat, sovelluksesta tuli toimiva ja sen kehittämistä eteenpäin on helppo jatkaa.
Android-sovelluksen kääntäminen PhoneGap-monialustasovellukseksi
Windows-tekniikoiden soveltaminen usean alustan tuotekehityksessä
ACD-Tool Mobile : Diagnostiikkasovelluksen siirtäminen mobiiliympäristöön
Windows Phone 8 -sovelluskehityksen perusteet
Mobiiliekosysteemit ja Windows Phone sovelluskehitys
Windows Phone 7:n ja Androidin kommunikointi
Web-palveluita hyödyntävän Windows Phone 7 -sovelluksen rakentaminen
Modbus/TCP-asiakassovellus Windows Phone 7.1 -ympäristöön
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää Windows Phone alustan sovellusten myynti ja jakelua. Tavoitteena oli selventää myös teoriataustan kautta Windows Phonen markkinoiden tilannetta. Tutkimuksessa käsitellään mitä eri markkinointitapoja Windows Phone sovelluksille on, minkälaisia kustannuksia sovellusten kehittäminen aiheuttaa ja mikä on ollut syynä, mikä on ollut syynä että kaikkia suosituimpia Android ja iOS sovelluksia ei ole nähty Windows Phone alustalla. Opinnäytetyö tehtiin osana syksyllä 2013 järjestettyä intensiivikurssia. Kiireellisen aikataulun vuoksi tämä opinnäytetyö on tehty kirjallisuusselvityksenä eli kvalitatiivisena tutkimuksena. Pääasiallisina lähteinä käytettiin Smash Magazinen artikkeleita ja Microsoftin Windows Phone sivustoa. Opinnäytetyön tarkoitus on selventää Windows Phone alustan tämän hetkistä tilannetta markkinoilla, sekä millaisiin kuluihin kehittäjän on syytä varautua. Opinnäytetyön teko antoi selkeän kuvan Windows Phone alustan tilanteesta. Erityisesti yrityssovellusten kehittämisen kallis hinta oli yllätys.
