http://www.yso.fi/onto/yso/p26033 journalistiikka
journalistiikka journalistiikka
Ylen tv-uutisten luoma kuva Suomen vaatimista Kreikka-vakuuksista vuonna 2011
Journalistiikan opiskelijoiden opintopolut, ohjaus ja ammatillinen tulevaisuus
Meppi nauttii opiskelusta
"Juttua on korjattu" : verkkojournalismin oikaisukäytännöt päivityksen tarpeessa
Ihminen julkisessa maailmassa : näkökulmia julkista toimijaa ja julkison muodostumista koskeviin käsityksiin
Maailmalta Keski-Suomeen : kehitysmaauutisoinnin uutisvalinta Keskisuomalaisessa ja STT:ssa
Journalistinen komiikka : teoreettisia ja käytännöllisiä avauksia
Toimittajakoulutus opettaa muuttuvan mediamaiseman hallintaa
Mediatutkimuksen vaeltava teoria
Gazan kauhuista gradun kimppuun
Journalismi ajassa : professori Raimo Salokankaan juhlakirja
Tanssikritiikin kehitys verkossa : tanssiarvio verkkolehdessä Liikekieli.com vuosina 2005-2014
Akateeminen ajankuva 1950-luvun jälkeen : millaisessa ympäristössä Pertti Hemánus ja Osmo A. Wiio vaikuttivat?
Meediotaiteilijasta mediataitajaksi : taiteilijan kulttuuriset tarinamallit musiikkialan erikoislehdessä
Hangossa kuin ulkomailla konsanaan
Juhlakirja J. V. Lehtosen täyttäessä 60 vuotta 8.XII.1943
Kaaoksen kesyttäjät : uutismediat nettimurroksessa 2006-2012
Tanssikritiikin kehitys verkossa : tanssiarvio verkkolehdessä Liikekieli.com vuosina 2005–2014
Johdatusta tiedotusoppiin. 2, Journalistiikan perusteet
Media-analyysi : tekstistä tulkintaan
Uutisia! Arvioita? : kirjasta ja sen tekijästä kirjoitetut journalistiset jutut Helsingin Sanomissa ja Satakunnan Kansassa syksyllä 2012
Teoriaa vai tekemistä? : Journalismin opetuksen painotuserot Suomen korkeakouluissa
"Ei tässä mitään suuria teoreettisia päätöksiä tai viisivuotissuunnitelmia tarvita" : lehtityön ongelmat ja journalistisessa työssä tapahtuneet muutokset järjestölehden kehityshankkeen valossa
Journalismin tutkimus tähtää tulevaisuuteen – heikot signaalit apuna
Journalistiikan termistölle supisuomalaiset selitykset
Jyväskylän yliopiston journalistiikan pääaineesta vuosina 2011-2015 valmistuneiden filosofian maistereiden työllistyminen ja työtyytyväisyys
Joviaali : journalistiikan ja viestinnän manuaali
Journalismin sanoja sekakielisesti
Journalistiikan sanasto
Urheasti uraputkeen
Politiikan sietämätön keveys? : yksityiselämä ja sen poliittiset ulottuvuudet vuoden 2012 presidenttiehdokkaiden henkilökuvissa
Kansa euromyllyssä : journalismi, kampanjat ja kansalaisten mediamaisemat Suomen EU-jäsenyysprosessissa
Essee : journalismin opiskelijan esseekäsitys ja opiskelija esseen kirjoittajana
Jorno : tuhon lehti
Mistä on tulevaisuuden journalistit tehty? : viiden maan journalistiikan opiskelijoiden näkemyksiä ja odotuksia tulevasta ammatistaan
Joukkoviestintätutkimuksen valtateillä : tutkimusalan kehitystä jäljittämässä
Media historiassa
Historian journalistinen esittäminen : 1960-luku Helsingin Sanomissa vuosina 2008 ja 2013
"TV- uutiset yhä kruununjalokivi" : MTV:n televisiouutisten muutos vuosina 2007-2015
Mielen kersantit : julkisuuden hallinta ja journalistiset vastastrategiat sotilaallisissa konflikteissa
Journalismikritiikin vuosikirja
Aina jonkun asialla, vai...? : sitoutumattomat sanomalehdet yhteiskunnallisina vaikuttajina pääkirjoitussivuillaan
Tieto-opista mediapeliin : journalismin tutkimuksen näkökulmia
Media markkinoilla : johdatus joukkoviestintään ja sen tutkimukseen
Luokkavallan vahtikoirat : miten suomalaiset toimittajat auttavat eliittiä pysymään eliittinä
Journalismi ammattina : journalistiprofession teoria
