http://www.yso.fi/onto/yso/p26041 taitokasvatus
taitokasvatus taitokasvatus
Hallinnan tekemiset : mediakasvatuspolitiikan diskursiivinen tuottaminen
Mediassa on aktiivisen oppimisen mahdollisuus
TEATTERI-ILMAISUN TUNNEILLE OSALLISTUMINEN OLI... TODELLA HYVÄ RATKAISU  Sirkusharrastajien kokemuksia teatteri-ilmaisun opetuksesta
Sosioemotionaalisten taitojen kehittäminen liikunnan avulla päiväkodin 4-6-vuotiaiden lasten integroidussa erityisryhmässä
Taito tulee toistamalla : kolmen erityisopettajan kokemuksia ja käsityksiä taidon opettamisesta erityisopiskelijoille
Opetuksen eriyttäminen yläkoulun liikuntatunneilla : liikunnanopettajan sekä motorisesti heikon ja passiivisesti toimintaan osallistuvan oppilaan näkemyksiä
Elämäni löytöjä
Taide ja taito - kiinni elämässä : TAITAI taide - ja taitokasvatus
Luokanopettajien käsityksiä lukemisesta, kriittisestä lukutaidosta ja niiden merkityksistä
Retki tulevaisuuteen : lastenooppera taidekasvatusprojektina
Hyvät tavat lasten arjessa : tapakasvatus ja hyvät käytöstavat Montessori-leikkikouluissa
Sievin tytöt matkalla itseluottamukseen : Voimaneidot -ryhmä Sievissä
Mediataitojen oppimispolku perusopetuksessa
"Mä en oo pedagogiikan ammattilainen, eikä mua saa sellasena pitää." : haastattelututkimus mediakasvatuksesta osana toimittajan työtä
Tiivistelmä: Kokemustemme mukaan päiväkodissa ei jää tarpeeksi aikaa lapsen tunteiden kohtaamiselle ja käsittelylle yhdessä lapsen kanssa. Opinnäytetyömme tarkoituksena on tukea varhaiskasvattajia hyödyntämään tunnekasvatusta päiväkodin arjessa. Halusimme lisätä varhaiskasvattajien tietoisuutta tunnekasvatuksesta ja tuoda esiin erilaisia menetelmiä, miten toteuttaa tunnekasvatusta käytännössä.  Lähtökohtana oli luoda lapsiryhmässä toteutettava toistettavissa oleva tunnekasvatuskokonaisuus, joka sopisi hyvin päiväkodin arkeen ja henkilökunnan resursseihin. Tuokioiden aikana harjoittelimme lasten kanssa sosiaalisia taitoja, kuten toisten huomioimista ja ryhmässä toimimista. Helsinkiläisen päiväkodin henkilökunta koki tunnekasvatus- ja sosiaalisten taitojen kehittämisprojektin tarpeelliseksi ja ajankohtaiseksi sekä hyvin kohderyhmälle sopivaksi. Toteutimme opinnäytetyömme toiminnallisen osuuden helsinkiläisessä päiväkodissa. Ohjasimme seitsemälle viisivuotiaalle lapselle 12 tuokion kokonaisuuden eri tunnekasvatuksen menetelmiä hyödyntäen. Tuokiot koostuivat eri tunnetaitojen harjoittelusta musiikin ja leikkien avulla. Tuokioiden toteutuksessa ja sisällön suunnittelussa huomioimme teoriatiedon tunnekasvatuksesta, lapsilähtöisyyden ja lapsiryhmän erityistarpeet. Jokaiselle tuokiolle oli määritelty oma teema, joka muodostui lasten henkilökohtaisista ja ajankohtaisista kehitysalueista tunnetaitojen saralla. Tarkoituksena oli toteuttaa lapsiryhmälle mahdollisimman hyödyllinen kokonaisuus, joka olisi helposti sovellettavissa myös muiden lasten ja ikäryhmien kanssa. Toiminta toteutettiin aina samassa tilassa samojen lasten kanssa. Tuokioille olimme määritelleet tietyn rungon, jonka mukaan toimimme. Keräsimme materiaalia opinnäytetyöhömme lasten välittömästä palautteesta, keskusteluista, leikeistä ja harjoituksista.  Toimintatuokioiden vaikutus oli nähtävissä lapsissa jo muutaman tuokion jälkeen. Lapset oppivat nimeämään ja tunnistamaan tunteita ja tunnetiloja niin itsessä kuin toisissaan. Päiväkodin henkilökunnan mukaan lapset myös hyödynsivät oppimaansa päiväkodin ja kodin arjessa. Lapset kiinnittivät tarkkaavaisesti huomiota muiden ilmeisiin ja yrittivät arvata toisten tunnetiloja. Lapset toimivat tuokioiden aikana toisia huomioiden ja kunnioittaen. Toimintatuokioita seurannut lastentarhanopettaja koki aiheen merkitykselliseksi ja kertoi hyötyvänsä toiminnasta työssään. Opinnäytetyömme teoriatiedosta ja käytännön tuokioiden kuvauksesta koostuvaa raporttia voidaan hyödyntää sellaisenaan tai sovellettuna tunnekasvatuksen toteutukseen eri ikäisille lapsiryhmille.
Motoriikkaa leikkeihin : Kuinka lapsen motorista kehitystä voidaan tukea musiikkileikkikoulussa
Tunnetaitojen opettaminen ja harjaannuttaminen -toimintatutkimus yläasteen kahdeksannen luokan tyttöjen liikuntatunneilla
”Nöppönen tekee mut onnelliseks!”  :  – Tunnekasvatusta varhaiskasvatuksen menetelmin 4–5 -vuotiaille.
Kiva kaveri : lapsen sosiaalisen kompetenssin edistäminen päiväkotiryhmässä
Käsillä eletty elämä : käsityökulttuurin jäljillä taidosta tieteeksi
”Muskun kanssa liikkumaan!”- käsinuken merkitys 2-6-vuotiaiden lasten liikuntaleikkituokiossa
Tunnekompassi : tunteita etsimässä kehonkartalta esikoululaisten tunnekasvatusprojektissa
"Silleen ihan tyylikäs mutta liian massa" : kahdeksasluokkalaiset mainosanalyysin tekijöinä
Aikojen vieriessä : ajateltavia asioita
Niko Norsu, liikunnallinen elefanttipoika : Tarinat motivoimassa 4-5-vuotiaita lapsia motoristen perustaitojen harjoitteluun
Ympäristörikos vai suojeltava elinkeino?: diskurssianalyysi koneellisen kullankaivun loppumisen käsittelystä maakuntalehti Lapin Kansassa 2008–2011
Kohti teematyöskentelyä Taito-käsityökoulu Joutsassa
"Kivaa oli ja hiki tuli" Liikuntakasvatuksen kehittäminen Haapaveden perhepäivähoidossa
Kohti vaikuttavaa tutkimusta
Liiku ja leiki pienissä tiloissa vähillä välineillä : Liikuntakasvatuskoulutuspaketti päivähoidolle
"Maailma olisi ihan tylsä ilman ystäviä" : esikouluikäisten eettinen kasvatus päiväkodissa
Opettaja tulevaisuuden taitojen edistäjänä : "jos haluat opettaa noita taitoja, sinun on ensin hallittava ne itse"
Koulukäsityö vuosina 1866-2003 : kodin hyvinvointiin kasvattavista tavoitteista kohti elämänhallinnan taitoja
Otteita todellisuudesta
Mediapaja ikääntyville : digitaalinen tarinankerronta tieto- ja viestintätekniikan opettelun apuna
Oikeaoppisen harjoittelun avaimet - valinnaisainekurssi Heinolan Lyseonmäen yläkoulun 8.ja 9.luokkalaisille
Media osaksi alakoulun arkea : mediakasvatusopetuksen kehittäminen Niemenkulman koulussa
Ihminen taitojen takana : kokemuksiani tunne- ja vuorovaikutustaitojen harjoittelusta liikuntapedagogiikan opintoihin kuuluvalla kurssilla
3–5-vuotiaiden lasten liikuntatuokioiden opetustyylit varhaiskasvatuksessa
’’Kaikkea kehitellään, vaikka paljon on jo saatu aikaan’’  Työntekijöiden näkemyksiä tamperelaisen päiväkodin liikuntakasvatuksesta
Empatiataitoa etsimässä
MusaKäsi : Musiikki ja käsityö käsikädessä, toiminnallinen kokeilu musiikkileikkikoulussa
Taitoa, taidetta ja teknologiaa : kohti uutta opettajankoulutuksen mallia
3 – 6-vuotiaiden liikunnallisen kehityksen tukeminen vuorohoidossa
Lasten motoriset taidot kolmessa erilaisessa päiväkodissa
Mediakasvatuksen kulisseissa : opettajien käsityksiä mediakasvatuksen toteuttamisesta alakoulussa
”Pitää pystyä hanskaamaan se lapsen tunne”  vanhempi leikki-ikäisen lapsen tunnekasvattajana : perheneuvolapsykologien näkemysten mukaan
"Kerron pahasta mielestä aikuiselle, niin ei jää mieleen pörräämään." : Toiminnallinen tunnekerho viisivuotiaille
”HÄIJYHERNEITÄ JA LEMPEYSLIENTÄ”  Oppaan kehittäminen varhaiskasvatusikäisten ristiriitatilanteisiin
Taitoluistelun opas varhaiskasvatukseen
Etnografinen tutkimus kahdeksasluokkalaisten kriittisestä lukutaidosta ja opettajien käsityksistä mediakasvatuksesta
Laika ja Taikametsä : Esiopetusikäisten tunnetaitojen tukeminen draaman keinoin
Päiväkotilasten sosioemotionaalisten taitojen kehittäminen liikuntatuokioiden avulla
"Harjoiteltiin oman ryhmän omaa rytmijuttua" : yhteistoiminnallinen oppiminen musiikintunnilla
Tuntimalli Koululiikuntaliiton N...Y...T... - NYT! -kisailuun : Lasten liikunnallisia perustaitoja kehittäviä tehtäviä
Kirjasto kasvattajana : Yleisten kirjastojen näkemyksiä mediakasvatuksesta
Mistä alkaisin? Miten kehittäisin? : käsikirja yrittäjyys- ja työelämätaitojen harjoittelemiseksi peruskoulussa ja lukiossa
Viestintäleiri ja tietotaitotalkoot tulevaisuuden tekijöinä
Tunne- ja turvataitokasvatus vaasalaisissa päiväkodeissa : Toteutus, merkitys ja tarve
Median viidakossa : mediakasvatus osana päiväkodin arkea
Tunteet pelissä ja leikissä : Kasvattajien kokemuksia toiminnallisesta tunnekasvatuksesta päiväkodissa
Mediakasvatus opettajien näkökulmasta
Puhe-Judo hotellivirkailijan työvälineenä kognitiivisen opetuksen näkökulmasta
Tunnetaitojen äärellä : Tunnekasvatusta 2.luokkalaisille
Lasten tunnetaidot päiväkodissa : 5-vuotiaat ja Tunnemuksu-ohjelma
Valonöörit : sisäisen motivaation käsikirja
Kansainvälistymismahdollisuuksien tasa-arvo koulutuksessa
Aikuiskasvatuksen globaalit haasteet informaatioyhteiskunnassa
"Nyt se itkee, sillä on tommonen surullinen tunne" : päiväkodissa toteutettu viisivuotiaiden lasten tunnekasvatusprojekti tunnetaitojen harjoitteluun ja sosiaalisten taitojen kehittämiseksi
Mediasivistystä vahvistamassa : tietotaitotalkoot pedagogisena mallina
Teatteria ja elämää oppimassa : tapaustutkimus: Jyväskylän kaupunginteatterin nuorisomusikaali Se on elämää Misi! produktioon osallistuneiden nuorten kasvu- ja oppimisympäristönä
”Ne on ihan eksyksissä” : -	Esiopetusikäisten lasten vuorovaikutus- ja tunnetaitojen tukeminen draamakasvatuksen keinoin
TaitoATLAS - innostu kehity hyödynnä
"Opetellaan yhdessä sosiaalisia taitoja" : narratiivinen työkalu päiväkodin käyttöön
”Hei, hei, hei, tytöt lavan vei” : teatteri-ilmaisua tyttöryhmässä
Mediakasvatuksen toteutus varhaiskasvatuksessa
Sarjakuva mediakasvatuksen välineenä
Nallematikka : 4 - 5-vuotiaiden lasten oppimisvalmiuksien kehittäminen - pilottitutkimuksen tulokset
Varhaiskasvatuksen arjen johtaminen : päivähoitoyksiköiden johtajien kokemuksia
”JEE, TUNTUU KIVALTA!”   : Tunnekasvatusta kuvallisin menetelmin päiväkodissa
Näkökulmia taitopedagogiikkaan
Luokanopettajien näkemyksiä ja kokemuksia tunnekasvatuksesta koulussa ja osana opetussuunnitelmaa
8-9-vuotiaiden lasten käsityksiä mainoksista
Tiivistelmä: "Opetellaan yhdessä sosiaalisia taitoja" : narratiivinen työkalu päiväkodin käyttöön.
”EI SUORITUSPAINEITA” : Ilmaisullisten ja toiminnallisten menetelmien käyttö psykiatrisessa päivätoiminnassa
Tiivistelmä.
”Tunteet pelissä” - Sosiaalis-emotionaalisen kehityksen tukeminen kuvien avulla
Vapaamuotoisen mediakasvatuskurssin merkitys lukiolaisten mediataitoihin : ongelmaperustainen oppiminen osana mediakasvatuskurssia
Mun Juttu Junior -korttisarja lapsen sosioemotionaalisen kehityksen tukena
Liikuntaprojekti lasten motorisen kehityksen ja sosiaalisten taitojen tukemiseksi : Liikuntaprojekti Tervanpolttajan päiväkodilla
Kuka kertoo? : audiovisuaalinen tarinankerronta
Kuvista lukien: Sovellus oppilaiden monilukutaitojen kehittämiseen ilmiöpohjaisessa kuvataideopetuksessa
Kamera käy : mediakasvatusprojekti alakoululaisille
Opas alle 3-vuotiaiden lasten kädentaitojen  taidekasvatukseen
Media- ja elokuvakasvatus peruskouluopetuksessa : tutkimus Elävää kuvaa -projektiin osallistuneiden opettajien käsityksistä ja opetuskäytänteistä
Tunnetaidot  - menetelmäkansio työvälineenä lastenkodissa
Lasten sosioemotionaalisten taitojen tukeminen varhaiskasvatuksessa
Kotitaloustaidot ja arjen hallinnan kehittäminen
Elämän Taitaja!
Hyvinvointia ja menestystä elämään draamasta
Myrsky & Tuisku -menetelmä tunnetaitojen harjoittamiseen
Oulun kaupungin päiväkotien työntekijöiden kokemuksia työkiertoon osallistumisesta
Aikuisopiskelijoiden käsityksiä hyvistä ja huonoista opettajista
Kuvataidekasvattajat erityisosaajina: Lapin yliopiston kuvataidekasvatuksen opiskelijoiden kuvataiteelliset erityisosaamisen alueet
Media smart : mainonnan lukutaito-ohjelma
