http://www.yso.fi/onto/yso/p26046 pienvoimalat
pienvoimalat pienvoimalat
CHP-tuotannon haasteina toimintavarmuus ja hinta : kaasutuksella sähköä ja lämpöä
Pientuulivoimalan suunnittelu ja rakentaminen
Moottoritestisolun päivitys
Tiivistelmä.
Energian pientuotanto on kasvattanut suosiotaan, koska se laskee yksittäisten talouksien energiariippuvuutta ja samalla laskiessa keskitetyillä energiantuotantomuodoilla tuotetun energian kulutusta. Useita teknologisia ratkaisuja on kehitetty energian pientuotantoon ja tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa englanninkielinen ohjemateriaali pientuulivoiman tekniikkaan ja asennukseen sekä pientuulivoimalan valintaan Suomessa.  Opinnäytetyön teoriaosuudessa esitellään tuulta, Suomen tuulisuutta ja tuulivoimatuotantoa, minkä lisäksi työssä esitellään tuulivoimalan hankinnan vaiheita.  Suomen tuuliolot ovat riittävät pientuulivoiman tuotantoon, mutta sijainnilla on silti suuri merkitys voimalan tehokkuuteen. Hyviä sijainteja pientuulivoimatuotannolle ovat  rannikko- ja saaristoalue, sekä tuntureiden ja vaarojen huiput. Hyviin tuulennopeuksiin päästään kuitenkin myös sisämaassa avointen vesistöjen ja peltoalueiden läheisyydessä.  Pientuulivoimaloita käytetään usein akkujen lataukseen syrjäisissä kohteissa, joihin sähköverkko ei ulotu, kuten veneissä ja kesämökeillä. Pientuulivoimalla voidaan kuitenkin tuottaa sähköenergian lisäksi myös lämpöenergiaa kotitalouteen, ja voimalajärjestelmä voidaan liittää sähköverkkoon.  Kannattava pientuulivoimalayksikkö koostuu usean tekijän summasta: hyvä sijainti, tarkat tuulisuusmittaukset kohteesta, sopivan tuotantolaitoksen valinta sekä voimalan pitkä käyttöikä vaikuttavat investointipäätökseen. Tarkan kannattavuuden laskeminen etukäteen on kuitenkin hyvin hankalaa vaihtelevien tuuliolojen ja verkkosähkön hinnanvaihtelun vuoksi. Koska pientuulivoimalan alkuinvestointi on suuri ja tuotantolaitoksella pyritään pitkän aikavälin tuotantokäyttöön. Investointikustannuksien jälkeen tuulivoima tuottaa lähes kustannuksetonta ja ympäristöystävällistä energiaa. Tarkkaa hintaa pientuulivoimalla tuotetulle energialle ei voida etukäteen antaa, koska tuotto riippuu monesta tekijästä. Tarkoilla mittauksilla, laskelmilla ja hyvällä voimalalla voidaan kuitenkin päästä hyviin tuotantotuloksiin.  Avainsanat: Pientuulivoima, tuulienergia, pientuotanto.
Suomi osaa melkein mitä vain
Bioenergian hankintalogistiikka : tapaustutkimuksia Etelä-Pohjanmaalta
Tuulivoiman käyttö maatilan ja pienteollisuuden energialähteenä
Pientaloasiakkaista lämpöyrittäjille kasvumahdollisuuksia
Kattilan likaantuminen ja pienhiukkaspäästöt seospoltossa
Kempeleen ekokortteli sai jatkoa
Sähkövirtaus korpikuusenkyynelissä : maatilakokoisten lämpö- ja sähkövoimalaitosten kannattavuuden laskeminen ja tuotantomahdollisuuksien tarkastelu
Työväen kalenteri. XXII : 1929
Opas sähkön pientuottajille
Lämpöyritysten arvoverkot ja taloudellinen suorituskyky
Mikro-CHP-voimalaitoksen käytön taloudellinen optimointi
Sijoiltaan menneet : kulutuksen häätämä elämä
Puupolttoaineiden hankinta Oy Alholmens Kraft Ab:n voimalaitokselle
Pientuulivoimalaitoksen maston suunnittelu, lujuustekninen tarkastelu ja kustannusten optimointi
Pientalorakentamisen suunnitteluprosessi
Työväen kalenteri. 43 : 1950.
