http://www.yso.fi/onto/yso/p26026 varastokirjanpito
varastokirjanpito varastokirjanpito
Kunnossapitojärjestelmän päivitys ja käytön laajennus
Varastonhallinnan kehittäminen
Varastonhallintajärjestelmän käyttöönotto ja tiedonkeruulaitteiston valinta Linnatuli Oy:ssä
Varaston suunnittelu ja toteutus Cramo Finland Oy:n tilat -yksikön Tuusulan toimipisteeseen
Tuloslaskelma ja tase tutuiksi
Opinnäytetyön aiheena on tehdä kehitysidea varastohallintaan, jolla voidaan tehostaa ja selkeyttää varastohallintaa. Ongelmaksi on muodostunut saldojen jatkuva virheellisyys, johon pitäisi löytää syyt ja syille korjaavat toimenpiteet. Joustavasti ja järkevästi toimiva varastohallinta helpottaa inventointia, pitää saldot oikeana, on apuna osto- ja myyntitoiminnalle ja vähentää häiriöitä toimitusketjussa. Opinnäytetyön tekeminen aloitettiin kartoittamalla yrityksen tämän hetkinen materiaalien toimintaketju. Varastotoiminnasta etsittiin kehitys - ja ongelmakohtia, käymällä läpi tuotteiden varastokiertoja erilaisissa tapauksissa. Ongelmakohtia, joihin törmättiin, kirjattiin ylös. Varastohallinnan saattaminen kehitysidean mukaiseksi vaaditaan toimintaan ja toiminta-tapoihin uudistuksia ja muutoksia. Fyysisten varastopaikkojen lisäys selventäisi varastohallintaa ja poistaisi epäselvyyksiä. Kehitysidean tarkoituksena on luoda uudet toimintatavat - ja mallit varastoinnille. Tuotteiden tunnistamisessa siirrytään käyttämään tuotteella jo olevaa identifioivaa koodia, kuten esimerkiksi EAN-koodia.
Keskusvaraston inventoinnin ja tunnuslukujen seurannan kehittäminen
Tietokantasovelluksen suunnittelu ja toteutus RP-Elementti Oy:lle
Tiivistelmä.
Varastonkiertonopeuden vaikutus erikoistavarakaupan kannattavuuteen : Case: Baby Style Oy:n Vaasan toimipiste
Tutkimuksen teoreettinen viitekehys koostuu kahdesta osasta: kustannusten rakenteista ja niiden vaikutuksista kaupalliseen toimintaan, sekä kaupallisen toiminnan kehittämiseen hinnoittelun ja palvelumuotoilun avulla. Tutkimuksessa selvitetään, onko tehtaanmyymälän perustaminen kannattava vaihtoehto tehtaan varastoon kertyneen ylijäämän poistamisessa. Toisena vaihtoehtona on varaston hävittäminen. Tavoitteena on mahdollisimman kannattava ja tehokas varaston käsittely sekä myynnin kasvu. Apuna selvityksessä on käytetty kustannusten kohdentamisessa ja myynnin kasvattamisessa käytettäviä teorioita. Tutkimusongelmiin vastataan empiirisellä tutkimuksella ja kirjallisuuskatsauksella. Tutkimuksen empiirinen osuus suoritetaan kvalitatiivisesti toimeksiantajan liiketilassa toimeksiantajan laitteistoa ja ohjelmistoja hyödyntäen. Kvantitatiivisessa tutkimuksessa selvitetään parhaiten kaupaksi käyvät tuotteet ja niiden kannattavuus sekä sijainti myymälässä myymälän varastonkierron tehostamiseksi. Muu aineisto on kerätty haastatteluja, erilaisia myynnin työkaluja ja lähdekirjallisuutta hyödyksi käyttäen. Kaupallisen toiminnan kehityksen avulla yritys saa käyttöönsä toimintamallin, joka parantaa yksikön kannattavuutta ja selkeyttää uutta konseptia. Toimintamallia voidaan hyödyntää tutkimuskohteen lisäksi myös muissa mahdollisesti avattavissa myymälöissä.
Materiaaliohjauksen ja varastokirjanpidon kehittäminen järjestelmätoimittajayrityksessä
Ongelmajätteiden varastointi
Opinnäytetyön aiheena oli varastoseurantatyökalun rakentaminen Exceliin. Varastoseurantatyökalu rakennettiin Suomen Tarvemetalli Oy:n operatiivisen johdon käyttöön. Työ rajattiin koskemaan yrityksen Valkealan toimipistettä.    Opinnäytetyö oli produktityyppinen, jossa produktina toimi tuote, joka tehtiin Suomen Tarvemetalli Oy:n toiveesta yrityksen omaan käyttöön. Varsinainen opinnäytetyöraportti kuvasi produktin tuottamisen. Lähtötiedot produktille kerättiin haastattelemalla Suomen Tarvemetalli Oy:n operatiivista johtajaa. Haastattelutyyppinä käytettiin avointa haastattelua ja havainnointia.    Työn teoriaosuudessa käytiin läpi operatiivisen johdon tehtäviä, joista tärkeimpiä on materiaaliohjaus. Materiaaliohjauksen tilaa pystytään seuraamaan tunnuslukuja seuraamalla ja tunnuslukujen laskemiseen tarvittavia tietoja tuottaa yrityksen käytössä oleva varastoseurantatyökalu.    Varastonseurantatyökalu on rakennettiin Microsoft Officen Excel 2003-versiolle. Työkalu pyrittiin rakentamaan yksinkertaiseksi. Käyttäjän tehtäväksi jätettiin ainoastaan yksittäisten tapahtumien syöttäminen. Varastonseurantatyökalusta saa tiedon varastoon tulleista ja sieltä lähteneistä kuormista tuoteryhmäkohtaisesti niin kiloina kuin euroina. Lisäksi työkalusta näkee varastonarvon tuoteryhmäkohtaisesti kunakin hetkenä niin kiloina kuin euroina.    Työkalu valmistui yrityksen käyttöön lokakuussa 2010.
Miten tilinpäätökseen saadaan varastolle oikea arvo?
Paroc Oy Ab Paraisilla haluaa kehittää kunnossapidon varaston hallintaa. Varsinaista ongelmaa ei osattu aluksi kuvailla selkeästi, joten työ alkoi juuri ongelman selvittämisellä ja toivotun lopputuloksen ratkaisun hakemisella. Ongelmien kartoittamiseksi on työssä haastateltu organisaatiossa työskenteleviä ihmisiä. Kun ongelmat oli löydetty, saatiin asetettua todellinen tavoite. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada tehtyä ohjeet, jossa kunnossapidon varastojärjestelmä kertoisi ajoissa, koska olisi tilattava varaosia. Koska tilanteet muuttuvat ja työntekijöitä vaihtuu, on aina varmistuttava, että tehtaalla olisi tarpeeksi tietotaitoa esimerkiksi varaston oikeanlaiseen hallintaan. Työllä saataisiin kaikki inhimilliset tekijät pois ja se auttaisi myös vuosihuoltojen suunnittelussa. Työ sisältää tiedon keruuta ja ohjeiden tekemistä varastotiedon syöttämiselle ERP järjestelmään nimeltään IFS (Industrial and Financial System). Tiedonkeräyksen menetelmänä on käytetty haastattelemista ja kokeiden tekemistä IFS-järjestelmässä. Lisäksi ohjeiden valmistuttua ohjeistetaan henkilöä niiden käyttämiselle ja autetaan työn alkuun pääsemisessä. Työssä tuodaan unohdettuja asioita esille, vaikka varsinaisesti uutta ei tehdäkään. Työn tuloksena on kartoitettu kunnossapidon varaston hallintaan liittyvät ongelmat ja laadittu ohjeet, joita hyödyntämällä ongelmat saadaan ratkaistua. Ohjeet on tehty niin, että niiden pohjalta voidaan lisätä laitteita ja varaosia, joille määritellään myös tilauspisteet. Itse lisääminen ei kuulu työhön ja sen valmistuminen on pitkä prosessi, jonka tulos näkyy vasta pitkän ajan päästä.
Sähköinen tavaroidenhallintajärjestelmä
Varastojärjestelmän kehittäminen ja sahauspalvelun layout-suunnittelu
Kovametallipalojen varaston seurannan parantaminen
Metalli- ja mineraalituotteiden tukkukaupan varastonseurantatyökalun rakentaminen : case: Suomen Tarvemetalli Oy
Varastokirjanpitoprosessin kehittäminen case: Pori Works Oy
Varastoinnin kehittäminen
Opinnäytetyössä tehtiin Cramo Finland Oy.n Tilat-yksikön toimeksiantona varaston layout- suunnitelma Tuusulan toimipisteeseen. Toiminnalliseen toteutusosaan kuului osallistuminen varastonimikkeistön luomisprosessiin, jonka pohjalta luotiin varastoitaville tuotteille yhtenäinen nimikkeistö, karsittiin turhia nimikkeitä ja valmistauduttiin varastointimoduulin käyttöönottoon yrityksen toiminnanohjausjärjestelmä Rentalissa. Varaston layout-suunnitelman lisäksi tässä opinnäytetyössä on kuvattu varastotoimintojen nykytilannetta ja esitetty niihin kehitysideoita tulevaisuuteen. Teoriaosuudessa käsitellään varaston perustoimintoja, inventointia, varasto-layoutin teoriaa ja erilaisia nimikkeiden sijoitusvaihtoehtoja. Layout-suunnitelmien pohjalta luotiin mahdollisuus aloittaa varastotoiminnot käytännössä. Varastopaikkojen sijoittelu, hyllyjen numerointi ja tilankäytön suunnittelu luovat yhdessä pohjan sujuvalle työnteolle ja varastoinnille. Työn tuloksena määriteltiin varastotilaa Tilat-liiketoiminnalle Tuusulan toimipisteen tuotantotiloihin, ulkovarastorakennukseen ja pihakentälle.
Toiminnanohjasujärjestelmä Medusan käytön optimointi
Teollisuusyrityksen inventointiprosessin kehittäminen
Varasto ja sen arvostus tulo- ja omaisuusverotuksessa
Selainpohjainen varaosahallintajärjestelmä
Tänä päivänä yritysten välinen kilpailu kiihtyy koko ajan. Pärjätäkseen kilpailussa mukana on yrityksen talouden oltava hallinnassa. Varaston oikeanlainen hallinta onkin nykypäivänä yksi yrityksen kilpailuvaltteja ja yksi tärkeä osa yrityksen toimintaa. Hyvä varaston hallinta ja varastokirjanpito parantaa yrityksen kannattavuutta ja kilpailukykyisyyttä. Kun varasto pidetään sopivan kokoisena, tilataan sopivissa erissä sopivalla tilausvälillä, ei yrityksessä synny turhia varastointikustannuksia. Tuotteet eivät myöskään jää seisomaan varastoon pitkiksi ajoiksi sitomaan yrityksen käyttöpääomaa. Opinnäytetyön tavoitteena on kertoa varaston hallinnasta taloudellisesta näkökulmasta tarkasteltuna, tehdä ohjeet varastonhallintaan ja kertoa varastokirjanpidon vaikutuksesta yrityksen tulokseen. Ohjeiden tarkoituksena on auttaa kaikkia yrityksen työntekijöitä ymmärtämään varastokirjanpidon tärkeys. Opinnäytetyön toteutusmenetelmä on toiminnallinen.
Varastotietojen oikeellisuus : case K-Rauta Tornio
Best Western Hotelli Priimuksen varastotoiminnan kehittäminen
Varastointitoimintojen kehittäminen ja layout-suunnittelu erikoistavarakaupassa
Opinnäytetyöni käsittelee varastoinnin parantamista, varastointikirjanpidon luomista ja sahauspalvelun lay out- suunnitelman kehitystä yritykseen AirCom Oy. AirCom Oy:ssä varastointia hoidettiin silmämääräisesti ilman tietämystä todellisesta varaston tilasta tai arvosta. Varastointiohjelman puuttuminen loi tilaisuuden suunnitella varastointikirjanpidon palvelemaan juuri AirCom Oy:n tarpeita. Ohjelman tarkoituksena oli helpottaa yrityksen työntekijöitä, sekä vähentää yrityksen sisällä tapahtuvaa turhaa työtä. Varastoinnin puuttuminen herätti myös kysymyksen taloudellisesta kehyksestä ja se oli oleellista suunnitelmaa luotaessa. Päätavoitteena oli kehittää juuri AirCom Oy:lle toimiva varastointisuunnitelma ja sitä palveleva ohjelma, joka on käyttöominaisuuksiltaan tehokas ja arvokas väline jokapäiväisessä toiminnassa. Ohjelmaa suunnitellessa pohdin sitä myös työntekijän näkökulmasta,jotta helppokäyttöisyys edesauttaisi työn joustavaa etenemistä. Sahauspalvelun volyymit olivat kasvamassa ja palvelua varten tarvittavat materiaalivirrat olivat hankalasti tavoitettavissa, joten varastoinnin ohella yritys tarvitsi uudelleen järjestelyjä sahauspalvelun optimaalisen tuloksen savuttamiseksi. Suunnitelmassa oli tarkoitus ottaa huomioon sahojen sijoitus oikeisiin paikkoihin, jotta työ edistyisi mahdollisimman työturvallisesti ja taloudellisesti.
Talotehtaan varastojen hallinta
Vuokravaraston kirjanpito- ja laskutusohjelma
Rehumuistiinpanot
Tiivistelmä: Suuren työkaluvaraston kirjanpitoon tarvitaan siihen soveltuvaa ohjelmistoa. Norpe Oy:n käytössä oli komentorivipohjainen FoxPro-tietokantaan pohjautuva sovellus. Tämä vanha sovellus ei enää täyttänyt nykyhetken tarpeita, joten uuden sovelluksen tuottaminen oli ajankohtaista.  Vanhassa FoxPro-sovelluksessa oli komentorivipohjainen käyttöliittymä. Sovellus käytti FoxPro-tietokantaa. Vanhan sovelluksen ongelmana oli se, että työkaluvaraston ylläpitäjän ollessa poissa, kukaan ei pystynyt käyttämään sovellusta, eikä kirjanpito pysynyt ajan tasalla. Uudelta CoolTool-sovellukselta toivottiin graafista käyttöliittymää ja, että sen käyttö olisi helpommin omaksuttavaa.  Tämän insinöörityön tavoitteena oli toteuttaa uusi työkaluvaraston hallintasovellus. Tässä työssä käsitellään uuden CoolTool-työkaluvaraston hallintasovelluksen arkkitehtuuria ja sen käyttämää Microsoft .Net-sovelluskehyksen teknologiaa sekä tutkitaan mahdollisia jatkokehitystarpeita. Tämän työn tekninen toteutus on tehty kesätyöharjoittelun ohessa vuonna 2011 1.6-10.8. CoolTool-sovellus on tehty Microsoftin Visual Studio 2010:llä .NET-ohjelmakomponenttikirjastoa hyödyntäen.
Varastokirjanpidon ja varastojen fyysisten saldojen arvojen vastaavuuden tarkkuuden parantaminen : case: Nokia Networks Karaportin tehdas
HKL-raitioliikenneyksikön logistiikkatietokannan päivitysprojekti
Ohjeet varaston hallintaan ja varastokirjanpidon vaikutus tulokseen
Tehtaanmyymälä : varastoylijäämän kannattava poistaminen
Teollisuustalous
SAP:n käyttö materiaalin varastoinnissa ja lainauksissa
Rehuvarastoihin selkeät opasteet
Tämän työn tavoitteena oli perehtyä varastointiin sekä luoda Levator Oy:lle varastokirjanpito erään prototyyppituulivoimalan tornin osille sekä varaston yleiset työohjeet. Työn teoriaosuudessa käsitellään varastoinnin merkitystä, varastointikustannuksia, eri varastotyyppejä ja -teknologioita, toiminnanohjaus- ja merkintäjärjestelmiä sekä varastotoimintoja niiltä osin kuin ne ovat olennaisia Levatorin kannalta. Tutkimusmenetelminä käytettiin omaa havainnointia sekä työntekijöiden haastatteluja. Käytännön osuudessa käsitellään ensin Levator Oy:tä yrityksenä, jonka jälkeen käydään läpi nykytilanteen selvitys ja varastokirjanpidon sekä työohjeiden luominen. Varastokirjanpito tehtiin Excel-taulukon muodossa, johon tuli kaksi erillistä taulukkoa. Ensimmäisestä taulukosta, Varastosaldot, löytyvät seuraavat kohdat: työnumero, ostotilausnumero, tuotenumero, tuote/tuotekuvaus, toimittaja, tilauspäivämäärä, tilattu määrä, toimitus- ja vastaanottopäivämäärä, toimitettu määrä, vastaanottaja, varasto yhteensä, varastopaikat sekä muut huomioitavat. Toisesta taulukosta, Varastonimikkeet, löytyvät tuotenumero, nimike, asiakas, työnumero, toimittajaluettelo sekä varastopaikat. Työohjeet pohjautuvat varastokirjanpidon käyttöön, mutta ne tehtiin käytettäväksi yleisinä varaston työohjeina. Ensimmäinen vaihe työohjeissa on ostovahvistuksen saapuminen, jonka jälkeen tulevat työjärjestyksessä vastaanotto, varastointi, saapumisen kirjaaminen, osien käyttö, varaston seuranta, toimituksen viivästyminen/poikkeukset, toimitus asiakkaalle sekä inventointi. Merkittävimpinä tuloksina työssä ovat varastokirjanpidon ja työohjeiden luominen. Nykytilanteen selvityksen pohjalta tehtiin myös kehitysehdotuksia yritykselle, jotka saattaisivat parantaa ilmenneitä ongelmia. Kehitysehdotuksiksi esitettiin varastoinnin liittämistä yrityksen käytössä olevaan ERP-järjestelmään, RFID:in ja viivakoodien käyttöönottoa sekä värikoodien käyttämistä varastoinnissa.
Vaihto-omaisuuden hallinta pk-yrityksessä käytännönläheisesti
Varastohallinnan kehittäminen
Opinnäytetyöni toimeksiantajana toimiva Linnatuli Oy on lietolainen tulisijateollisuudessa toimiva, vuonna 2007 perustettu yritys, joka on erikoistunut elementtitakkojen tuotantoon. Tämän opinnäytetyön tärkein tavoite on luoda mahdollisimman sopiva ratkaisu Linnatuli Oy:n varastokirjanpidolle ja tuotteen kulun seurannalle yrityksen sisäisessä logistiikassa. Uuden sähköisen järjestelmän käyttöönottoon liittyen varasto-osien kooditus on erittäin tärkeää saada loogiseksi tulevaisuuden osamuutosten ja kasvumahdollisuuksien kannalta. Käyn työssäni läpi yksityiskohtaisesti varastotoimintaa. Otan myös kantaa keräilyssä tapahtuvien virheiden syihin ja pyrin helpottamaan varastotyöntekijöiden arkea tehostamalla keräilyä. Varastonhallintajärjestelmään kirjataan tuotteille uudet, yksiselitteiset nimiketiedot osakoodeineen. Näin kuka tahansa pystyy löytämään varastosta haluamansa tuotteen. Tuotteille luodaan omat varastopaikat, jotka kirjataan ylös varastonhallintajärjestelmään. Tuotteiden sijoittelulla ja turhia tuotteita poistamalla saadaan varastoon lisää tilaa. Tutkimusalueen laajuuden vuoksi olen painottanut tutkielmaani varaston keräilyssä huomioon otettaviin seikkoihin, kuten tuotekoodistoon, tuoterakenteeseen, toimivan varastojärjestyksen luomiseen, mahdollisen keräilylaitteen valintaan ja ylipäätään yksinkertaistamaan loppukeräilyä. Projekti antoi tekijälleen hyödyllistä tietoa ja opasti näkemään varastonhallintajärjestelmän yhtenä kokonaisuutena sekä ymmärtämään, miten järjestelmän rajapinnat keskustelevat. Projektia voin luonnehtia onnistuneeksi kokonaisuudeksi, joka antaa yritykselle mahdollisuuden kehittää itseään myös tulevaisuudessa.
Kunnossapidon tilauspisteet : nimekenumeroiden lisääminen
Työkaluvaraston hallintaohjelmisto
Varastoalan ammattilaiseksi
Varastoinnin kehittäminen : case Levator Oy
Varastokirjanpidon toteutus tietokantaohjelmistolla
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia yrityksen jalkineisiin käytettävää käyttöpääomaa ja niiden varastonhallintaa sekä sitä, miten ne kytkeytyvät toisiinsa. Työn lopullisena tavoitteena oli parantaa yrityksen kannattavuutta parantamalla jalkineisiin sitoutuvan käyttöpääoman hallintaa ja niiden varastonhallintaa. Pääpaino tässä opinäytetyössä on yrityksen varastonhallinnalla sekä ostotoiminnalla. Opinnäytetyö tehtiin yhteen Intersport Finland Oy:n yritykseen, johon viitataan tekstissä Intersport X:nä. Intersport X on osa Intersport Finland Oy -ketjua, joka osaltaan asettaa vaatimuksia ostotoimintaan. Toisin sanoen karkeasti noin 70 % tehtävistä ostoista on ketjun asettamia pakollisia tai vähintään suositeltavia ostoja, ja jäljelle jäävät 30 % ovat kauppiaan päätettävissä. Tutkimusosuudessa käytettiin hyödyksi kolmen edellisen vuoden varastoraportteja, kun selvitettiin, mihin jalkineryhmiin tulisi eniten panostaa Intersport X:ssä ja toisaalta mitä kenkiä mahdollisesti tulisi jättää kokonaan valikoiman ulkopuolelle. Jalkinevastaavan haastattelussa pureudutaan tarkemmin Intersport X:n ostotoimintaan ja mahdollisiin erilaisiin ostosopimuksiin. Tavarantoimittajat säilytetään kuitenkin salaisina. Tutkimuksen tuloksena löytyi toimeenpanijayrityksen suurimmat kehityskohteet, jotka ovat ostotoiminnassa sekä varastonkierrossa. Suunnitelmallisempi ostaminen ja vanhojen tuotteiden poistaminen ovat asioita, joihin yrityksen tulisi jatkossa kiinnittää enemmän huomiota. Järjestelmällisen ostamisen ja jalkineiden poistamisen avulla saadaan Intersport X:lle parempi maksuvalmius ja tehdään toiminnasta vähemmän riskialtista.
Varastonhoitajan käsikirja : oikein suunniteltu, toiminnallisesti hyvin toteutettu, hyvällä prosessien hallinnalla sekä pätevällä ja motivoituneella henkilöstöllä miehitetty varasto tuottaa logistiseen ketjuun merkittävää lisäarvoa
Varaston kirjanpidon tietojärjestelmä : keraamisen laatan tilaustenkäsittely
Kannattavuuden parantaminen käyttöpääoman- ja varastonhallinnan avulla
