http://www.yso.fi/onto/yso/p26007 kilpailija-analyysi
kilpailija-analyysi kilpailija-analyysi
Aloittavan leipomoyrityksen markkinatutkimus ja tuotekehitys
Kilpailijatiedon hallinta osana markkinointistrategiaprosessia
Kansainvälisen yrityksen uudelleen asemoituminen markkinoille : case Stala Oy
Markkinointisuunnitelma 3D-suunnittelu/konsultointiyritykselle : case: Mandados Oy
Markkina-analyysi jäätelöalasta Tukholmassa : Suomalaisen yrityksen laajenemismahdollisuudet
Suomalainen työ on murroksessa. Pitkät työurat saman työnantajan palveluksessa ovat historiaa ja oma työ pitää yhä useammin keksiä itse. Toisaalta myös työssä viihtymisestä on tullut entistä tärkeämpää ja yritysten kilpailutekijä. Työssä viihtymiseen vaikuttaa mm. toimiva sisäinen viestintä, joka elää omaa murrostaan kohti digitaalisempaa ja yhteisöllisempää aikaa. Hyvä ja uudenlaisia keinoja hyödyntävä myyntityö taas luo edellytykset yritysten menestykselle. Silti varsinkin pk-yrityksissä sekä sisäistä viestintää että myyntiä hoitaa usein yksin toimitusjohtaja muiden töidensä ohessa.    Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, olisiko sisäisen viestinnän ja myynnin palveluita tarjoavalle yritykselle kysyntää ja millaisille em. palveluille yrityksissä olisi tarvetta. Lisäksi selvitettiin mitä sisäisen viestinnän ja myynnin osa-alueita yritykset olisivat valmiita ulkoistamaan. Tarkoituksena oli tehdä aloittavalle sisäisen viestinnän ja myynnin palveluita tarjoavalle yritykselle alustava liiketoimintasuunnitelma, joka sisältää kuudelle potentiaaliselle asiakkaalle tehtävän markkinointitutkimuksen, kilpailija-analyysin sekä pakettien tuotteistamisen.    Työ toteutettiin konstruktiivisella tutkimusotteella, jolle on ominaista innovatiivisen konstruktion luominen sekä uuden tiedon synnyttäminen. Opinnäytetyön markkinointi-tutkimusosiossa käytettiin kvalitatiivista tutkimusta ja tutkimusmenetelmänä teemahaastattelua. Haastattelujen analysointimenetelmänä oli sisällönanalyysi. Kilpailija-analyysissä metodina käytettiin dokumenttianalyysiä.    Konstruktiivisen tutkimusotteen mukaisesti opinnäytetyöprosessin aikana synnytettiin alustava liiketoimintasuunnitelma. Sitä varten saatiin kerättyä arvokasta informaatiota asiakkaista ja kilpailijoista sekä tuotteistettiin kuusi palvelutuotetta.      Tämän työn liitteet ovat salaisia, joten niitä ei julkaista.    Asiasanat: sisäinen viestintä, kilpailija-analyysi, palveluiden tuotteistaminen.
Tuotekehitys markkina-analyysin pohjalta : Yrittäjä X:lle
Kilpailija-analyysi Helsingin keskusta-alueen lounasravintoloista : Case italialaiset ravintolat
Yritysilmeen uudistus : vertailussa pienen ja suuren yrityksen ilmeenmuutosprosessit
Kilpailijoiden kartoitus yritysliikuntakentällä Case Yritys X
Mittatilauspukujen maahantuonti ja myynti verkkokaupassa
Suomen luontokeskus Haltian  käyttäjälähtöisen kokouspalvelun konseptointi
Moderni taloushallinto : haasteet ja mahdollisuudet
Markkinatutkimus teknisten istuinten valmistajalle
Markkinatutkimus urheiluvaatebrändille : case: Yritys X
Kilpailija-analyysi : case : Hotel Vip Club International Oy
MedPet : uuden eläinten ensiapupakkauksen tuotteistaminen
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin australialaisen huolintaliikkeen, D&S Harringtonin, mahdollisuuksia laajentaa liiketoimintaansa hyödyntämällä uusia toimitiloja ja väliaikaisen varaston lisenssiä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli löytää mahdollisimman monta keinoa, joiden avulla huolintaliike voi saavuttaa paremman asiakastyytyväisyyden, liikevoiton sekä tunnettuuden alalla.  Opinnäytetyö hankkeistettiin huolintaliikkkeen toimitusjohtajan, Dominic Harringtonin, toiveesta. Hänen 20-vuotisella urallaan uusien toimitilojen ja väliaikaisen varaston lisenssin hankinta on suurin investointi huolintaliikkeeseen. Sen vuoksi hän koki tarpeelliseksi etsiä uusia liiketoimintamalleja myös opinnäytetyötutkimuksen kautta.  Tutkimuksen perusteella voitiin todeta, että D&S Harrington on omassa murrosvaiheessaan, josta se voi kehittyä suuremmaksi valitsemalla itselleen parhaiten sopivan liiketoimintamallin. Sillä on useita mahdollisuuksia laajentaa liiketoimintaa, mutta rajallisten resurssien puitteissa se voi tarjota vain tietyn määrän palveluja pienelle asiakaskunnalle.  Ideoina liiketoiminnan kehittämiseksi esiteltiin varasto- ja konsultointipalveluja logistiikkayrityksille sekä kivijalka- ja verkkokaupoille. Tutkimustulosten perusteella aloittelevat kivijalka- ja verkkokaupat ovat potentiaalisia asiakkaita D&S Harringtonille. Kustannustehokkuuden parantamiseksi opinnäytetyössä tarkasteltiin varastotoimintojen lisäksi myös D&S Harringtonin henkilöstöpolitiikkaa.
Myyntiprosessien Suunnittelu ja Käyttöönotto : Case:Fairwind Alliance Oy
Liikuntakeskus Pulssin asiakas-, kilpailija-analyysi & kehitysehdotukset
Kilpailija-analyysi piensisustustavaraverkkokaupoille Suomessa
Benchmarking-matka Ruotsiin
Älykankaita & kukkamekkoja : suomalainen tekstiiliteollisuus globalisaation ristiaallokossa
Muoviputkistojen hitsausta ja asennusta tuottavien yritysten kartoitus
Maitotilalle kilpailukykyä tuottavuutta ja tehokkuutta kehittämällä : kilpailukykyä maidontuotantoon -hanke
Tukkuliikkeen talouden kehitys kilpailijoihin verrattuna
On-site-tukipalveluyrityksen perustaminen : markkinatilanne Kokkolan seudulla
Kilpailija-analyysi Tampereen Akvaariokalalle
Internetsivujen luominen valokuvaajalle
Kouvolan asema urheilumatkailumarkkinoilla
Tuotantokustannusten vertailumallin kehittäminen prosessipumpuille
Meiller vaihtolavalaitteen kilpailija-analyysi
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kilpailija-analyysin tekeminen suunnitteluvaiheessa olevalle seniori- ja hyvinvointikeskukselle. Opinnäytetyön toimeksiantajina olivat seniori- ja hyvinvointikeskuksen yrittäjät. Opinnäytetyö päätavoitteena oli selvittää tilanne Oulun alueen vanhustenhoitomarkkinoilla. Palveluiden suunnittelu ja hinnoittelu on mahdollista kilpailija-analyysin avulla. Vanhustenhoitomarkkinoiden kilpailutilanteen selvitys mahdollistaa yritystoiminnan aloituksen kannattavuuden arviointia. Kilpailija-analyysi jaettiin kahteen osaan: sekä teoriaosaan, joka perustuu kilpailuetua ja kilpailijaseurantaa käsittelevään kirjallisuuteen sekä empiiriseen osaan, jossa haettiin tietoa kilpailijoista. Kilpailija-analyysin empiirinen vaihe toteutettiin ottamalla yhteyttä kilpailijoihin palveluiden tarjonnan selvittämiseksi. Apuna käytettiin myös ilmaisia julkisia lähteitä. Kilpailijat rajattiin Oulun kaupungin hyväksymiin palveluseteliyrittäjiin. Keskeiset kilpailijat, joilla on toimitilat, ovat Oulun kaupunki ja Oulun seudun Mäntykoti. Vanhusten kotiin palveluita tarjoavat kilpailijat ovat muun muassa Akson, Alina hoivatiimi- Oulu, Ektakompus, Finecare Oy, Helpmax/Maxivo. Oulun alueen vanhustenhoitomarkkinoilla on paljon kilpailua, ja varsinkin Oulun kaupungin tarjoama vanhusten päivätoimintapalvelu on edullista. Oulun kaupungin edullisen palvelun johdosta seniori- ja hyvinvointikeskuksen palveluiden hinnoittelu on haasteellista. Seniori- ja hyvinvointikeskus voi saavuttaa kilpailuetua, kun valitsee liiketoimintastrategiakseen differointipainotteisen keskittymisstrategian.
Uusi rintaimplanttien maahantuonti- ja jälleenmyyntiyritys : taustatukimus yrityksen perustamiseksi
Kilpailevien kokouspalveluiden vertailu Espoon Otaniemen lähi-alueella, Case: Radisson Blu Espoo
Design matkailullisena vetovoimatekijänä - kilpailija-analyysi Helsingistä ja Kööpenhaminasta matkailukohteina
Suomen show-tanssiryhmien toimialakartoitus, toimeksiantaja Players Dancers & Promoters Oy
Hyviä käytänteitä liiketalouteen benchmarkingin avulla
ON-SITE-IT-TUKIPALVELUYRITYKSEN PERUSTAMINEN : Markkinatilanne Kokkolan seudulla
Tämä tutkielma vertailee pienen ja suuren yrityksen ilmeenmuutosprosesseja. Opinnäytetyön produktio-osiona tehty websivujen uudistus Sisustus- ja lahjatavaramyymälä Satullille toimi kimmokkeena jatkaa ilmeenmuutosaiheen parissa myös opinnäytteen tutkielmaosiossa, joka vertailee suuren ja pienen yrityksen ilmeenmuutosprosesseja keskenään. Oma käytännönkokemus perustuu toisen tutkimuskohteen, pienen yrityksen, ilmeenmuutosprosessiin, jonka aikana kertynyttä tietämystä websivujen luomiseen vaadittavasta teknisestä osaamisesta, uuden ilmeen suunnittelusta sekä produktion yleisen aikataulutuksen ja toteutuksen hallinnasta sovelletaan omana tietopohjana aiheesta. Opinnäytetyön tutkielmaosassa käsittelen pienen ja suuren yrityksen ilmeenmuutosprosessien tapahtumia ja vaiheita sekä vertailee näiden kahden yrityksen muutosprosesseja keskenään. Vertailtavat yritykset ovat Sisustus- ja lahjatavaramyymälä Satulli ja Outokumpu Oyj. Haen vastausta kysymykseen Millä tavalla pienen ja suuren yrityksen ilmeenmuutosprosessit eroavat toisistaan? Tuloksena se, että tässä tapauksessa pienen ja suuren yrityksen muutosprosessit erosivat toisistaan jokaisella osa-alueella. Teoriaosuus, joka selventää yritystyyppejä ja ilmeenmuutokseen liittyviä keskeisiä vaiheita, perustuu aiheeseen liittyvään kirjallisuuteen. Tutkimusmenetelminä esitetyn uuden aineiston hankintaan on käytetty haastattelua, kyselylomaketta sekä muutosprosessissa itse mukana toimimista. Yritysilmeen uudistuksen eri vaiheita esittelemällä ja kahden erilaisen yrityksen vaiheiden eroja osoittamalla avataan tapahtumien käytännön etenemistä muille media-alan opiskelijoille ja ammattilaisille, erityisesti graafikoille, jotka ovat kiinnostuneita työskentelemään yritysilmeen muutosten parissa.
Piha- ja puutarhatuotteet: Havainnointitutkimus  :  case: Yritys X
Tutkimuksen tavoitteena oli tehdä kilpalija-analyysi kantahämäläiselle maansiirtoyritykselle. Työn päämäärän saavuttamiseksi kartoitettiin toimialan kilpailijat, lokeroitiin kyseiset kilpailijayritykset kilpailijaryhmäperusteisesti omiin luokkiinsa ja analysoitiin yritykset kilpailijana toimimisen näkökulmasta. Kilpailijaryhmät koostuivat ydinkilpailijoista, potentiaalisista kilpailijoista, tarvekilpailijoista ja marginaalikilpailijoista. Työn rajauksina käytettiin maansiirtoyrityksen ydintoimintoihin keskittymistä ja mielimääräistä alueellista jakoa yrityksen toiminta-alueen sisällä.  Aineiston käytössä keskityttiin sisällyttämään tutkimustyöhön yritysten kilpailua, kilpailukeinoja, kilpailuetua, kilpailustrategiaa, kilpailijoiden peruskartoittamista ja kilpailija-analyysiä sekä analyysimenetelmiä käsittelevää aineistoa. Työn tutkimusmenetelminä käytettiin diskurssiivistä ja analyyttistä päättelykykyä sekä sovellettiin Porterin oppeja kilpailija-analyysin teossa. Kilpailija-analyysi toteutettiin SWOT-taulukkojen pohjalta sekä niiden ulkopuolelta saatavilla tiedoilla, joista johdettiin yleistyksiä ja päätelmiä kilpailijoiden roolista kilpailukentällä.  Kilpailija-analyysin toteutuksen kohdalla huomattiin, että suurin kilpailullinen paine kohdeyritykselle toteutuu kolmen ydinkilpailijan johdosta. Ydinkilpailijat koostuivat yhdestä valtakunnan tasolla toimivasta yrityksestä, yhdestä koko Etelä-Suomen alueella toimivasta yrityksestä sekä yhdestä kohdeyritystä läheisesti toimintatavoiltaan muistuttavasta yrityksestä. Potentiaaliset ja marginaaliset kilpailijat eivät olleet tut-kimuksen tulosten perusteella merkittävässä roolissa kilpailutilanteen muokkaamisessa tai luomisessa. Tarvekilpailijoiden roolin soveltuvuutta maansiirtotoimialalla ei ollut olemassa, koska maa-aines on luonteeltaan ainutlaatuista ja muuttumatonta sekä korvaavia tuotteita ei ole olemassa.  Analyysivaiheiden jälkeen havaittiin, että merkittävimmät kilpailijat ovat maansiirtoyrityksen kolme ydinkilpailijaa. Heitä vastaan kohdeyrityksen olisi tarpeen olla tietoinen heidän toimistaan sekä kehittää kilpailustrategiaansa heidän toimiaan vastaavaksi. Strategiassa olisi hyvä kehittää kohdeyrityksen osaamisalueita toimialalla ja toimialueella heitä vastaan ja ennakoitua mahdollisiin kilpailukentällä tapahtuviin muutoksiin kilpailuedun saavuttamisessa.
Kilpailija-analyysi : case: Jyväskylä Convention Bureau
Maansiirtoyrityksen kilpailija-analyysi
Tilinpäätösanalyysi metallituoteyrityksen suhteellisesta kilpailuasemasta
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää plastiikkakirurgianalalle rintaimplanttien maahantuonti- ja jälleenmyyntiyrityksen perustamista suunnittelevan yrittäjän yritysintention syntyprosessia ja taustoja sekä määrittää ne tekijät, jotka lopulta johtivat yrittäjän päätökseen perustaa yritys. Perustettavalle rintaimplanttien maahantuonti- ja jälleenmyyntiyritykselle tullaan laatimaan seuraavat liiketoimintasuunnitelman osa-alueet: perustettavan yrityksen lähtökohtatilanne, yrityksen tulevan toimintaympäristön ja sen kehitysnäkymien analysointi, toiminta-ajatus, visio ja tavoitteet sekä liikeidea että kilpailustrategia. Kaikki muut liiketoimintasuunnitelman osa-alueet jäävät tämän työn ulkopuolelle. Työn tavoitteena on saada luotua perustettavalle yritykselle vakaa ja paras mahdollinen lähtökohta menestyvän yritystoiminnan konkreettiselle aloittamiselle. Opinnäytetyön aineisto perustuu kirjallisuuteen, artikkeleihin ja tutkimuksiin. Myös kaksi plastiikkakirurgianalan asiantuntijaa, jotka ovat seuranneet plastiikkakirurgian kehitystä kymmenen vuoden ajan, ovat olleet apuna aineiston kokoamisessa. Opinnäyteyön teoreettinen viitekehys rakentuu opinnäytetyön tavoitteessa esitellyn järjestyksen tavoin. Ensin perehdytään yrityksen perustamisen syihin sekä yrittäjän yritysintention syntyyn. Tästä edetään liiketoimintasuunnitelman valittujen osa-alueiden teorioiden esittelyyn. Teoreettisen viitekehyksen esittelyn jälkeen työ etenee empiiriseen aineistoon ja sen analysointiin. Yrityksen liiketoimintasuunnitelman osa-alueiden laadinta perustui vahvasti teoriaosuudessa esiteltyihin analyysipohjiin ja malleihin. Niiden avulla saatiin mahdollisimman oikeaoppisesti ja kattavasti laadittua perustettavan yrityksen liiketoimintasuunnitelman osa-alueet. Työn avulla saatiin määriteltyä yrityksen perustamissyyt sekä yrittäjän yritysintention syntyprosessi. Tämän lisäksi saatiin analysoitua suunniteltu yrityshanke sekä sen vahvuudet, heikkoudet, mahdollisuudet ja uhkat. Opinnäytetyön avulla saatiin luotua perustettavalle yritykselle paras mahdollinen lähtökohta menestyvän, konkreettisen liiketoiminnan aloittamiselle sekä menestyksekkään liiketoiminnan harjoittamiselle.
Kuljetusyrityksen kilpailijoiden tilinpäätösanalyysit
Opinnäytetyön tarkoitus oli luoda markkinointisuunnitelma Eurajoen Kotiseutuyhdistyksen ylläpitämälle Apteekkimuseolle. Työn tavoitteena oli pääkohderyhmien selvittäminen, sopivien markkinointikanavien määrittäminen ja keinojen löytäminen museon tunnettuuden lisäämiseksi. Lisäksi etsittiin konkreettisia tapoja markkinoinnin kehittämistä varten. Työn teoriaosuudessa käsiteltiin markkinoinnin perusteita ja markkinointitoimenpiteiden suunnittelua, esiteltiin kohdeorganisaatio ja sen yhteistyökumppanit sekä markkinointikanavat. Työssä käsiteltiin palvelujen markkinointia non-profit-organisaation näkökulmasta.  Tutkimuksen lähteinä on käytetty kirjallisuutta, internet-lähteitä ja haastatteluja.  Tutkimusmenetelmänä on käytetty kvalitatiivista eli laadullista tutkimusta. Työn empiriaosuus toteutettiin teemahaastatteluina, joiden pohjalta tehtiin erilaisia markkinointianalyysejä.  Tutkimusosassa arvioitiin kohdeorganisaation nykytila tekemällä lähtökohta-analyysit, joiden tulokset koottiin yhteen SWOT-analyysissä. Organisaation kilpailukeinoja tarkasteltiin markkinoinnin 7-P-mallin avulla. Työssä selvitettiin markkinoinnin tavoitteet, selvitettiin kohderyhmät ja kartoitettiin käytännön markkinointitoimenpiteitä.  Työn tuloksena saatiin selville, että Apteekkimuseon pääkohderyhmät ovat koululaiset ja opiskelijat, erikoisammattiryhmät ja eläkeläiset. Kilpailijoita ovat Eurajoen muut museot ja alan museot Suomessa. Työssä saatiin myös selville, että Apteekkimuseon kilpailuvaltit ovat osaava henkilöstö, hyvä sijainti ja apteekkiesineiden laaja kokoelma. Parhaiksi markkinointikanaviksi valikoituivat täsmämarkkinointi, paikalliset julkaisut ja messut.  Apteekkimuseon markkinointisuunnitelman toteutus ja tulosten seuranta jätettiin toimeksiantajan tehtäväksi. Työn lopussa esitellyt toimintaehdotukset auttavat organisaatiota uudistamaan toimintatapojaan ja kannustavat kokeilemaan uusia ideoita käytännössä näkyvyyden lisäämiseksi ja uusien asiakkaiden hankkimiseksi.
Benchmarking-käsikirja
Alkavan yrityksen markkinointisuunnitelma - Case: Relaxing Beauty Center
Yrityksen kasvumahdollisuudet yritys X
Helsinki ja Tukholma kilpailevina kaupunkikohteina : kilpailija-analyysi Helsingin kaupungin matkailu- ja kongressitoimistolle
Internetistä on ollut mahdollista kerätä dataa jo pitkään. Päivittäin dataa syntyy jatkuvasti valtavia määriä. Yritysten strategisen kehittämisen kannalta on ehdottoman tärkeää, että ne mittaavat oikeaa dataa oikeilla menetelmillä. Opinnäytetyössä käsitellään kilpailustrategioita, kilpailija-analyysiä ja verkkoanalytiikan visualisointiin tarkoitettuja pilvipalveluita. Suuri painopiste on verkkoanalytiikan pilvipalveluiden käyttöhelppoudessa ja palvelutasossa. Metodina käytettiin kvalitatiivista toimintatutkimusta. Toimeksiantaja on Super Analytics Oy. Kohdeyritys toimii internet-teknologian alalla. Yritys tarjoaa digitaalisten markkinointi ja web-analytiikka ratkaisuja. Yritys on myös lanseerannut pilvipalvelun, joka tulee muuttamaan heidän liiketoimintaa. Pilvipalveluita pidetään erittäin merkittävä tulevaisuuden alana. Toimeksiantajan markkinapositio määritettiin kilpailija-analyysin avulla. Teoriaosuudessa syvennytään mm. käsitellään pilvipalveluiden ja sen alakäsiteen Software as a Servicen ominaispiirteitä. Empiirisessä tutkimuksessa informaatiota kerättiin haastattelemalla kohdeyrityksen myyntijohtajaa. Myös kirjallisuudesta selvitettiin aiheeseen liittyvää informaatiota. Strategiaerot on tunnistettava, toisin sanoen on tunnistettava omien palveluiden vahvuudet ja heikkoudet verrattuna kilpailijoihin. Palvelun käyttäjälle on kyettävä ymmärrettäväsi informoimaan raportoitavan datan käyttöarvo. Tutkimustuloksena saatiin selville, että verkkoanalytiikan pilvipalveluyrityksen markkinaposition määrittämisen kannalta oleellista on erottaa oma strategia kilpailijoiden strategiasta. Yrityksen aseman tiedostaminen vaatii kilpailijoiden tuotteiden ja toiminnan tuntemista. Tutkimuksessa havaittiin, että alalla kilpailu on erittäin dynaamista ja sen takia kilpailukenttä vaihtelee prospektin tarpeiden mukaan. Alalta löytyy pienempi kilpailukenttä. Kyseiseenkilpailukenttään kohdeyritys asemoituu suppeampana, mutta samalla kilpailijoiden ohjelmia hyödyllisempänä ohjelmana.
Kilpailija-analyysi Tampereen Akvaariokalalle lähti liikkeelle toimeksiantajan ideasta. Työn tavoitteena oli varmistaa, onko Tampereen Akvaariokalan käsitys itsestään alueen parhaana asiantuntevana akvaarioalan erikoisliikkeenä oikea. Tarkoituksena oli laatia kilpailija-analyysi, jonka avulla yritys sai ajan tasalla olevaa tietoa kilpailijoistaan sekä uusista toimijoista. Erityinen painotus oli kilpailijoiden verkkokauppojen analysoinnilla, sillä toimeksiantaja kehittää jatkuvasti omaa melko uutta verkkokauppaansa. Kilpailija-analyysi toteutettiin kvalitatiivisin eli laadullisin menetelmin, käyttämällä havainnointia, mystery shoppingia, benchmarkingia ja muita kilpailija-analyysin menetelmiä. Kilpailijoiden valinta perustui toimeksiantajan toiveille ja kilpailija-analyysin teoriaan ja menetelmiin. Painotus oli sovelletulla muodolla Pentagon-Triangle-mallissa käytettävillä kilpailukeinoilla, joita oli helppoa ja järkevää soveltaa tämän kaltaiseen työhön. Kilpailukeinot vastasivat myös Tampereen Akvaariokalan toiveita. Työn edetessä päätettiin jättää toimeksiantajan nimi näkyviin, mutta vaihtaa analyysissä mukana olleiden yritysten nimet sekä jättää pois näiden verkkokauppojen ja -sivujen osoitteet. Kilpailijat nimettiin aakkosten mukaan kirjaimin A – V ja lähteinä käytetyt verkkosivut jätettiin pois raportin lähdeluettelosta. Näin kilpailija-analyysi toimii työkaluna helposti vain Tampereen Akvaariokalalle. Analyysin lopuksi kilpailijat kerättiin taulukoihin arviointia ja vertailua varten. Vertailussa ilmeni Tampereen Akvaariokalan kilpailijoiden nykytila, eroavaisuudet keskenään ja suhteessa toimeksiantajaan. Mukana oli paikallisia kilpailijoita, suomalaisia verkkokaupan kautta tuotteita toimittavia eläinliikkeitä, muita akvaarioalan erikoisliikkeitä sekä muutamia ulkomaisia toimijoita erityisesti Saksasta, joka on akvaariotuotteiden valta-valmistajia Euroopassa. Ulkomaisten toimijoiden mukanaolo perusteltiin yhä kasvavalla verkko-ostamisella. Mukaan valittiin kuitenkin vain suuria toimijoita, joiden verkkokaupat oli käännetty myös englanniksi. Kilpailija-analyysi ja vertailu osoittivat, että Tampereen Akvaariokala pitää itseään perustellusti paikkakunnan parhaana akvaarioalan yrityksenä. Esiin tuli kuitenkin potentiaalisia kilpailijoita ja verkkokaupan voima tuli hyvin esille. Tampereen Akvaariokalan kannattaa pitää kilpailijoita silmällä ja tutkia mahdollisuuksia toimituksensa laajentamiseen ja kehittämiseen sekä tutkia laajemmin ulkomaisia kilpailijoitaan.
Strategia kilpailutilanteessa : toimialojen ja kilpailijoiden analysointitekniikat
Yritys X:n kilpailutilanteen kartoitus
Yrityksen uudelleen asemoituminen Venäjän markkinoille : case: Kemira Oyj, ChemSolutions
Markkinakartoitus : case:liiketoiminnan perustaminen Suomeen
Perunannostokoneen markkina-analyysi
Kilpailijoiden verkkopalvelun analyysi Case: Laurea Events
Kotisivujen uudistussuunnitelma : Case:Riisula Oy
Abstract: Kilpailija-analyysi viidestä musiikin verkkotietokannasta.
Oulun ammattikorkeakoulun henkilökunnasta ja opiskelijoista koottu ryhmä teki vierailun Fontys Hogescholeniin keväällä 2014. Artikkelissa esitellään vierailun perusteella löytyneitä hyviä käytänteitä ja käynnistetään keskustelua niiden hyödyntämiseksi Oamkin liiketalouden koulutuksessa. Artikkelissa esitellään lyhyesti myös benchmarking koulutuksen kehittämismenetelmänä.
Kilpailutilanteen kartoittaminen : Suomen Huvilupa Oy:n Huvisauna
Markkinatiedon avulla kohti Ruotsin markkinoita : case Onnioon On Oy
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, millainen kilpailija Tukholma on Helsingille matkailu- ja kaupunkikohteena. Toimeksiantajana työssä toimi Helsingin kaupungin matkailu- ja kongressitoimisto, jonka päätehtävänä on vastata Helsingin matkailullisesta markkinoinnista ja kehitystyöstä. Työssä on analysoitu sekä matkailullisia lukuja, kaupunkikohteiden saavutettavuutta, brändityötä että kaupunkien matkailuorganisaatioiden toimintaa. Työssä on tarkasteltu valmiita markkinointimateriaaleja ja valmiita tutkimuksia, toimintaympäristöä käsitteleviä julkaisuja sekä ajankohtaisia kohteiden matkailua käsitteleviä uutisia.     Tutkimuksen aineisto on pääosin rajattu koskemaan vuoden 2010 matkailua. Käytetty tutkimusmenetelmä on sisällönanalyysi, jossa tulokset on saatu havainnoimalla valmiita aineistoja ja päätelmät nojaavat osittain valmiisiin teorioihin. Tietoperustassa on avattu työn kannalta keskeisemmät käsitteet, kuten matkailukohde, työntö- ja vetovoimatekijät, matkailuorganisaatio, kilpailija-analyysi ja SWOT-analyysi. Työn tuloksia käsiteltäessä on korostettu city breakingin eli lyhyiden kaupunkilomien ja brändityön näkökulmaa, sillä se oli toive toimeksiantajan puolelta.     Tässä työssä on käsitelty molempien kohteiden matkailua ja sen eri osa-alueita. Vertailu on tehty kilpailija-analyysin muodossa. Kilpailija-analyysin ja tarkastelun pohjalta tehtyjen havaintojen pohjalta on koottu molemmille kohteille oma SWOT-analyysikaavio, johon on koottu molempien kohteiden vahvuudet, heikkoudet, mahdollisuudet ja uhat. SWOT-analyysissä on pyritty tarkastelemaan vahvuuksia ja heikkouksia pitäen mielessä city breaking -matkailun asettamat vaatimukset ja kaupnkibrändäyksen merkitys ja teoria.    Johtopäätöksissä todettiin, että Helsingin matkailu- ja kongressitoimiston tulisi panostaa entistä enemmän brändityöhön ja tapahtumamatkailuun, sillä niissä Tukholma oli selkeästi edellä. Lisäksi korostettiin yhteistyön merkitystä Helsingin lähialueiden kanssa, sillä se luo enemmän resursseja ja mahdollisuuksia. Helsingin vahvuutena nähtiin sen pieni koko ja että se mielletään uudeksi ja moderniksi matkailijoiden keskuudessa. Tukholma miellettiin perinteisemmäksi kaupunkikohteeksi Helsinkiin verrattuna.
Toimitilatarvetutkimus Seinäjoen seutukunnassa
Cross training -keskus 40100 Oy : liiketoimintasuunnitelman kilpailija-analyysi ja kehitysehdotukset
Kilpailijaseurannan kehittäminen suomalaisessa tietoliikennealan yrityksessä
Kilpailija-analyysi strategisen johtamisen välineenä : case Admicom oy
Australialaisen huolintaliikkeen väliaikaisen varaston hyödyntäminen
Kilpailija-analyysi : FCG Koulutus ja konsultointi Oy
Tammikarhun liiketoimintasuunnitelma : toimintasuunnitelma Ollilan koululle
Markkinointisuunnitelma : Hyvinvointialan toimijan näkyvyyden ja tunnettuuden lisääminen
Teknologiapalveluyrityksen markkinaposition määrittäminen kilpailija-analyysin avulla : case Super Analytics / Super Brain Dashboard
Satu- ja seikkailumaa Peukkulan brandin kirkastaminen  : konkreettiset markkinointitoimenpide-ehdotukset kaudelle 2010
Markkina-analyysi : Case Parturi-Kampaamo Satu Viitamäki
Markkinoinnin strateginen suunnittelu : case: YogaROCKS Oy
Tiivistelmä.
Kilpailija-analyysi seniori- ja hyvinvointikeskukselle
Kilpailija-analyysi : case Restatop Oy
Uusi matkailukohde - Vetytietokeskus Sastamalan Äetsään
Opinnäytetyöni syntyi omasta kiinnostuksestani yrityksen kasvua sekä kansainvälistymistä kohtaan. Markkina-alueena etenkin Ruotsi kiinnosti, sillä kaksikielisyyteni ansiosta pystyn työskentelemään myös ruotsin kielellä. Minetti Jäätelön kanssa olen tehnyt jo kaksi vuotta yhteistyötä projektin muodossa, joten heidän halu laajentua naapurimaahan Ruotsiin, oli sopiva opinnäytetyön aihe minulle. Minetti Jäätelön erottuva brändi ja laadukkaat jäätelöt Italiasta ja Sakasta ovat saavuttaneet suuren suosion Suomessa, jonka johdosta Minetti Jäätelö on kasvanut jo voimakkaasti pelkästään Suomen sisällä.    Toimeksiantajan tarpeen pohjalta valitsimme tutkimustyökaluksi kilpailija-analyysin, jonka avulla tutkin Tukholmassa toimivia jäätelöalan kilpailijoita. Kilpailija-analyysin avulla Minetti Jäätelö saa tärkeää tietoa markkinasta yritysten näkökulmasta. Lisäksi kilpailijoiden toimintaa seuraamalla, toimeksiantaja pystyy vertaamaan oman yrityksen sopivuutta Tukholman markkinoille, ja jopa kehittämään uusia tuotteita juuri ruotsalaisille markkinoille sopiviksi. Lisäksi Tukholman markkinasta hankittiin tietoa paikallisista lehdistä, artikkeleista, tilastokeskuksesta sekä ajankohtaisista julkaisuista.     Tutkimusmenetelmänä opinnäytetyössä käytettiin kvalitatiivista, eli laadullista tutkimusta. Tukholman alueella haastateltiin viittä kilpailijaa. Haastattelu oli erittäin tehokas keino saada kilpailijoilta ajankohtaista tietoa, sekä kuulla heidän tulvaisuuden suunnitelmista. Vierailemalla yrityksissä, saatiin myös tärkeää tietoa esillepanosta sekä yritysten imagosta. Toimeksiantaja sai paljon tietoa soveltaakseen tyylinsä ja tuotteensa Tukholman makumaailmaan ja markkinoille sopivaksi. Haastatteluissa nousi myös esiin, että moni yritys valmistaa jäätelönsä itse paikallisista raaka-aineista, toisin kuin Minetti Jäätelö, joka tuotekehitys tapahtuu Suomessa ja itse jäätelöiden valmistus Italiassa sekä Saksassa.     Tutkimuksen avulla saatiin selville, ettei Tukholmassa vielä ole Minetti Jäätelön kaltaista yritystä, joka maahantuo aitoa italialaista jäätelöä. Tukholmassa itsetehty paikallinen jäätelö on erittäin yleistä. Yrittäjien mielestä paikallisuus on tärkeää jäätelönvalmistuksessa, mutta myös laatu ratkaisee. Opinnäytetyössä ei selviä, onko paikallisuus vai laadukkuus tärkeämpää asiakkaille.     Asiasanat: kansainvälistyminen, kasvu, Tukholma, jäätelö, kilpailija-analyysi.
Pirkanmaan Suojakodin markkinointisuunnitelma
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata Ruotsia potentiaalisena ja uutena markkina-alueena case-yritykselle. Opinnäytetyössä tuodaan esille Ruotsin markkinoista asioita, joista olisi hyötyä yritykselle kansainvälisen liiketoiminnan suunnittelussa ja käytännön toteutuksessa. Case-yrityksenä on Onnioon On Oy, joka valmistaa kestäviä ja ekologisia siivousvälineitä suomaisten arkeen. Työn teoreettinen viitekehys muodostuu kansainvälisestä markkinatiedosta sekä tiedon analysoinnista Pestle-, asiakas- ja kilpailija-analyysin, SWOT-analyysin ja kulttuurillisten ulottuvuuksien avulla. Viitekehys toteutettiin kirjallisuus- ja Internet-lähteitä käyttäen. Tutkimuksessa käytettiin kvalitatiivista eli laadullista tutkimusmenetelmää. Ruotsin markkinoiden analysointi toteutettiin kirjoituspöytätutkimuksena käyttäen lähteinä kirjallisuutta ja Internet-sivustoja. Haastattelujen avulla saatiin tutkimukseen luotettavuutta ja syvempiä ulottuvuuksia. Yleisen käsityksen mukaan Ruotsi on suomalaisille pk-yrityksille luonnollinen ja paras markkina-alue, kun mietitään laajentumista kansainvälisille markkinoille. Tämä tutkimus tuki edellä mainittua käsitystä. Ruotsin markkinoille mennään valmiiksi testatulla tuotekonseptilla, yhteistyöllä verkostojen ja referenssien avulla. Toisaalta markkinointi- myynti- ja kilpailu- sekä jakelukanavastrategiat tulee olla valmiiksi mietittynä. Ruotsalaisten kokemus kansainvälisestä liiketoiminnasta ja sen hyödyntäminen tulee nähdä tärkeänä osana suomalaista liiketoimintaa.
Juhlapalvelun liiketoimintasuunnitelma
Liiketoimintasuunnitelman luominen sisäisen viestinnän ja myynnin palveluita tarjoavalle yritykselle
Konsultointiyrityksen palvelukonseptin muotoilu  : Case: Liike4K-myönteisen muutoksen mahdollistaja
Myyntisuunnitelma Hotelli Haapalinnalle
Kilpailijoiden kartoitus kilpailija-analyysin avulla kotimaan markkina-alueella : Case: Seimec Service Oy
Markkinointisuunnitelma Franchise-kenkäkaupalle
Kilpailutilanneanalyysi : Phoenix Contact Oy
Markkinointisuunnitelma Eurajoen Apteekkimuseolle
Iso-Britannian mallasuutemarkkinat : case: Senson Oy
Markkinointisuunnitelma kohdeyritykselle
Kilpailija-analyysi sähköpostimarkkinoinnista : Case: Nokia CRM Communications
Tämän opinnäytetyön aiheena oli laatia markkinointisuunnitelma paikalliselle ken-käkaupalle. Työn tarkoituksena oli sellaisen markkinointisuunnitelman laatiminen, jolla yritys voi parantaa myyntiään ja tehostaa liiketoimintaansa. Yrityksen tuotteita ovat miesten ja naisten kenkien lisäksi laukut ja kenkätarvikkeet. Kohdeyritys kuuluu kenkäkauppaketjuun ja on toiminut franchise-yrittäjän vetämänä. Ketjulla on Suo-messa tällä hetkellä 19 myymälää.  Työn teoriaosassa käsiteltiin kenkäkaupan toimialaa Suomessa, franchise-järjestelmää ja markkinointiyhteistyötä. Näiden lisäksi teoriaosassa käsiteltiin markkinoinnin suunnitteluprosessia. Suunnitteluprosessi etenee lähtökohta-analyyseistä markkinoinnin strategioihin ja toimintaohjelmaan. Toimintaohjelmassa käsiteltiin markkinoinnin tavoitteita, kilpailukeinoja, budjetointia sekä asiakkaita.  Itse markkinointisuunnitelmassa käytiin läpi lähtökohta-analyysit, tavoitteet ja strategia sekä pohdittiin asiakassuhteita. Markkinointisuunnitelma toteutettiin niin, että osa suunnitelmasta etenee rinnakkain teoriaosuuden kanssa ja osa erillisenä kappaleena. Tutkimuksen toteutuksessa käytin apuna omaa kokemusta liiketoimintaympäristöstä sekä listaamalla kriteereitä, joilla arvioin kilpailijoita. Tutkimuksen johtopää-töksenä oli että tehokas markkinointisuunnitelma kohdeyritykselle rakennetaan analysoimalla yrityksen toimintaympäristöä ja kilpailijoita sekä määrittämällä kohderyhmät ja kilpailukeinot. Markkinointisuunnitelman pohjalta todettiin, että kohdeyrityksen olisi tärkeä panostaa näkyvyyteen sosiaalisessa mediassa.
Kuinka vastata yhdistysasiakkaiden tarpeisiin? : case Matkailukeskus Rauhalahti Oy : koira-, auto- ja moottoripyöräyhdistysten tapahtumapaikan valintaan vaikuttavat tekijät
Yrityksille kohdistuvan kausikorttimyynnin markkinointisuunnitelma : case: Lahden Pelicans Oy
