http://www.yso.fi/onto/yso/p2608 muistihäiriöt
muistihäiriöt muistihäiriöt
Kun muisti pettää, mikä muisteista pettää?
Omaishoitajien kokemuksia Lapin muistihäiriö- ja dementiayhdistys ry:n projektien järjestämästä avosopeutumiskurssista
Lievää Alzheimerin tautia sairastavien henkilöiden ja heidän omaishoitajiensa sosiaali- ja terveyspalveluiden käyttö ja siihen yhteydessä olevat tekijät
MUSIIKKIMUISTELUA  INNOSTAEN : Musiikkimuisteluryhmä muistihäiriöisille vanhuksille espoolaisessa palvelutalossa
Muistisairaiden omaisten mielipiteitä muistineuvolatoiminnasta
Kokemuksia TTAP-menetelmän käytöstä dementoituneen hoitotyössä
Yksi MielenMuutos-tutkimus-ja kehittämishankkeen osa-alueista oli käytösoiretutkimus, jossa pyrittiin kehittämään ratkaisu muistisairaiden hoidon keskeisimpään kysymykseen, käytösoireisiin. Tutkimus tehtiin yhdessä Espoon kaupungin vanhusten palveluiden kanssa ja siinä oli mukana runsaat 300 pitkäaikaishoidon asukasta. Tässä interventiotutkimuksessa käytettiin laajasti erilaisia tukikeinoja muistisairaiden ihmisten auttamiseksi. Tukijärjestelmää rakennettiin mm. lääketieteen, gerontologian, liikunnan ja ravitsemuksen johtavien asiantuntijoiden avulla. Tutkimuksen aikana todettiin, että pitkäaikaishoidon muistisairaiden asukkaiden hyvinvointiin vaikuttavat muistisairauden ohella muut sairaudet ja vaivat, käytetyt lääkkeet, ravitsemustila, fyysinen ja psykososiaalinen ympäristö, vuorovaikutussuhteet ja muistisairaan ihmisen persoonalliset ominaisuudet. Näiden osa-alueiden huomiointi hoidossa paransi asukkaiden hyvinvointia ja vähensi heidän ongelmalliseksi koettua käyttäytymistään. Muistisairaiden ihmisten hyvinvointia tukeva toimintamalli vaatii ihmislähtöistä ajattelua, yhteistyötä asiakkaiden ja omaisten kanssa sekä moniammatillisen työryhmän osaamista. Tutkimus toteutettiin pitkäaikaishoidossa, mutta toimintamallia voidaan käyttää myös kotona asuvien muistisairaiden ihmisten auttamisessa. Tämä on tärkeää, koska käytösoireet ovat merkittävin riskitekijä muistisairaan kotona asumiselle.
Muistihäiriöpotilaat ajokyvyn arvioijina : itsearvioinnin luotettavuus ajokykytutkimuksessa
Muistihäiriöt pian seurantaan
Memo : muistisairaiden ihmisten hoidon ammattilehti
Muistipolku perusterveydenhuollossa
Aivoverenkiertohäiriöt : opaslehtinen Kolarin terveyskeskuksen vuodeosastolle
Asiakkaiden kokemuksia muistipoliklinikan toiminnasta
Muistisairaan ihmisen kotona asumisen tukeminen : opas toimeenpanijoille
Dementia : tämä on kerrottava
Muistihäiriöisen potilaan lonkkaleikkauksen jälkeinen kuntouttava hoitotyö
Vierelläsi : opas muistisairaan omaisille selkokielellä
Asiakkaiden kokemuksia Turun seudun Alzheimer-yhdistyksen muistineuvolatoiminnasta
Hyvä terveys
Työikäisten muistihäiriöt ja -sairaudet työterveyshuollon haasteena : kartoitus työterveyshuollon valmiuksista tunnistaa ja hoitaa muistihäiriöitä ja -sairauksia
Aistiergonominen tuote muistihäiriöisten hoitoympäristöön
Naisten muistiterveys ja elintavat
Alzheimerin tauti aiheuttaa muutoksia jo alkuvaiheessaan : lectio praecursoria
Muilla kuin muistioireilla ilmenevä aivorappeumasairaus : oirekuva ja diagnostiikka
Validaatiohoitomenetelmä muistihäiriöisten ihmisten kohtaamisessa
Opinnäytetyöni tavoitteena on ottaa selvää dementiapalveluohjauksen tarpeesta Tampereella kotihoidon piirissä eli selvittää, kuka tarvitsee dementiapalveluohjausta ja millaista dementiapalveluohjauksen tulisi olla. Kerron opinnäytetyössäni yleisimmät dementoivat sairaudet sekä avaan palveluohjauksen käsitettä. Opinnäytetyöni tutkimusosa perustuu Tampereen kaupungin kotihoidon tiimeille tekemääni tutkimukseen. Opinnäytetyöni liittyy Tampereella vuosina 2005-2007 toimineeseen Gero-hankkeeseen, jonka tarkoituksena oli vahvistaa iäkkäiden kuntalaisten mahdollisuuksia kotona asumiseen.     Toteutettu tutkimus oli kvantitatiivinen kyselytutkimus, joka toteutettiin postikyselynä. Perusjoukko oli pieni (40), joten kysely postitettiin kaikille Tampereen alueen kotihoidon tiimeille, jotka vastasivat kyselyyn tiiminsä kesken. Kyseessä oli siis kokonaistutkimus. Vastauksia kyselyyn sain 30, eli vastausprosentti oli noin 75. Kyselyn aineiston tallensin Exceliin ja analysoin Tixel -tilasto-ohjelman avulla. Avoimet kysymykset analysoin käyttäen kvalitatiivisia menetelmiä.    Kotihoidon työntekijät arvioivat muistihäiriöistä kärsivien määrän kasvavan tulevien vuosien aikana. Kuitenkin työntekijät työskentelevät jaksamisensa äärirajoilla jo nyt. Tutkimukseni osoitti, että kotihoidon työntekijät kaipaavat lisäresursseja muistihäiriöistä kärsivien kanssa tehtävään työhön. Tarve dementiapalveluohjaukseen koetaan melko suureksi tai suureksi. Muistihäiriöistä kärsivät sekä heidän omaisensa eivät saa riittävästi tietoa sairauden kuvasta eivätkä palveluista, jotka heille kuuluisi.     Kotihoidon tiimit toivovat joko yhteistä tai jokaiselle omaa dementiapalveluohjaajaa tiiminsä työn tueksi. Monet tiimit kertoivat pelkäävänsä asiakkaidensa turvallisuuden sekä hoidon laadun puolesta, mikäli lisäresursseja ei saada. Kotihoidon tiimit näkivät dementiapalveluohjaajan tarpeellisena lisänä ja apuna työhönsä.
MielenMuutos -tutkimus- ja kehittämishanke. Tutkimusraportti 3, MielenMuutos pitkäaikaishoidossa : käytösoireiden hoidosta muistisairaan ihmisen hyvinvoinnin kokonaisvaltaiseen tukemiseen
Muistisairaat asiakkaat sosiaali- ja terveyspalveluissa 2009 = Klienter med minnessjukdomar inom social- ja hälsovården 2009
Dementiapalveluohjauksen järjestäminen Tampereella : kysely kotihoidon tiimeille dementiapalveluohjauksen järjestämisestä
Kokemuksia MMSE-testin käytöstä ennaltaehkäisevien kotikäyntien yhteydessä
Memo : muistisairaiden ihmisen hoidon ammattilehti
Tiivistelmä: Muistihäiriöpotilaan hoitoketjun kehittäminen Kankaanpää kansanterveystyön Kuntayhtymässä.
Kokemuksia muistinvirkistystoiminnasta muistiasiakkan arjen tukemisessa
Muistihoitaja muistiasiakkaan toimintakyvyn edistäjänä : muistihoitajan toimintamalli Saarijärven-Karstulan seudun terveydenhuollon kuntayhtymään
Lauluvihko on osa Miina Sillanpään Säätiön Muistaakseni laulan -hanketta.
Muistihäiriöpotilaat liikenteessä: kognitiiviset muutokset ja niiden tiedostaminen
Lyhytaikaishoidon laadun kehittäminen Hoivakoti Onnissa : Laatukriteerien päivittäminen
Muisti-, kuntoutus-, ja nettineuvolahankkeen raportti Hakunilan sosiaali- ja terveyskeskuksessa / [Kaija Heiskanen-Kuisma (toim.), Ulla-Stina Palomaa (toim.)]
”ITE LEIVOTTUA PULLAA” : Viriketapahtuma dementiaa sairastaville
Ikäihmisten muistin kehittäminen : Videon tuottaminen Ikäkeskuksen päivätoiminnan yksiköille
Laatueloa elämään - omaishoitajien voimakoulu : muistihäiriöistä läheistään hoitavien omaishoitajien tukeminen
CERAD-tehtäväsarja iäkkäiden muistihäiriöpotilaiden tutkimusmenetelmänä
Toimintatuokioiden suunnittelu muistinvirkistysmateriaalipakettiin
Kokemuksia muistin heikkenemisestä : "Ku ei elä ennää siinä muistossa, että niinku sitä ol terävä"
Pidä huolta muististasi : tietoa muistihäiriöistä ja dementoivista sairauksista
Muistamaton asiakkaana Saga Seniorikeskuksessa
Haasteista ratkaisuihin - käytösoireet etenevien muistisairauksien hoidossa
Muistipotilaiden optimaalisen palvelukokonaisuuden ominaisuudet
Mieliala, muisti ja musiikkiterapiaryhmä : etnografinen tutkimus ikäihmisten musiikkiterapiaryhmästä
Kognitio : muisti pätkii, sanat hakusessa - kognitiiviset oireet MS-taudissa
Lääkkeiden aiheuttamat muistin ja kognitiivisten toimintojen häiriöt
Hoitajien kokemuksia TunteVa-menetelmästä Vanhustyön keskus Himminkodossa
Muistihäiriöiden ilmeneminen bilateraalisessa sähköshokkihoidossa
Seksuaalisuus on tärkeä ihmisyyden osa, joka ei koskaan katoa, vaikka elämän varrella muuttuukin. Seksuaalisuudella tarkoitetaan muun muassa miehenä ja naisena olemista, suvun jatkamista, kiintymyksen osoittamista sekä mielihyvän kokemista. Seksuaalinen hyvinvointi antaa voimaa sekä tukee toimintakykyä ja persoonallisuutta. Muistisairaallakin ihmisellä on tarve seksuaalisuuteen. Kun muistisairaus muuttaa rooleja ja häivyttää mielestä opittuja käyttäytymissääntöjä, muuttuu tunteiden osoittaminen avoimemmaksi, mutta samalla tarpeista kommunikointi vaikeutuu. Uudessa kartoituksessa selvitettiin muistisairaiden ihmisten puolisojen sekä hoitohenkilökunnan kokemuksia muistisairauden vaikutuksista seksuaalisuuteen ja sen ilmenemiseen.    Keskeisin tulos oli, että muistisairaiden ihmisten seksuaalisuuden tiedostaminen sekä läheisyyden ja hellyyden tarpeiden huomioiminen on hoitotyössä hyvin vähäistä. Muistisairaan ihmisen seksuaalisuus on usein näkymätöntä ja tulee esille vasta ongelmien kautta. Hoitohenkilöstö kokeekin usein muistisairaiden ihmisten seksuaalisen käyttäytymisen ongelmallisena ja ristiriitaisena. Hoitohenkilökunta tarvitseekin vahvempaa osaamista esimerkiksi seksuaalisuuden ilmaisun sekä parisuhteen tukemiseen, jotta jokainen muistisairas ihminen läheisineen voi elää yksilöllisestä ja onnellista elämää. Tällaista koulutusta hoitohenkilöstö ei juurikaan ole saanut. Seksuaalinen hyvinvointi etenevissä muistisairauksissa -hanke käynnistyi tarpeesta vähentää seksuaalisuuteen liittyviä tabuja sekä kehittää ammattihenkilöstön osaamista ja tukea omaishoitajien jaksamista. Hankkeen tärkeimpiä tavoitteita on ollut asenneilmapiirin avartaminen ja keskustelun herättäminen.
Muistihäiriöpotilaan hoitoketjun kehittäminen Kankaanpää kansanterveystyön Kuntayhtymässä
Toiminnanhallinnan käsikirja - perehdytysopas käytöshäiriöisen muistisairaan hoitotyöstä
Kun muisti pätkii ja mieli myllertää : opas muistisairaan kohtaamisesta mielenterveys- ja päihdetyöntekijöille
Raskaus ja muistihäiriöt
Marjareissu : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Työikäisten muistihäiriöt : Terveysnetti
Muistiin kannattaa kiinnittää huomiota hyvissä ajoin
Muisteluryhmien merkitys ikääntyvien terveyden edistämisessä : Muisteluryhmät palvelutalo Suopursussa
Projektiksi loppuelämä
Liikunnan merkitys muistiongelmien ennaltaehkäisyssä
Omaisten kokemuksia muistisairaiden hoitoketjun toimi-vuudesta Suupohjan peruspalveluliikelaitoskuntayhtymän alueella
Lyhytaikaislaitoshoidon asiakastietolomake : Asiakastietolomakkeen kehittäminen Pirkanmaan Muistiyhdistys ry:n Sampo-projektissa
Erilaisten oppijoiden oppimisvaikeuden-haaste koululaitokselle
Alzheimerin tauti
Päivittäisten toimintojen solmukohdat : etenevää muistisairautta sairastavien lyhytaikaishoidon asiakkaiden omais- ja omahoitajien näkemyksiä
ITHACA-työkalu : ihmisoikeuksien ja terveydenhoidon arviointiin mielenterveys- ja päihdelaitoksissa ja -asumispalveluissa
Josefiinakodin asukkaan omaisen tiedon ja tuen tarve
Teknologia tunteiden välittäjänä : läheisten odotukset digiboksisovelluksen vaikutuksesta muistiongelmaisen iäkkään sosiaaliseen toimintakykyyn ja kotona selviytymiseen
Dementoivaa sairautta sairastavan potilaan kuntoutumista edistävä hoitoyö pitkäaikaishoidossa
Hoidettavissa olevia dementian ja muistihäiriöiden syitä
Elämäntarina apuna muistisairaan hoidossa
"Mitä minä sille teen?" : erityisopetuksen yhteinen toimintamalli Ylä-Savon ammattiopiston aikuiskoulutuksessa
Katoavatko sanat? : opas muistista huolestuneille
Opas Muistikompassi-kuntoutuksen ohjaajalle
Miksi muisti ei heikkenekään?
Tiivistelmä.
Mobiilipelit uudentyyppisenä kuntoutusmuotona muistihäiriöissä : tutkimusraportti
Ruoka kadoksissa, hiha hukassa : itsestä huolehtimisessa näkyvät kognitiiviset häiriöt ja taitojen uudelleen oppiminen toimintaterapiassa
Iäkkäiden henkilöiden kognitiivisen heikentymisen varhainen tunnistaminen psykometrisin ja neuropsykologisin testein
Kun peilissäkin on vieraat kasvot : vuorovaikutus muistamattoman kanssa
Musiikki ja liikkuminen muistipotilaan hoitotyössä
Episodista muistia mittaavan NYU-testin soveltuvuus lievien muistihäiriöiden seulontaan
Konkreettisten käsitteiden kuvailu -tehtävä : semanttisen muistin uusi arviointimenetelmä
Hengähdystauko Muistiparkista
Toimintakyvyn laaja-alainen arviointi ja tukeminen
Muistipulmia voidaan ehkäistä ja hoitaa
Muistikahvilan palvelun laatu asiakkaan näkökulmasta
Työmuisti oppimisen työkaluna
Kuntoutuksen sanakirja : muistihäiriö- ja dementiatyöhön
Muisti- ja alkoholiongelmien tunnistaminen Salon kaupungin kotihoidossa
Palautuminen aivovamman jälkeen
Tekniset apuvälineet ikääntyneiden kotona selviytymisen tukena
Englanninkielinen lyhennelmä.
Opas ikääntyneen muistioireisen kodin muutostöihin
Tiivistelmä: Vanhusten määrä lisääntyy seuraavien vuosikymmenten aikana merkittävästi yhteiskunnassamme. Muistihäiriöiden kuntouttavalle toiminnalle on tarvetta. Sosiaalipedagoginen musiikkimuistelu on kuntoutusmuoto, joka antaa lisäarvoa vanhusten hyvään elämään. Kuntoutusmetodi on tässä opinnäytetyössä selkeästi mallinnettu ja sen pohjalta on suhteellisen yksinkertaista toteuttaa musiikkimuisteluryhmiä seniori- ja palvelutaloissa sekä hoivakodeissa. Ryhmän ohjaajan ei ole välttämätöntä hallita minkään musiikki-instrumentin taitoa. Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen. Olemme toteuttaneet musiikkimuisteluryhmän espoolaisessa palvelutalossa muistihäiriöisille vanhuksille, joista jokaiselle oli diagnosoitu lievä tai keskivaikea muistihäiriö. Ryhmä kokoontui kaikkiaan viisi kertaa. Opinnäytetyömme teoreettinen viitekehys on sosiaalipedagogiikka, jonka yksi työmuoto on sosiokulttuurinen innostaminen. Olemme tehneet työn työntekijänäkökulmasta, kuinka työntekijä saisi työkaluja toimia muistihäiriöisen vanhuksen kanssa häntä innostaen. Lisäksi olemme käsitelleet työssämme niitä tietoja ja taitoja, joita työntekijä tarvitsee ohjatessaan sosiaalipedagogista musiikkimuisteluryhmää. Työstä hyötyvät vanhustenhuollossa hoito- ja ohjaustyössä toimivat sosiaali- ja terveysalan ammattilaiset. Tässä opinnäytetyössä on mallinnettu sosiaalipedagogisen musiikkimuisteluryhmän prosessin kulku. Mu-siikkimuisteluryhmä vahvisti jäsenten yhteisöllisyyden tunnetta, ja ryhmäläisten musiikin aktivoimien muistojen jakaminen oli kollektiivista. Jokaisen viiden musiikkimuistelukerran rakenne oli samanlainen. Ajan ja paikan orientaatio tuki muistihäiriöisen vanhuksen minuuden rakentumista. Rytmiikka ja ää-nenavaus auttoivat ryhmän jäseniä keskittymisessä ja tarkkaavaisuuden säätelyssä. Musiikkimuisteluses-sioiden teemana olivat kansanlaulut.    Jo viiden musiikkimuistelukerran toteuttamamme testiryhmä antoi selviä viitteitä muistihäiriöisten van-husten voimaantumisesta. Osallisuuden ja osallistumisen kokeminen innosti heitä näkemään itsensä oman elämänsä subjektina. Yhteisesti jaetut musiikin synnyttämät tunteet vahvistivat ja antoivat toivoa sekä tyytyväisyyden tunteen oman elämän hallinnasta.
Marjareissu : kertomuksia muistelun tueksi : MP3
Päivätoimintaa pitäjille - kuntouttavaa päivätoimintaa lähipalveluna -hanke 2005-2007 : loppuraportti 15.5.2008
TunteVa-toimintamalli muistihäiriöisen ihmisen kohtaamisessa
Asiakaspalautelomakkeen kehittäminen perusterveydenhuollon Muistipisteen käyttöön
Muistihäiriöisen potilaan fyysisen hoitoympäristön turvallisuus
Interventiovälineet muistiterveyden edistämisessä  : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Vampyyrin palvelija
Viittomakielisten muistiasiantuntijoiden näkemyksiä CERAD-tehtäväsarjan viittomakielisestä käännöksestä
Selviämme arjesta : opas viittomakielisen muistisairaan kotihoitoon selkokielellä
Muistin sairauksia voidaan ehkäistä ja hoitaa
Tiivistelmä: "Ei olla heti häärimässä ja auttamassa", Hoitohenkilökunnan näkemyksiä toimintakykyä edistävästä työotteesta.  Opinnäytetyö liittyi jo olemassa olevaan IKU-projektiin. Projektissa arvioidaan ja kehitetään asiakaslähtöisesti ikäihmisten kuntoutumista ja omatoimista selviytymistä edistäviä sekä hoitohenkilökunnan työkykyä tukevia asuin-, hoito- ja toimintaympäristöjä. Projekti on osa Ikääntyvät kaupunkilaiset 2020-hanketta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata hoitohenkilökunnan näkemyksiä kuntouttavasta työotteesta. Opinnäytetyössä sovellettiin laadullista lähestymistapaa käyttäen kolmea ennalta valittua teemaa. Teemat pohjautuivat kuntouttavaan hoitotyöhön. Opinnäytetyön tutkimuskysymys oli: hoitohenkilökunnan näkemyksiä kuntouttavasta työotteesta.  Opinnäytetyön tulokset osoittivat, että oli tärkeätä huomioida asiakas kokonaisuutena, unohtamatta psyykkistä ja sosiaalista puolta. Haastatteluissa tuli useasti esille, kuinka tärkeätä oli tukea asiakkaan itsenäistä selviytymistä ja jäljellä olevia voimavaroja. Osastoilla edellytettiin hoitajilta työhön sitoutumista ja ymmärrystä kuntouttavan työotteen tärkeydestä. Jokaisessa haastattelussa koettiin, ettei asiakkaan puolesta tehtäisi liikaa, vaan kannustettaisiin omatoimisuuteen. Kiireettömyyden katsottiin  edistävän toimintakykyä siten, että asiakkaalle annettiin tarpeeksi aikaa toimia. Hoitajilta edellytettiin  pitkää pinnaa, asiakkaan tukemista, kannustamista ja kehottamista sekä houkuttelua että kehumista. Tieto, mitä sairaus aiheuttaa muistihäiriöiselle, koettiin tärkeäksi asiaksi, koska tiedon omaksuminen antoi uusia työkaluja käytännön työhön. Toiminnan suunnitelmallisuuden koettiin tukevan asiakkaan päivärytmiä. Rutiinit ja päivän toiminnan suunnitelmallisuus antaa asiakkaille turvallisuuden tunnetta ja tuttuutta. Kodinomaisuus osastoilla oli tärkeää, koska se lisäsi asiakkaiden viihtyvyyttä.   Opinnäytetyön tuottamia tuloksia voidaan hyödyntää kehitettäessä uusia kuntouttavia työmenetelmiä sekä IKU-hankkeessa arvioitaessa ja kehitettäessä asiakasläheisesti ikäihmisten kuntoutumista  tukevia työympäristöjä. Hoitohenkilökunnalla on mahdollisuus hyödyntää opinnäytetyön tuloksia työssään.
"Jaksathan siekii" : Savonlinnan seudun muistiyhdistys ry:n palveluja käyttävien muistisairaiden asiakkaiden omaishoitajien jaksaminen ja lisätuen tarve.
”Kun muistisairaus yllättää” : Terveysnettiopas muistisairautta epäilevälle, sairastuneelle ja omaisille
Virkeä arki : kuntouttavan ja virkistävän materiaalipaketin valmistaminen ikääntyneille ja muistisairaille
Unohdetun politiikka : Ian Hacking ja intiimit totuudet
Kissankello-projekti : kotikuntoutuksen vaikutus Alzheimerin tautia sairastaville sekä heidän läheisilleen
Tiivistelmä
Sotkamon kotihoidon sairaanhoitohenkilökunnan muistiosaaminen
TunteVa - toimintamalli : muistihäiriöisen ihmisen kohtaamisessa
Työterveyshoitaja työikäisen muistisairauden tunnistajana
Näkymätön seksuaalisuus : raportti Seksuaalinen hyvinvointi etenevissä muistisairauksissa -hankkeen tuloksista
Googlen kalenteri kuntoutuksen apuvälineenä
"Ei olla heti häärimässä ja auttamassa" : hoitohenkilökunnan näkemyksiä toimintakykyä edistävästä työotteesta
Muistisairaan henkilön kotoa laitoshoitoon siirtymistä jouduttavat tekijät
MMSE-testin yhteys ikääntyneiden ihmisten välineellisiin päivittäistoimintoihin
Muistihäiriöt ja dementia
ADHD-seniori muistiklinikalla
Muistiasiakkaan hoitoketjun kehittäminen Järvi-Pohjanmaan alueelle
Arvojen ja asenteiden merkitys käytösoireisen muistisairaan kohtaamisessa
Tiivistelmä: Kun peilissäkin on vieraat kasvot : vuorovaikutus muistamattoman kanssa.
Muistisairaan kivun arviointi : geriatrisen kuntoutus- ja tutkimusosaston hoitajien kokemuksia PAINAD-mittarin käyttöönotosta ja soveltuvuudesta muistisairaan kivun arviointiin
Muistiryhmätoiminnan vaikutuksista terveillä ikääntyneillä : Kansallinen Senioriliitto ry:n Muistijumppa-projektin tuloksia
Muistiasiakkaan arvostava kohtaaminen : kirjallisuuskatsaus
Muistisairaan asiakkaan käytösoireiden aiheuttamat ongelmat hoitajien kokemana kotihoidossa
"Paratiisi maan päällä" : Tuulensuun Palvelu Oy:n muistikerhon asiakkaiden omaisten mielipiteitä tarjottavaan palveluun
Yli 65-vuotiaiden muistipotilaiden hoitopolun toimivuus Kouvolassa
Mini Mental State Examination - muistitestein eri kieliversioiden vertailu kieli- ja käännöstieteiden näkökulmasta
Muistisairaudet
Eilispäivää etsimässä
Suomessa on tällä hetkellä noin 7000 työikäistä etenevää muistisairautta sairastavaa ihmistä. Etenevien muistisairauksien lisäksi eriasteisista muistiin ja muihin kognitiivisiin toimintoihin liittyvistä ongelmista kärsii yhä suurempi osa työikäisistä ihmisistä, joten muistihäiriöiden ja – oireiden ennaltaehkäisyyn tähtäävä toiminta tulisi suunnata jo työikäisen väestöön. Terveellisten elintapojen laiminlyönti voi vaikeuttaa aivojen eri osien yhteistoimintaa vaativia toimintoja. Näin ollen elintapaohjaukseen painottuvalla ennaltaehkäisevällä neuvonnalla voidaan vaikuttaa muistihäiriöiden ilmaantuvuuteen ja hoidon aiheuttamiin kustannuksiin. Muistin normaali toiminta läpi eliniän edellyttää riskitekijöiden välttämistä ja suojatekijöiden vaalimista. Aivoterveyden kulmakiviä ovat sydän- ja verisuoniterveydestä huolehtiminen, ravitsemussuositusten mukainen ravinto ja liikunnan säännöllinen harrastaminen. Aivoterveyden vaaliminen nuoruusiästä lähtien on tärkeää, mutta vielä keski-iässäkin noudatetuilla terveellisillä elintavoilla voidaan ehkäistä vanhemmalla iällä alkavaa muistisairautta. Kehittämistyön tavoite on tuoda esille liikunnan merkitys aivoterveyden ylläpitämisessä sekä muistihäiriöiden ennaltaehkäisemisessä. Kehittämistyön tehtävä on tuottaa juliste, jota voidaan hyödyntää erilaisissa terveyden edistämiseen liittyvissä tilanteissa. Kehittämistyön tuotos voisi olla ensimmäinen osa julistesarjasta, joka välittää tietoa terveellisen ravitsemuksen, riittävän unen ja liikunnan sekä päihteiden käytön välttämisen positiivisesta vaikutuksesta aivoterveyteen.
Häiriköt ja ankeuttajat
Muistihäiriö- ja dementiapotilaan tutkimukset
Geriatrinen muistihäiriöpoliklinikka vanhuspotilaan ja dementian hoidon kehitystyönä
Syö terveellisesti – muista paremmin : kuvaileva kirjallisuuskatsaus ravinnosta muistiterveyden edistäjänä
Muistihäiriöpotilaan kuntoutus pitkäaikaishoidossa-hoitajan näkökulma
Muistisairaan käytösoireet ja toimintakyky vanhuspsykiatrisessa osastohoidossa
Dementia ja muistihäiriöt
Kuntoutuksen sanakirja muistihäiriö- ja dementiatyöhön
Seinäjoen muistineuvolatoiminta osana muistisairauden varhaista toteamista
Hoidettavissa olevia dementian ja muistihäiriön syitä
Muistaakseni laulan
Aivojumppatuokion merkitys muistisairaan- ja muistihäiriöisen toimintakykyyn omaisten näkökulmasta
Muistaminen muusikon haasteena
Muistihoitajan ammatillisen tuen ja koulutuksen tarpeet : kysely Varsinais-Suomen Muistiluotsi -hankkeessa
Pitkäaikaissairauksien hoidon itsearviointi kehittämistyön kontekstissa : ACIC-kysely Ylä-Savon terveysasemilla 2010 ja 2012
Musiikkimuistelua innostaen : musiikkimuisteluryhmä muistihäiriöisille vanhuksille espoolaisessa palvelutalossa
Salon seudun muistineuvolan asiakkaiden tyytyväisyys muistineuvolan palveluihin
” Toivon, että hän ymmärtää, että tarkoitus on hänen parhaaksi ” : Kainuun maakunta – kuntayhtymän muistihoitajien merkityksellisiä tapahtumia muistineuvolatoiminnassa
Omaishoitajien käsityksiä kotikuntoutusinterventiosta ja sen merkitys arjessa selviytymiselle
Muistipysäkki aloitti Raahessa
Salon seudun muistineuvolan palveluja ostavien kuntien asiakastyytyväisyyskysely
Mikä avuksi kun muisti heikkenee : yli 65-vuotiaiden ensitieto- ja sopeutumisvalmennuskurssien nykytila ja haasteet Keski-Suomessa
Mikä avuksi kun muisti heikkenee : Yli 65-vuotiaiden ensitieto- ja sopeutumisvalmennuskurssien nykytila ja haasteet Keski-Suomessa
