http://www.yso.fi/onto/yso/p260 kategoriat
kategoriat kategoriat
Julkisuus, valta ja yhteiskunnalliset liikkeet
Julkaisufoorumi-hanke huolestuttaa humanisteja ja yhteiskuntatieteilijöitä
Esinesommitelma luokkana : analyysi valmisesineitä hyödyntävän taiteen luokan rakentumisesta, määrittelystä ja ongelmista : pro gradu -tutkielma / Ilona Räihä
Poikkeavuuden kategorioita huumeita käyttävien naisten ryhmäkeskusteluissa
Miten muodot muuttuvat? : ensimmäinen väitös suomen kielestä Norjassa
Kategorisoitu naistyöntekijä : lappilaisissa sanomalehtiartikkeleissa
Habermas ja teoreettinen julkisuustutkimus : yritys selittää väärinkäsityksiä
Uskontoelämän alkeismuodot : australialainen toteemijärjestelmä
Nominien paradigmaattistuminen suomessa. Millä rakenteellisilla ehdoilla kielenkäyttäjät sitovat potentiaaliset nominit taivutusluokkiin?
Gerontologinen sosiaalityö ja ihmisten työstäminen : kategorisointia sairaalan moniammatillisessa työssä
Kulttuuriset luokitukset toiminnassa
5-vuotiaiden ihmispiirrosten representaatio ja ekspressiivisyys
Tietotekniikan jättiläinen. Moduulit 1-7 : tietotekniikan perusteet, laitteen käyttö ja tiedon hallinta, tekstinkäsittely, taulukkolaskenta, tietokannat, grafiikka, Internet
Kategoria-analyysin päivitys
Maahanmuuttajille rakentuvat ryhmät ja roolit asiantuntijapuheessa
Havaintoja itäsuomalaisen lapsen morfologisista poikkeamista : verbintaivutus
Redundanssi ja kieltoverbin ellipsi suomen kielen negaatiojärjestelmässä
Immanuel Kantin transsendentaalinen idealismi : Allisonin epistemologisen ja Westphalin metafyysisen tulkinnan vertailua
Niin kuin lauloi emo ennen : fenomenografinen tutkimus runonlaulusta
Immanuel Kantin kategorioiden transsendentaalinen deduktio Henry Allisonin tulkinnan mukaan
Mistä on huonot tytöt tehty?
Groupismi alkuperäiskansan määrittelyssä : tapaustutkimus Suomen alkuperäiskansakonfliktista
Prolegomena, eli, Johdatus mihin tahansa metafysiikkaan, joka vastaisuudessa voi käydä tieteestä
Pohjoisen safarioppaat kansallisten kategorioiden käyttäjinä
Puheen kategorinen havaitseminen : puheen havaitsemisen testien yhteys lukutaitoon ammattioppilaitoksen opiskelijoilla ryhmä- ja yksilötestitilanteissa
Moninaisuus ja variaatio
Analyysi ravintolaluokituksista
Maahanmuuttajien kategorisointi ja kansalaisuuden rakentuminen ammattilaisten puheessa
Habermas, porvarillinen yhteiskunta ja julkisuus : kahden väärinkäsityksen johdosta
Maaseudun muuttuvat merkitykset : tuotannon tilasta kulutuksen kohteeksi
"Puu katsoo talon takaa" ja "Niko näkee mielellään televisiota" : maahanmuuttajalapset suomen kielen verbien käyttäjinä
Välikatsaus lapsenkielen varhaismorfologiaan
Rikostaustaisten naisten oman elämänsä jäsennykset : päihteidenkäytön, väkivallan ja äitiyden kertomuksia
Kertomuskategoriat ja lehmän representaatiot kirjoituskilpailuteksteissä
Kategoriat, kulttuuri ja moraali : johdatus kategoria-analyysiin
Feminististä kielentutkimusta
Suomalaisten nimukka- ja lausukka- (eli tehdikkö-) sanojen jakauntumisesta taivutuksen suhteen : ynnä täydellinen käytelmä- elikkä "ijestys"-kaava monin esimerkin, sekä selityksineen ruotsiksi kieliopin säännöistä kirjasin- eli puustavi-muutoksia varten
Energiadiskurssi ilmastonmuutoksen pyörteissä. Kategorioiden merkitysten diskursiivisuus
Yhteisen sisäryhmäidentiteetin mallin testaus hotelli- ja ravintola-alalla
Metafora ja kehollinen realismi
Uhkakartoitustyökalu ulkomaantoimintoihin
Kielellisen variaation ja sosiaalisen muutoksen suhteesta
Kategoriateoria : perusteista Abelin kategorioihin
Hyvinvointipalveluissa tuotetaan toiseutta luokittelemalla ihmisiä maahanmuuttajiksi
Seksuaalinen tasa-arvo ja kirkko : diskurssianalyyttinen tutkimus homoseksuaalien asemasta ja mahdollisuuksista Suomen evankelis-luterilaisessa kirkossa 2000-luvulla
Laulelman käsitteen määrittelyä : haastattelujen, käsitekarttojen ja kategorisointiteorioiden avulla
Henkilökemia : yhteistyö erilaisten ihmisten välillä
Feodalismin juurilla ja rönsyillä
Kategoriat todellisuuden jäsentäjinä
Prolegomena : eli johdatus mihin tahansa metafysiikkaan joka vastaisuudessa voi käydä tieteestä / Immanuel Kanst ; suomentanut ja selitykset laatinut Vesa Oittinen
Matematiikan kehitys 1800-luvun lopulla ja fenomenologian synty
Mielikuvien Itä-Helsinki
Monipuolisen ja -muotoisen tieteellisen julkaisutoiminnan puolesta
Johdatus mielen teoriaan : tietoisuuden luonne, kohti yhtenäisteoriaa
Kattaustavararyhmän määrittely ja esillepano kuluttajan näkökulmasta : case: Kattaustavarat, Duni & Havi oy
Yrityksen lähiverkon siirto uusiin tiloihin
”Ottakaa tämä edelleen kielikoulutuksena”: Lukioon valmistavan koulutuksen ja aikuisten perusopetuksen opettajat ja opiskelijat koulutusten tavoitteita erittelemässä
Noinkohan?
Isovanhemmat lastensa perheiden tukena
Inhimillinen vanhuus ja miljardisäästöt : vanhuuden hallinta Helsingin Sanomien pääkirjoituksissa
Kantin ymmärryksen kategoriat ja niiden toimimisen ehdot
Hankintakategoriatyön johtaminen
Kansallinen identiteetti ja suomalaiseksi samastuminen
Tekojen intentionaalisuuden ja henkilön ominaisuuksien kategorioiminen lapsilla
Kategoriat oppaina Jumalan olemuksen ilmaisuun Lutherin teologiassa
Mielen maisemia : mielenterveysongelmia kokeneiden nuorten identiteetti ja jäsenyydet internetin keskustelupalstojen kirjoituksissa
Leskenpoltto kognitiivisena rakenteena hindulaisessa uskontotraditiossa
Kristilliset agentit ja kognition lainalaisuudet : Jumalan, Jeesuksen, Pyhän Hengen ja enkelien representointi evankelis-luterilaisen kirkon päiväkerhotoiminnassa
Energiadiskurssi ilmastonmuutoksen pyörteissä : kategorioiden merkitysten diskursiivisuus
Kategorisointi tutkimuksen kohteena
Määritelähtöinen unififaatiopohjainen kategoriakielioppi ja moniselitteisyyden ratkominen
Kategoriat ongelman selontekoina : pitkäaikaistyöttömyydestä neuvotteleminen ja sen rakentuminen haastattelupuheessa
Suomalaisuus luontona
Vertailun valta
Kategoriat ; Tulkinnasta ; Ensimmäinen analytiikka ; Toinen analytiikka
Neuvotteluja sosiaalisen median arkkitehtuurisesta vallasta : käyttäjien ja ei-käyttäjien suhtautuminen Facebookiin teknologiavälitteisenä tilana
Kuuskymppinen
Paikka ja asiakkuus : etnografia naisten Asuntolasta
Neljännen infinitiivin kansankielistä taustaa
Työn ongelmat ja erimielisyydet suunnitteluinsinöörien ja nuorisotyöntekijöiden tiimipalaverissa
Suomen nominintaivutus oppimis- ja tutkimuskohteena
Revisionaarinen metafysiikka
Energiadiskurssi ilmastonmuutoksen pyörteissä / kategorioiden merkitysten diskursiivisuus
Kategoriat, kulttuuri & moraali : johdatus kategoria-analyysiin
Kant ja Puhtaan järjen kritiikki
Muutos ja variaatio Suomen romanin verbien taivutustyypeissä
Kirjat
Maailma, kategoriat ja pragmaattinen a priori
Opinnäytetyön aihe valittiin ohjaavan opettajan avustuksella. Tarvetta tämän kaltaiselle kokoavalle tutkimukselle oli selvästi. Ravintolaluokituksia käsitellään alan oppikirjoissa, mutta usein niissä esitellään vain kirjoittajan oma näkemys asiaan. Ravintolaoppaat taas ovat syntyneet palvelemaan kuluttajaa ja tuovat näin omat mausteensa ravintolaluokitusten laajaan kenttään.   Opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia ja vertailla erilaisia ravintolaluokituksia. Työssä selvitetään kenelle luokituksia tehdään, mitkä ovat niiden motiivit ja millä lailla ne eroavat toisistaan. Työssä analysoitavat tyypittelyt on pyritty valitsemaan siten, että koko alan kirjo tulisi mukaan. Lähdemateriaalina käytettiin alan oppikirjoja, niin kotimaisia kuin ulkomaisiakin, sekä ravintola-arvosteluita ja -oppaita. Lisäksi huomioitiin, mitä laki ja asetukset aiheesta sanovat.  Tärkein kriteeri toimivassa ravintolaluokituksessa on se, että se palvelee juuri valittua kohderyhmää. Kategorioiden määrä vaihtelee suuresti riippuen siitä kenelle luokitus on suunnattu. Oppikirjoissa kategorioita on yleensä vähemmän ja ne on tarkemmin määritelty kuin ravintolaoppaissa, jotka saattavat sisältää kymmeniä kategorioita. Näin on, koska oppikirjat on suunnattu alan tuleville ammattilaisille, kun taas oppaita käyttävät tavalliset kuluttajat. Huomiota tulee kiinnittää myös kategorioiden nimeämiseen, tässäkin termejä valittaessa tulee pitää mielessä valittu kohderyhmä. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että ravintolaluokituksissa tärkeintä on kohderyhmän huomioonottaminen ja että kategoriat, ja niiden määrä, valitaan käyttäjää silmällä pitäen.
Naislaulajien kategorioiminen internetin musiikkiarvosteluissa
Immanuel Kant : elämä ja filosofia
Oppilaan paikka : Koulussa hyvin menestyvät lukiolaiset opiskelun, koulunkäynnin ja koulumaailman keskellä
Habermas, julkisuuden rakennemuutos ja demokratian kriisi
Epävarmuus, muutos ja ammatilliset jännitteet : suomalainen sosiaalityö 1990-luvulla sosiaalityöntekijöiden tulkinnoissa
Taivutustyyppejä ja partitiivia koskeva täsmennys
Kääntämisen teoriaa ja sen sovellusta
Tiivistelmä.
Hyvä, paha kategoria : selkeä johdatus kategoria-analyysiin
'Ihme' kristinuskossa : Markuksen evankeliumin kautta tarkasteltuna
"Sen haluan ilmoittaa, että minä olen vielä pystyssä" : ilman omaisia elävien vanhojen ihmisten toimijuus ja vanhuspolitiikan kategorisoima vanhuus
Variaatio ja sen selittäminen kaakkoishämäläisen murreaineiston valossa
Jäsenkategorisoinnin analyysi koristelun ja taiteistumisen tutkimuksen menetelmänä
Elämä ei pääty kuolemaan : tutkimus nuorten kuolemaan liittämistä henkiolennoista
Kategoriat, Tulkinnasta, Ensimmäinen ja Toinen analytiikka muodostavat länsimaisen logiikan ja tieteenteorian historiallisen lähtökohdan. Logiikan isäksi sanotun Aristoteleen metodologiset perusteokset ilmestyvät ensimmäisen kerran suomeksi Lauri Carlsonin, Simo Knuuttilan ja Juha Sihvolan kääntäminä ja selityksin varustamina.
Tarinoita ja havaintoja Helsingin Kallion ja Myllypuron leipäjonoista : "leipäjono on häpeä yhteiskunnalle"
"Toimetonta, juopottelevaa ja epäsiveellistä elämää" : tutkielma irtolaisnaisista ja irtolaiseksi tulemisesta toisen maailmansodan aikaan
Edelleen : noinkohan?
