http://www.yso.fi/onto/yso/p2607 muisti (kognitio)
muisti (kognitio) muisti
Pääkirjoitus
Muisteluryhmien merkitys ikääntyvien terveyden edistämisessä : Muisteluryhmät palvelutalo Suopursussa
Muistikirja : jälkien jäljillä
Muisti, sentraalinen atrofia ja prolaktiini
MMSE-testin yhteys ikääntyneiden ihmisten välineellisiin päivittäistoimintoihin
Ikäkokemuksen eri osa-alueiden ja muistin välinen yhteys keski-ikäisillä naisilla
Hengähdystauko Muistiparkista
Muistiterveyden riski- ja suojatekijät sekä aiheeseen liittyvä tiedonsaanti
Memo : muistisairaiden ihmisten hoidon ammattilehti
Muistiakin voi kuntouttaa
Esikouluikäiset lapset kertomusten reprodusoijina
"Sanopa minulle onko meijän hyvä olla täällä?" : paikkakokemukset kolmen talvivaaralaisen elämässä
Sub specie durationis : muisti ja materia kokemuksen ajallisena järjestelmänä Henri Bergsonin filosofiassa
Semanttisen muistin dissosiaatiot enkefaliittipotilailla
Memo : helppo tapa parantaa muistia
Interventiovälineet muistiterveyden edistämisessä  : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Miksi muisti ei heikkenekään?
Tarinakontekstin vaikutus sanojen muistamiseen kompleksisessa työmuistitehtävässä
Kielellisten ja kognitiivisten taitojen väliset yhteydet ikävälillä 3 1/2 - 5 vuotta
Totta vai tarua? : Aleksis Kiven kuolinmökin museoarvo ja aitous
Kognitiivisten toimintojen yhteys fyysiseen toimintakykyyn ikääntyvässä väestössä
Muistisairaan kuntouttava hoito
Silmä ja näkyvyyden meri : moderni katse ja muistin tulevaisuus
Muisto
Historian kuvitetut tarinat : sisällönanalyyttinen ja narratiivinen lähestymistapa kansallisen historian visualisointiin
Tiivistelmä suomeksi.
Kokeellisesti tuotetusta torjunnasta
Menneisyys argumenttina esimodernissa kaupungissa
Abstraktien ärsykepiirteiden käsittely sensorisessa kuulomuistissa aivojen jännitevastemittausten osoittamana
"Kieli ei ole sanasto, vaan ajatuksen ilmaisuneuvo" : kognitioanalyyttinen näkökulma Lauri Viidan lyriikkaan
Tilastoa ja huomioita oppilaiden muistista
Miten arkistot muistavat?
Pimeyden puolelta : modernisaation kokemukset näkövammaisten kerrontayhteisössä
Neuropsykologinen tutkimus : kaihileikkauksen ohimeneviä vaikutuksia lyhytkestoiseen muistiin
Muistoja kouluajalta : kahden opiskelijaryhmän koulumuistot osana autobiografista muistia
Ikääntynyt ja epilepsia
Yleisanestesioidun potilaan muistikuvat leikkaus- ja anestesiaosastolta
Elämäntäyteistä teknologiaa : kahden pilottikokeilun tarkastelua
Ruisleipää ja riisivelliä : ruoka lapsuusmuistoissa
Muistike : Päijät-Hämeen Muistiyhdistys ry:n jäsenlehti
Muisti paranee käytössä
Henkeni kaupalla, kunniani ja omantuntoni kautta
Musta kuula : sanapeli : 1 : oppipoika
NAND-piirit standalone modem -alustoissa
Keski-ikäisten naisten elintapamuutokset valmentavan ohjauksen aikana
Kansallinen muistiohjelma 2012-2020 : tavoitteena muistiystävällinen Suomi
Assosiaatiot kanin vilkkuluomiehdollistamisessa
Paranna muistiasi
Itemin spatiaalisen moninkertaistamisen vaikutus välittömään palauttamiseen
Taito kehittää muistia : harjoitusopas
Varhain kuolleiden äitien verhottu muisto : sosiaalista genealogiaa vai/ja yksityisen yleisyyttä?
Ikääntyneen terveystapaaminen : terveydenhoitajan käsikirja
Avoimuuden, muistin, koulutuksen, ammattiaseman sekä alkoholin käytön yhteydet keski-iässä
Miksi on niin vaikea muistaa olleensa onnellinen? : muistoista rakentuva menneisyys Juha Itkosen teoksessa Hetken hohtava valo
Keskustelua muistiohjelmasta
Kuullun vs. luetun, tiivistelmänteon, välittömän palautuksen ja esittämisjärjestyksen vaikutuksista tekstistä oppimiseen ja muistisuorituksiin
Vihjeiden tavallisuuden ja määrän vaikutus kausaalis-episodisen tiedon mieleenpalauttamiseen
Kun muisti pettää
Musiikkimuisti : Ulkoaoppiminen soittajan haasteena
Tulevaisuuden luominen menneisyyden avulla : mielikuvat positiivisista ja negatiivisista toisista Viron historian oppikirjoissa
Anna minulle aikaa : ikääntyvän ihmisen oppimista helpottavia tekijöitä
Kognitiivisten toimintojen vanhenemismuutoksista
Olinhan siellä minäkin - vai olinko? : miten sotamuistoista syntyy fiktiota
Omien muistisuoritusten arviointien tarkkuuden kehittymisestä lapsilla
Muistin synty
Kodin esineistö muistikuvien mukaan kerrottuna
Lyhytaikaisesta muistista ja alkoholin vaikutuksesta lyhytaikaisesta muistista tapahtuvaan unohtamiseen
Muisti meni, mutta avuksi tulivat runot : Tuulikki Palo-oja on kirjoittanut jo yli tuhat runoa muistinsa tueksi
Kognitiiviset toiminnot skitsofreniassa
Muuttuva äänimaisema menneisyytenä ja nykyisyytenä
Visuaalisten ärsykkeiden muistaminen yhdistetyssä vapaa- ja hajuvihjepalautuskokeessa
Häirintä-äänivirrassa tapahtuvien muutosten vaikutus sävelkorkeuden muistamiseen
Luetun tekstin ymmärtämisen ja muistinvaraisen kirjoittamisen arviointi 18-65 -vuotiailla terveillä aikuisilla
Muisti ja muistaminen : tutkimus muistitoiminnan psykologisesta rakenteesta
Kokemuksia muistin heikkenemisestä : "Ku ei elä ennää siinä muistossa, että niinku sitä ol terävä"
Tieto lisääntyi - mitä sitten? : Timmit aivot on siisti juttu -ennaltaehkäisevän kehittämishankkeen arviointia
Musta kuula : sanapeli : 2 : kisälli
Isän varjo, enon kuva ja äidin läsnäolo : neljä elokuvaa valokuvista, muistista ja menetyksestä
Kollektiivinen älykkyys
Opinnäytetyö on kehittämishanke, jonka pitkän aikavälin tavoitteena on muistisairaiden kokonaisvaltaisen hyvinvoinnin ja toimintakyvyn tukeminen ja ylläpitäminen, sekä muistisairaiden aktiivisuuden ja osallisuuden lisääminen. Välittömänä tavoitteena on muistelussa käytetyn materiaalin kehittäminen ja ajankohtaistaminen. Muistelumateriaalin tarkoituksena on toimia työvälineenä muistisairaiden kanssa tehtävässä työssä. Toimeksiantaja on Oulun Palvelusäätiö, Keskustan palvelukeskus, joka tarjoaa toimintakykyä ylläpitäviä palveluja ikääntyneille, vammaisille ja eläkeläisille. Keskustan palvelukeskus halusi kehittää toimintaansa ja ajankohtaistaa ja kehittää vanhustyössä käytettävää muistelumateriaalia. Raportin tietoperustassa perehdyttiin muistiin ja sen ongelmiin, sekä sosiaalikulttuuriseen näkökulmaan ja sosiaalikulttuurisen innostamiseen vanhustyössä. Raportissa perehdyttiin myös muistelun merkitykseen toimintakyvyn ylläpitäjänä ja voimavaroja lisäävänä elementtinä. Kehittämishankkeen tuloksena syntyi muistelumateriaali, joka sisältää muisteluhuoneen suunnitelman sekä muistelukansion, jossa on muistelussa käytettävät kuvakortit ja muisteluvihko. Vihossa on värssyjä ja runoja.
Pitkäkestoisen muistin tutkimus ennakoivan muistin paradigmalla : käden otteiden ja esineiden väliset yhteydet
PC:n lisäkorteissa 100 Mmk markkinat : korttipakan jakaa pääosin neljä yhtiötä
RQ kehittäminen : muistaminen
Kuolema sisällissodassa 1918 : muistamisen ja unohtamisen kysymyksiä
Muistin tukeminen oppimisessa : Auto-Cad käskymuistio
Hauskan oppimisen vallankumous
"Ne kärsimykset ne haavat jotka kansamme pelastivat" : Suomen suuri sotakertomus vuosilta 1939-1944
Mieliala, muisti ja musiikkiterapiaryhmä : etnografinen tutkimus ikäihmisten musiikkiterapiaryhmästä
Kopio vai peilikuva? : visuaalis-spatiaalisen työmuistin yhteys mielikuvien käsittelyyn ja matematiikan taitoihin
Kuulonvarainen oppiminen : muistamisen strategiat ja ongelmat yhtyesoitossa
Muistihäiriöt ja etuaivotoimintojen häiriöt Parkinsonin taudissa ja depressiossa
Muiston ja muistamisen politiikka
Afrikkalainen folkloristiikka esillä Nairobissa
Miten saavutetaan huipputehokas muisti
Memory studies - kohti tutkimusalueen vakiintumista
Koe välittömässä visuaalisessa muistissa tapahtuvasta valikoinnista
Muisti, kokemus ja historiallinen käänne kansainvälisessä politiikassa : näkökulmana Richard Ned Lebow ja Reinhart Koselleck
Tutkiva oppiminen : case: kuluttajalainsäädäntöä Mikkelin ammattikorkeakoulussa
Ajatteluriskit ja kognitiiviset prosessit taloudellisessa toiminnassa : erään yrityspsykologisen ongelmakentän kuvaus
Kansallista menneisyyttä rakentamassa ja  tulkitsemassa
Historia ja kestävän rauhan edellytykset
Muistelumateriaalin kehittäminen ja ajankohtaistaminen muistisairaiden virikehetkiin
Muistettavan aineiston varastointi erilaisiin palautustehtäviin valmistauduttaessa
Käytännöllinen muistinhoito
Miksi muistaa? : muistin politiikan ja etiikan kysymyksiä
Muiston pysyvyys : ikääntyneen oman elämäntarinan löytäminen muistelemisen ja taiteen avulla
"Kun vanhat asiat muuttuvat tuoreiksi" : episodisen ja semanttisen muistin testisuoriutumisen yhteys tutkittavan ja omaisen arvioihin lievää Alzheimerin tautia sairastavilla
Muistin teho ja sen saavuttaminen
Muistimaisema - maisema in memoriam
Tiivistelmä: Ryhmämuotoinen toimintaterapia visuaalisen hahmottamisen taitojen oppimisen tukena  kouluympäristössä.
Tosiasioita muistin toiminnan alalta
Liikunta - hyödyntämätön voimavara oppimisessa ja opettamisessa?
Suomen sotalapsien pieni ikuisuus : lastensiirrot osana Suomen sotien muistoa
Ajan sisäkkäiset tilat : arkkitehtuuri, valokuva ja menneisyyden esittäminen W. G. Sebaldin romaanissa Austerlitz
Muistojen koti : Harjulan pilottiryhmän kokemuksia muistelutikkutyöskentelystä Tikutus-hankkeessa
Elämä ja informaation alkuperä
Heikentääkö ikä muistia?
Johdanto
Musiikkimuisti : ulkoaoppiminen soittajan haasteena
Korvakuulolta soittamisen merkitys musiikin perusteiden opetuksessa
Senioreiden tasapainoisen elämän ohjelma : osa 1
Muistaminen, muistuttaminen ja vastamuisti
Kehitä muistiasi
Historiatietoisuuden ilmeneminen Suomessa asuvien pakolaistaustaisten nuorten elämäntarinoissa
Hälyn vaikutuksesta ikoniseen muistiin
Kun keho kokee : nuoruudenaikaisen elävän musiikin välitön vaikutus dementoituneen ikääntyneen kehonkieleen
Syö terveellisesti – muista paremmin : kuvaileva kirjallisuuskatsaus ravinnosta muistiterveyden edistäjänä
Iäkkäiden henkilöiden kognitiivisen heikentymisen varhainen tunnistaminen psykometrisin ja neuropsykologisin testein
Erilaatuisten koulutietojen säilyvyydestä
Mentaaliharjoittelu pianonsoiton opiskelussa : ammattikorkeakoulun pianonsoiton opiskelijoiden kokemuksia / Anne Muhola
Hälyn ja emootion vaikutuksista muistisuoritukseen
Työntekijä tiedon kuluttajasta sen tuottajaksi
Hippokampuksen theta-aktiivisuuden rooli klassisessa silmäniskuehdollistamisessa kaneilla
Musta kuula : sanapeli : 3 : mestari
Näkökulmia muistin paikkoihin ja rakennetun kaupungin merkityksiin
Muistin biologiaa
Senioreiden tasapainoisen elämän ohjelma, osa 1
Tunne muistisi : käytä, kehitä, kohenna
Historialliset avainsanat historiapolitiikan palveluksessa : kolumni
Konfliktinjälkeiset kulttuuriympäristöt, muisti ja materiaalisuus
Muistoja lapsuuden kuvista
Johanna K. Kaakinen
Norsunaaraita ei dementia vaivaa
Verkkoteorian käyttö ihmisen pitkäkestoisen muistin toiminnan kuvauksessa
Kognitiivinen kehitys sekä metamuistin, itsearvioidun terveyden ja mielialan yhteys kognitiiviseen suorituskykyyn iäkkäillä ihmisillä
Inari Sakki
Yhdeksänvuotiaiden lasten kyvystä käyttää hyväkseen erilaisia muististrategioita
Muistoja kadonneesta valtiosta : DDR:n arkipäivän muistaminen, museoiminen ja Ostalgie
Muisti, tarkkaavaisuus ja oppiminen : opetusmoniste, opintopäivät 11.-12.8.1988 Jyväskylä, Jyväskylän yliopisto ja Kehitysvammaliitto
Coca-Colaa ja kommunismia : Jugoslavia ja Unkari unkarilaisopiskelijoiden sosiaalisessa muistissa
Muistiterveyttä etsimässä : muistiterveyttä edistävää elämäntapaohjausta ryhmässä
Tuuleen piirrän nimeni : Daniel Urwindin fragmentaarinen omaelämäkerta Bo Carpelanin romaanissa Alkutuuli
Kognitiivisen suorituskyvyn tehostaminen teknologian avulla : asenteet ja yleistymisen haasteet
Spatiaalisen lokaation muistamisesta
Visuaalisen aineiston valinnan kehittyminen välittömässä muistissa
Muisti - mielen varasto
Yhteyden luominen muistisairaaseen ihmiseen : TunteVa- vuorovaikutusmenetelmän avulla
Fyysisen aktiivisuuden yhteys muistitoimintojen muutoksiin 75-85-vuotiailla jyväskyläläisillä
Hetkien punahehkuiset kopiot : toistuvat ruudut sarjakuvaromaanissa Watchmen
Kadonnutta aikaa etsimässä : muistin poliittisuus karjalaisten matkakertomuksissa
Tiivistelmä: Mennäänkö kahville?, Kahvin juominen ikääntyneiden dementiakuntoutujien terapeuttisena toimintana.
Muisti ja mielikuvitus : omaelämäkerran totuus
Kognitiivisen tason yhteys alaraajojen toimintakykyyn iäkkäillä henkilöillä
Kognitiivinen psykologia
Muistineuvonnan ideaalimalli Virtain kaupungille
Tablet-tietokone apuvälineenä
Lapsen muistin kehityksestä
Abstraktien ärsykepiirreyhdistelmien prosessointi sensorisessa kuulomuistissa
Jäljet vahassa
Funktionaalisten ja formaalisten kuvausten muistamisen kehittymisestä ja nonsense-kuvien vaikutuksesta muistisuorituksiin
Monitieteinen ja tieteidenvälinen muisti : Memory from transdisciplinary perspectives : agency, practices, and mediations : international conference, 11-14 January, 2007, University of Tartu
Henkilökohtaisten muistojen merkitys ja käyttö luovassa kirjoittamisessa : kun orava kaivoon hyppäsi
Tiivistelmä.
Kaunokirjallisuudesta aineksia muistikeskusteluun
Lyhytkestoinen muisti dysfasialapsilla
Matka maailman keskipisteeseen : muistin politiikat ja Jerusalem
Tekstin jäsentelyn ja välittömän palautuksen vaikutus tekstin muistamiseen
Hälyn vaikutuksesta muistiin
Ääniärsykkeen eri piirteiden käsittely sensorisessa muistissa : MMN-vasteen summautuvuustutkimus
Työläs muistaa : työmuistin toiminta ja rajoitukset kehitysvammaisilla henkilöillä
Kotirintamia ja kaukomaita : paikattomuus tilallisen trauman ilmentäjänä suomalaisten ja englantilaisten sotalasten muistoissa
Lunttilapputentti arviointimenetelmänä yliopisto-opetuksessa
Muisti ja informaationprosessointi : teoreettinen katsaus ja esimerkkikoe
Laulettua perinnettä : akatistos Jumalansynnyttäjälle ortodoksisuuden ja ylistyslaulujen kontekstissa
Muististrategiat ja oppikirjan rakenne
Muistitaidon opas = Finnlingva Mnemonika gvidlibreto kun esperanta resumo
Visuaalinen sarjamuisti
Ärsykevariaation vaikutus muistisuorituksiin luokan nimien muistamisessa lapsilla
Fonologinen samankaltaisuus sanojen ja epäsanojen välittömässä palautuksessa : ovatko ärsykkeiden alut ja loput samanarvoisia?
Pommisuojasta pakariin : ruoka ja tunnemuisti
Ryhmämuotoinen toimintaterapia visuaalisen hahmottamisen taitojen oppimisen tukena  kouluympäristössä
Muistin valikoiva verkko
"Mitäs minun pitikään..."
Kielen kehitykseltään viivästyneiden viisivuotiaiden varhainen kielitaito
Mennäänkö kahville?
Muistiterveyden riskitekijät ja muistiterveyden edistäminen
RAID-järjestelmää vastaava järjestelmä USB-tikuille
Muistin kehittäminen ja kuntoutus
Muistinsiivous reaaliaikajärjestelmissä
Perhosten traumaattiset varhaiskokemukset
Mitä yhteyttä on muistilla ja lehmien lääkinnällä
(Epä)tavallisia sankareita : Ulla-Lena Lundbergin Marsipansoldaten, Lars Sundin Eriks bok ja Carola Sandbackan Under kriget -romaanien sotakuvaukset
Katkottomat muistit yleistyvät
Uutiskerronta tiivistyy : kuka muistaa, mitä kerrottiin?
Informaatio on usein löysästi käytetty käsite, jolla on monta määritelmää. ”Tieto” ei ole tarkka informaation vastine, koska tieto yleensä liitetään ihmisen tietoisuuteen, esimerkiksi filosofi Jaakko Hintikan tapaan: ”Tieto = informaatio + ymmärrys”[1]. Informaation käsittelyä ja sen välitystä ja tallennusta esiintyy kuitenkin kaikissa eliöissä, joten sen alkuperän täytyy olla elämän esi- ja varhaisvaiheissa. On mielenkiintoista, että samat yksinkertaiset molekyylit toimivat eri tasoilla informaation kantajina.
Unohdus on suojakeino : valikoimme muistiin tärkeät asiat
Unohdetun politiikka : Ian Hacking ja intiimit totuudet
Kuvallista visuaalista tunnistusmuistia koskeva koe
Alle kouluikäisten lasten fonologinen lyhytkestoinen muisti - pysyvyys sekä yhteydet kielellisiin taitoihin ja dysleksiariskin ilmenemiseen
Tsaari Lazar, sinulla ei ollut sitä onnea, että Slobo olisi seissyt rinnallasi : serbialainen menneisyyspolitiikka 1980- ja 90-luvulla
Sota, muistamisen etiikka ja kasvatushistorian mahdollisuus
Voimaharjoittelun vaikutus uusien hermosolujen säilymiseen hippokampuksessa aikuisilla nisäkkäillä
Tieteen Kuvalehti 2010 : 11.
Viulisti ilman nuotteja : musiikin ulkoaoppimisen tarkastelua
Validaatioryhmät : menetelmä muistihäiriöisten vanhusten hoitoon
Menneen muistaminen ja rauhanrakennus : menneisyyspoliittinen katsaus Pohjois-Irlannin rauhanprosessiin
Kokemuksia muistinvirkistystoiminnasta muistiasiakkan arjen tukemisessa
Toispuoleisen aivovaurion vaikutuksista oppimiseen ja muistiin kognitiivisissa ja tunnepitoisissa tehtävissä
Sijainnin muistamisesta
Ikäihmisten muistin kehittäminen : Videon tuottaminen Ikäkeskuksen päivätoiminnan yksiköille
Työikäisten muistihäiriöt : Terveysnetti
Huoltajat lastensa influenssarokotustietojen muistajina : tutkimustietoa massarokotusten varalle influenssapandemian aikana
