http://www.yso.fi/onto/yso/p26074 muusikkous
muusikkous muusikkous
"Kuka on hyvä muusikko?" : Zoltán Kodályn ajatuksia vuodelta 1953
Rock : tähtien elämää kulissien takana
Glenn Gould : viisi näkökulmaa pianistin muusikkouteen ja kulttuuriseen reseptioon
Muusikkouden jälkiä aivoissa
Ammattina musiikkiopiston opettaja
Muusikon versot : Tutkielma muusikon merkityksestä, toimenkuvasta ja laajenemismahdollisuuksista
Milt
22-Pistepirkon toiminnasta ja tekemisen tavasta : Luomisen pakko ja myymisen vapaus
Tiivistelmä.
Mielekästä musiikkisuhdetta rakentamassa : muusikoiden kokemuksia musiikin kuuntelun merkityksestä soittomotivaatiolle
Muusikkoustutkimuksen kulttuurisia ja aatehistoriallisia mahdollisuuksia : Glenn Gould ja tulkinnan "pohjoinen" ääni
Muusikon kumousliikkeet : intiimin etiikkaa musiikin käytännöissä
Tartu torveen, tyttö! : sukupuolen merkitys vaskipuhaltajanaisen soittoharrastuksen ja ammatissa toimimisen aikana
Muusikkous on vähän kuin sorsalle selittäis uimista : kolmen jousisoitinopettajan käsityksiä muusikkouden kehittymisen tukemisesta korkeakouluopinnoissa
Soittamisen kokemukset ja muusikon ruumiillisuuden tutkiminen taidemusiikkikulttuureissa
Vanhan musiikin ulottuvuuksia Suomessa : vakiintuminen ja muusikkoyksilöiden kokemukset
Näkökulmia liedin esittämiseen : pianistina laulun maailmassa
Fünf Sonette an Orpheus - viisi sonettia Orfeukselle : Einojuhani Rautavaaran laulusarja Rainer Maria Rilkenin runoihin
Iskelmätytöt : naiset toimijoina suomalaisessa iskelmämusiikissa 1955-1965
Musiikkiharrastus vaikuttaa voimakkaasti lapsen aivotoimintaan
Barthesista ja Kristevasta tukea myös muusikkouden filosofiseen tarkasteluun
Elämäntarina, elinkaari
Tien päältä teatteriin
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä käsitellään tekijän työprosessia muusikkona ja näyttelijänä kesäteatteriproduktiossa. Työn tavoitteena on johtaa yksittäisen työntekijän henkilökohtaisen työpanoksen kuvauksesta sellaisia yleistyksiä ja lainalaisuuksia, jotka ovat laajemminkin sovellettavissa muusikon työhön. Opinnäytetyön pohjana ovat Metropolia Ammattikorkeakoulun kesä-elokuussa 2011 tuottama Pikku Pietarin piha ja ötökät -kesäteatteriproduktio sekä tekijän produktion aikana pitämä päiväkirja. Opinnäytetyössä kuvaillaan produktion tekemiseen liittyviä haasteita ja ongelmia sekä analysoidaan tekijän käyttämiä ongelmanratkaisumalleja. Työprosessin aikana tekijä kohtaa nuotinluvusta, instrumentin harjoittelusta, improvisoinnista, ajankäytön suunnittelusta, huonosta ergonomiasta sekä näyttelemisestä aiheutuvia ongelmia. Tekijän näiden ongelmien ratkaisemiseksi käyttämien keinojen synnyttämien lopputuloksien perusteella arvioidaan käytettyjen ongelmanratkaisumallien käyttökelpoisuus yleisemmin muusikon käytännön työssä. Opinnäytetyössä käsitellään myös muusikon ja näyttelijän työn eroja ja yhtäläisyyksiä. Lisäksi pohditaan sitä, miten päiväkirjan pitäminen työprosessin aikana jäsentää ja selkeyttää sen aikana kohdattuja oppimiskokemuksia sekä esitetään yleisiä ajatuksia "työnteon" ja "työmoraalin" käsitteistä. Työn loppupäätelminä todetaan, että omien työtapojen tarkastelu kirjoittamisen keinoin syventää ymmärrystä omasta soittajuudesta. Esitetään myös, että sopeutumiskyky on yksi tärkeimmistä keikkamuusikon ominaisuuksista töiden vaihtelevuuden vuoksi. Lisäksi huomautetaan, että hyvän ergonomian huomiotta jättäminen voi ajan kuluessa johtaa vaikeuksiin, vaikka töitä tehdessä oireita ei ilmenisikään.
Tekijän avainsanat: teatteri, musiikki, muusikko, teatterimuusikko, kesäteatteri, sähköbasso, ergonomia, oppimispäiväkirja, työmoraali.
Tekijän avainsanat: muusikkous, säveltäjyys, sävellys, Göteborgin musiikkikorkeakoulu, sovittaminen.
Itseohjautuvuutta, näyttelijäntyötä, vastuullisuutta: : Kurkistuksia kuorolaisen työhön Savonlinnan oopperajuhlakuorossa
Tämä opinnäytetyö on kuvaus Einojuhani Rautavaaran Rainer Maria Rilken runoihin säveltämän laulusarjan, Fünf Sonette an Orpheus, valmistusprosessista. Opinnäytetyö on näyte omasta ammattitaidostani valmistaa laulusarja ja perehtyä itsenäisesti teoksen sisältöön ja taustoihin. Teos oli minulle vaikea ja työläs lähestyä. Kuvaus pitkästä ja työläästä valmistusprosessista antaa ehkä rohkeutta tarttua haasteisiin ja lähestyä ennakkoluulottomasti teosta, joka ei ensisilmäyksellä aukene. Tietoperusta tässä työssä muodostuu siitä aineistosta, johon olen tutustunut teosta harjoitellessa. Se sisältää kuvaukset säveltäjän ja runoilijan elämästä sekä taustoja sonettien syntyyn ja runojen tulkintaa. Loppuosa tästä raportista koostuu harjoitteluprosessista, esityksistä ja pohdinnasta. Harjoitteluosio sisältää kuvauksen prosessin etenemisestä. Esityksestä kertova osio taas sisältää muistinvaraisia tunnelmia ja olotiloja konserttihetkistä sekä niiden jälkeen. Pohdinnassa tarkastellaan harjoitteluprosessin aikana kohdattuja haasteiden ja niistä oppimista. Lisäksi pohditaan koko prosessin merkitystä muusikkoudelleni.
Klassista kadulla : filosofisia pohdintoja kadulla laulamisesta
Muusikon tietämisen tavat : moniälykkyys, hiljainen tieto ja musiikin esittämisen taito korkeakoulun instrumenttituntien näkökulmasta
"Hetkinen, hienoo! Otetaanko uudestaan?" : opetuskokemuksia muusikkoperspektiivistä
Viululaulaja
Ja meillä kaikilla oli niin mukavaa : kamarimusiikin haasteita
Tiivistelmä. - Abstract.
Työpajatyöskentely informaalin oppimisen muotona musiikkialan ammatillisessa koulutuksessa
Jazzin paikat ja tilat : esiintymistilojen tarkastelua
Nainen toimijana populaarimusiikissa : muusikkouden rakentuminen neljän naismuusikon elämäkerrallisessa puheessa
Puheen uurtaminen elävään kehoon : Michel Henry ja puhuvan musiikin laulamisen kokemus
Pelimannius 2010-luvun Suomessa
Untuvikko säveltäjänä : säveltäjäksi vaihtovuotena
Fenomenologinen kuvaus Perhonjokilaakson kanteleensoittotyylin kehollisesta oppimisprosessista
Urut tasa-arvoisen työyhteisön työnjohtajana : lectio praecursoria
Stina Girs: Sydän edellä -levyn syntyprosessi : Levyn kirjoitus ja äänitys muusikon ja musiikintekijän näkökulmasta
Ekofeministinen kokeellisuus ja syväkuunteleva muusikkous
Amatti-identiteettiä etsimässä : kolmen Sibelius-Akatemiasta valmistuneen harmonikansoittajan matka opiskeluajoista nykyhetkeen
Positiointiteoria muusikkoustutkimuksessa : muusikkouden rakentuminen klassisen musiikin erikoislehdessä
Muusikkoustutkimusnumeron saatteeksi
Kaksoisrooli : pohdintoja muusikon ja näyttelijän tehtävistä kesäteatterissa
Tiivistelmä: Analysoin opinnäytetyössäni kahta sävellystäni Before The Hunt ja 1st Football After Winter, jotka syntyivät vaihtovuoteni aikana Göteborgissa. Selvitän eri osien taustoja ja avaan merkityksiä sävellyksissäni tekemieni ratkaisuiden takana.  Peilaan näitä sävellyksiäni vaikutteisiin ja kokemuksiin, joita sain Ruotsissa kyseisenä vaihtovuonna 2009 - 2010 - pääosin sävellys- ja sovitusopintoihin, joita opiskelin Göteborgin musiikkikorkeakoulun improvisaatiomuusikkolinjalla Peter Burmanin johdolla.  Sovitusharjoituksista mainittakoon mm. 12-säveljärjestelmällä tehdyn melodian soinnutusharjoitukset pelkästään ennalta päätettyä sointusävyä käyttäen. Lisäksi pelkästään avoimia intervalleja käyttäen tehdyt sektionaalisen harmonian sovitusharjoitukset sekä luovat ja ennakkoluulottomat työskentelytavat kaikkia  sovitusharjoituksia tehtäessä. Kerron myös hieman yleisesti Göteborgin musiikkikorkeakoulun improvisaatiomuusikkolinjasta. Lopuksi pohdin, millä tavalla nämä sävellysprosessit ja säveltäminen ylipäätään ovat vaikuttaneet minuun muusikkona.
Lähestymistapoja karjalaisen kanteleimprovisaation opettamiseen
Muusikkouden tarkastelua identiteetin, minäkäsityksen sekä opettajuuden pohjalta
Paikkoja polun varrelta : empiirisiä huomioita sävellysprosessista
Pianistin aistikokemisen tutkiminen haastattelemalla
Heittäydy : kuusi kirjoitusta muusikkoudesta
Sibeliusta Slovakiaan : Pohjoismaisen lied-konsertin järjestäminen ja esittäminen ulkomailla
Mikä minusta tulee isona : tapaustutkimus kolmen musiikkikasvatuksen opiskelijan ammatti-identiteetistä
Nuotin vierestä soittamisen taito : näkökulmia kenraalibasson olemukseen
Eetoksena hyvyys ja kauneus:taiteilija ja musiikkikasvattaja Anna-Liisa Antila-Kaljusen toimintaelämäkerta
