http://www.yso.fi/onto/yso/p26009 laadinta
laadinta laadinta laatiminen
Esiopetussuunnitelman laatiminen peruskoulussa : kuvaus Pudasjärven kunnan peruskoulun esi- ja alkuopettajien mielipiteistä esiopetuksen opetussuunnitelman valtakunnallisesta, kunnallisesta ja koulukohtaisesta laadinnasta
ReTurn7500-kohottautumisteline : Käyttöohje hoitohenkilökunnalle
Poistumisturvallisuusselvityksen laadintaopas
Kasvatusta tutkimaan : ideakirja harjoitustöiden ja tutkielmien tekijöille
Lopultakin kirjoittamisesta
Yrityksen asiakasdokumentaation kehittäminen
Tutkielman laatimisen vaiheet
Suunnitelmasta julkaisuun: Kerroksien kaupunki -julkaisu Varkauden museoille
Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia lentokäsikirja Tampereen ammattikorkeakoulun opiskelijoiden projektina olevalle Cessna 172 -lentokoneelle. Alkuperäinen lentokone vaurioitui epäonnistuneen laskun seurauksena. Lentokoneeseen päätettiin tehdä lasku-vaurioiden korjauksen lisäksi muutostöitä, joiden seurauksena se rekisteröidään koe- ja harraste- eli experimental-luokkaan. Uuden lentokäsikirjan laadinnassa käytettiin apuna vanhaa lentokonevalmistaja Cessna Aircraft Companyn toimittamaa englanninkielistä omistajan käsikirjaa, josta käännettiin samana pysyvät tiedot suoraan tai referoimalla uuteen lentokäsikirjaan. Tulevien muutostöiden takia lentokäsikirjaan tuli myös paljon alkuperäisestä omistajan käsikirjasta eroavia tietoja. Tiedot poikkeavat muun muassa uuden moottorin ja potkurin ominaisuuksien osalta. Kaikkia muuttuvia tietoja ei kuitenkaan ollut saatavilla, koska lentokone on vielä rakennusvaiheessa. Nämä tiedot voidaan täyttää jälkikäteen vasta lopullisten ominaisuuksien perusteella. Opinnäytetyöhön sisällytettiin ohjeet olennaisten puuttuvien tietojen täydentämiseksi lopulliseen lentokäsikirjaan, joka valmistuu koelentovaiheen jälkeen.
Beckhoffin PLC:n käyttöönoton ohjeistus opetusympäristössä
Laatujärjestelmä sähköurakointiyritykselle
Tämän opaskirjan tarkoituksena on auttaa opiskelijoita kirjoittamaan laadukkaita  opinnäytetöitä. Oppaan toivotaan palvelevan opinnäytetyön tekijöitä  riippumatta siitä, onko tekeillä kandidaatintyö, diplomityö, lisensiaatintutkimus  vai väitöskirja. Opaskirjasta on hyötyä myös muunlaisten tutkimusraporttien  tekemisessä. Lisäksi opas pyrkii yhtenäistämään opinnäytetöiden  rakennetta ja tyyliä, mutta opinnäytetyön kirjoittajan on silti tärkeää noudattaa  oman osastonsa erityisohjeita.  Kirjoittamistyön avuksi on olemassa lukuisia hyviä oppaita. Tämä opas kattaa  monissa eri lähteissä hajallaan olevia asioita ja täydentää siten jo olemassa  olevaa tarjontaa. Oppaassa painotetaan asioita, joiden on kokemuksen perusteella  todettu aiheuttavan ongelmia opinnäytetöiden kirjoittajille. Opiskelijat  voivat näin oppia välttämään tutkimusraportin kirjoittamisessa tyypillisiä  virheitä ja kirjoittamaan työnsä sujuvasti.  Oppaan tekijät ovat pyrkineet mahdollisimman neutraaliin otteeseen ja tekemään  kirjoittamisohjeet yleispäteviksi. Tästä huolimatta tekstissä heijastuvat  tekijöiden henkilökohtaiset näkemykset siitä, miten tutkimusraportti tulisi  kirjoittaa.
Nuoren seksuaalisuuden puheeksi ottaminen : kyselylomake seksuaaliterveyden kartoittamiseksi
Määritelmät sanakirjan toimittajan käsissä
Asiakaspalautelomakkeen laadinta Kotoraitti Oy:lle
3D-skannerin käyttöönotto ja takaisinmallinnuksen ohjeistus
Testitehtävien laadinta osana opettajien työtä
Tilintarkastajan toimialaerikoistumisen vaikutus tilintarkastuskertomuksen laadintaan liittyvään viiveeseen
Asuinkiinteistön pelastussuunnitelman laadinta -julkaisu
Opinnäytetyö- ja kirjoitusohjeet
Alueellisten jätesuunnitelmien laadinnan kehittäminen
Itellan pakettipalvelujen toimintamanuaaliprosessin parantaminen
Projektinjohtourakka : erityispiirteet, sopimustekniikka ja ongelmakohdat
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa rikosasian vahingonkorvausvaatimus Kanta-Hämeen käräjäoikeudelle. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi Hämeenlinnan vankilanjohtaja Samuli Laulumaa. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä ja tutkimusmenetelmä työssä oli lainoppiin nojautuva empiirinen kvalitatiivinen tutkimus. Opinnäytetyön toimeksiantajan ensisijainen tavoite oli saada vahingonkorvausvaatimus kustannuksitta ja määräajassa laadittuna Kanta-Hämeen käräjäoikeuteen. Toimeksiantajan toissijainen tavoite oli viestinnällinen. Tavoitteena oli viestiä vankiyhteisölle, että teoilla on seurauksia myös vankilaympäristössä. Henkilökohtainen tavoitteeni oli oppia prosessioikeudellista ongelmanratkaisua, tutustua asiaan liittyvään lainsäädäntöön sekä kehittää oikeudellista ajattelua ja lainsoveltamistaitoja. Opinnäytetyösopimuksen mukainen toimeksianto rajasi opinnäytetyön koskemaan esinevahingon vahingonkorvausta sekä siihen liittyvää prosessioikeutta. Toimeksiantajan kanssa sovittiin salassa pidettäväksi asiaan liittyvien virkailijoiden ja vastaajan henkilötiedot, siltä osin kuin ne suoraan paljastaisivat asiaan liittyneet henkilöt. Salassapito määräys ei koskenut vankilanjohtaja Laulumaata. Salassapitosopimusten vuoksi liiteaineistosta ja raporttista on peitetty osa tunnistetiedoista. Opinnäytetyö koostuu laaditusta vahingonkorvausvaatimuksesta sekä tästä opinnäytetyönraportista. Tavoitteena raportissa oli kuvata vahingonkorvausvaatimuksen laatimisen työprosessia selittäen miten, miksi ja mihin pohjautuen vahingonkorvausvaatimukset on laadittu. Lopputuloksena opinnäytetyössä laadittiin ja toimitettiin vahingonkorvausvaatimus Kanta-Hämeen käräjäoikeudelle.
Ohjeita kirjoittajille:ohjeet Acta Universitatis Ouluensis -julkaisusarjaan aiottujen kirjoitusten laatijoille
Vesileikkaussolun opiskelumateriaalin laadinta
Tutkielman laatijan opas
Maukas gradu : valmistusvihjeitä tutkielman tekijöille
Opinnäytetyön kirjoittajan opas : näin kirjoitan opinnäytetyön tai pro gradun alusta loppuun
Osallistavan ja tutkivan kehittämisen opas
Tutkielmantekijän opas
Kulttuuria, kiitos! : kartoitus Tampereen maksuttomasta kulttuuritarjonnasta ja esitteen suunnittelu
Tämä opinnäytetyö tehtiin Bemis Valkeakoski Oy:lle. Tarkoitus oli luoda toimintaohje pituusleikkurin formaatinvaihtoon. Ohjeen tarkoitus on luoda selkeä toimintaohje prosessille ja luoda yhtenäinen toimintatapa, jota voidaan käyttää apuna päivittäisessä käytössä sekä perehdyttämisen apuvälineenä. Teoriaosuudessa esitellään pituusleikkurin toimintaperiaate yleisesti sekä asioita, jotka tulee ottaa huomioon ohjetta tehtäessä. Käytännön osuus aloitettiin tutustumalla pituusleikkuriin sekä olemassa oleviin ohjeisiin, joiden jälkeen alkoi suunnitteluprosessi. Ohjetta suunniteltaessa käytiin läpi asiat, jotka ohjeesta tulee löytyä. Tavoite oli tehdä ohjeesta yksinkertainen kokonaisuus, josta ilmenee kaikki prosessin kannalta oleellinen tieto. Valmis ohje otetaan käyttöön tuotantokoneella heti. Ohje tulee lisäksi yrityksen intranettiin, jossa sitä on helppo tarpeen mukaan päivittää.
Opinnäyteopas ammattikorkeakouluille
Opi tekemään e-kirja : ja ryhdy indie-julkaisijaksi
Muistot kirjaan : opas muisteluskirjan tekijöille
Tuote tunnetuksi viestinnän keinoin : Laatupeite Oy:n Antistress-tuotteet
Rikosasian vahingonkorvausvaatimus : R13/687
Tieteellisen kirjoittamisen ABC
Tämän opinnäytetyön tavoite oli lähteä suunnittelemaan kustannustehokkaita markkinointiviestinnän keinoja ja kanavia uutuustuotteiden tunnettuuden lisäämiseksi. Toimeksiantajan ajanpuute ja rajallinen markkinointibudjetti olivat jättäneet Antistress-tuotteet tuntemattomaksi Suomessa. Opinnäytteen tarkoitus oli kirjoittaa tuotetiedote, jota tarjota terveysalan lehdille. Antistress-tuoteperhe eli sähkömagneettisen säteilyn estävät vuodevaatteet ovat innovatiivisia ihmisen hyvinvoinnin edistäjiä. Lisäksi opin-näytteessä lähestyttiin Antistress-tuoteperheen potentiaalisia jälleenmyyjiä sekä kartoitettiin muita mahdollisia yhteistyökumppaneita. Opinnäytetyö on tehty toimeksiantona Laatupeite Oy:lle. Tämä suomalainen perheyritys valmistaa käsityönä petauspatjoja, patjoja ja vuodevaatteita aikuisille sekä lapsille. Uni on ihmiselämälle välttämätöntä. Nykyisessä tietoyhteiskunnassa uniongelmat ovat kuitenkin selvästi yleistymässä. Tarvitsemme erityistuotteita suojaamaan kehoamme ja takaamaan laadukkaan unen. Ihminen saa sähkömagneettisista säteilyä koko ajan elinympäristöstään. Lähteitä ovat mm. kännykät, tietokoneet, televisiot ja WLAN-verkot. Toisin kuin esimerkiksi home, sähkömagneettinen säteily on näkymätöntä ja hajutonta, joten sen yhteyttä ihmisen terveyteen ei vielä täysin tunneta. Opinnäytteen teoriaosuus käsittelee yrityksen viestintää, etenkin tiedottamista. Viestinnällä yritys on yhteydessä ulkoisiin ja sisäisiin sidosryhmiin, pyrkien luomaan positiivista yrityskuvaa. Ajankohtaisella ja uutisarvoisella tiedotteella yritys voi saada edullisesti näkyvyyttä. Opinnäytetyön lopuksi on pohdinta sekä arviointi prosessin etenemisestä ja saavutuksista. Lisäksi annetaan jatkokehittämisideoita Antistress-tuotteiden tunnettuuden lisäämiseksi.  Opinnäytetyön tuloksena syntyi toimeksiantajan toivoma Antistress-tuotetiedote. Tiedotteella ei saavutettu vielä toivottua artikkelijulkaisua. Opinnäyteraportin myötä toimeksiantaja sai kattavan ja syvällisen tietopaketin Antistress-tuotteista. Tätä hyödyntäen toimeksiantajan on mahdollista jatkaa Antistress-tuotteiden markkinoinnin ja myynnin kehittämistä.
Rakennuspalveluita tuottavan yrityksen liiketoimintasuunnitelman laatiminen
Tehdään lehti : opas Scribus-taitto-ohjelmalle
Korjuun laadunseurantalomakkeen kriteeristö Metsänhoitoyhdistys Pirkanmaa ry:lle
Perehdyttäminen uuden yrityksen voimavarana : perehdytysoppaan toteuttaminen Pyynikin käsityöläispanimolle
Ohjekirjan laatiminen EPS-harkkotalojen kiinnityksistä
Kieltä tutkimassa : tutkielman laatijan opas
Oikeudellisten tutkimusten kirjoittamisopas
Turun kauppakorkeakoulun julkaisusarjaan tarkoitetun käsikirjoituksen laatimisohjeita 1988
Opetussuunnitelman tekeminen : esseitä opetussuunnitelman ja oppiaineen sosiaalisesta rakentumisesta
Yksityiskohtainen ohjeistus gradun tekemisen hyviin käytäntöihin
Miten laadin tutkielman?
Opinnäytetyön laatimisohje : liiketalouden koulutusohjelma
Tutkimusraportin kirjoittaminen
Tilinpäätös ja yritysverotus
Yleisten kielitutkintojen laatijoiden käsityksiä kielestä ja tehtävien laadinnasta
Opinnäytetyö tehtiin Tampereen ammattikorkeakoululle bioanalyytikkokoulutukseen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella opiskelijan näkökulmasta simulaatio-oppimistehtävä opetuskäyttöön. Tehtävänä oli luoda oppimistilanne aiheesta, joka koskee nimenomaan bioanalytiikon työtä. Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää bioanalytiikan koulutusohjelman opiskelijoiden oppimista ja valmiuksia työelämään tulevaisuudessa. Kyseessä oli toiminnallinen opinnäytetyö, jonka tavoitteena oli toiminnan kehittäminen toimeksiantajan toivomalla tavalla. Opinnäytetyön toiminnallinen osuus, itse oppimistehtävän suunnitteleminen, tehtiin perustuen raportoituun teoriaan erilaisista oppimistyyleistä ja simulaation rakenteesta. Oppimistehtävässä on otettu huomioon keskeisimmät bioanalyytikkokoulutukseen kuuluvat ammattiaineet. Bioanalyytikot työskentelevät muiden terveysalojen ammattilaisten kanssa, siksi oppimistehtävän skenaario suunniteltiin moniammatilliseen yhteistyöhön liittyen. Ensiapupoliklinikka suunniteltiin pääskenaarioksi tässä oppimistehtävässä. Tehtävä sisältää myös neljä pienempää skenaariota bioanalyytikoille. Tehtävä suunniteltiin Tampereen ammattikorkeakoulun asettamaa opetussuunnitelmaa hyödyntäen kolmannen vuosikurssin bioanalyytikko-opiskelijoille. Tehtävä on tarkoitettu noin 30:lle bioanalyytikko-opiskelijalle. Tuotoksessa ohjeistettiin hyvään jälkipuintiin tärkeimpänä osana simulaatiota. Työssä hyödynnettiin opettajien ja opiskelijoiden kokemuksia ja mielipiteitä simulaatiosta toteutusta luodessa. Bioanalyytikko-opiskelijoille suunnattuja simulaatioita on ollut vasta vähän. Onnistuessaan simulaatiotehtävä lähentäisi eri ammattiryhmiä toisiinsa ja lisäisi ymmärrystä eri ammattiryhmien välillä. Simulaatiota käyttämällä opiskelijat saisivat paremmat valmiudet toimia aidoissa työelämän tilanteissa. Suunniteltu tehtävä on monipuolinen ja monia bioanalyytikontyössä vaadittavia taitoja hyödyntävä.
Julkaisun tekeminen
Vuoden tulos : opas osuustoimintayritysten tulosten raportointiin
Hyvin suunniteltu on puoliksi tehty : Metsäsanakirjan laatimissuunnitelman kehitys
Takuulla tohtoriksi?
Opas Restel Oy:n kassatilitysosastolle
Hyvän oppaan jäljillä : Kirjallinen opas terveydenhoitajan työvälineenä raskausdiabeteksen sairastaneiden elintapaohjauksessa
Näin tehtiin Suinulan kyläkirja
Opinnäytetyössä laaditun suunnitteludokumentaation laadintaohjeen tarkoitus on yhdenmukaistaa Cadring Oy:n valmistusdokumenttien tekoprosessi ja näin ollen helpottaa suunnitteluprosessia. Laadintaohje pohjautuu yleisiin suunnitteluprosessissa käytettyihin standardeihin. Ohjeeseen kerättiin valmistusdokumenttien laadinnan kannalta tärkeimmät standardit sekä yleisohjeet, jotka laadittiin standardien pohjalta. Ohje on jaettu eri valmistusmenetelmäkategorioihin. Kategorioiksi muodostuivat ostokomponentit, hitsauskokoonpanot, koneistettavat ja muokattavat kappaleet, ohutlevyvalmisteet, muovivalut, metallivalut, alumiiniprofiilit, elastomeeriprofiilit sekä metalliprofiilit. Eri valmistusmenetelmille pyrittiin etsimään yleis- sekä geometristä toleranssia koskeva standardi. Yleistoleranssin käytössä saavutetaan huomattavia etuja. Yleistoleranssien käytöllä suunnittelija säästää aikaa välttäessään yksityiskohtaisten toleranssien laskemisen. Myös piirustusten lukeminen helpottuu, ja näin tiedonkulku piirustusten käyttäjille on tehokkaampaa. Yleis- ja geometristen toleranssien standardien lisäksi eri valmistusmenetelmäkategorialle pyrittiin etsimään standardit ja yleisohjeet koskien hitsausluokkia, hitsausohjeita, NDT-tarkastusta, pintakäsittelyä, lämpökäsittelyä sekä pinnanlaatua. Opinnäytetyön tuloksena yrityksellä on suunnitteludokumentaation laadintaohje, joka liitetään osaksi yrityksen laatujärjestelmää. Tulevaisuuden kannalta on tärkeää ylläpitää dokumentin sisältöä ja pitää yllä standardiluetteloa, sillä uusia standardeja laaditaan jatkuvasti ja vanhoja kumotaan.
Laatukäsikirjan laatimismalli Varsinais-Suomen pelastuslaitokselle
Akustiikka ja standardisointi
Ensi askelia tieteen tiellä:johdatus tiedonhakuun ja tieteelliseen kirjoittamiseen
Suunnitteluohjeen laatiminen ja tuotantopiirustusten päivittäminen
Suunnitteludokumentaation laadintaohje : Cadring Oy
Kirjallisuutta
Opinnäytetyössä käsiteltiin laatua ja laatujärjestelmiä sähköurakointiprosessin näkökulmasta. Työssä perehdyttiin laatuun käsitteenä ja laatujärjestelmiin. Työn päätarkoitus oli rakentaa sähköurakointiin sopiva laatujärjestelmä Sähkö-Äijät Oy:lle. Sähkö-Äijät Oy:ssä ei ole ollut aiemmin käytössä kokonaisvaltaista laatujärjestelmää. Laatujärjestelmän rakentamisen tarkoituksena oli tehostaa yrityksen toimintaa ja parantaa asiakastyytyväisyyttä. Laatujärjestelmässä kuvataan yrityksen tapa toimia. Laatujärjestelmä dokumentoidaan konkreettiseksi asiakirjaksi, jonka avulla yrityksen toimintamallit ja laatupolitiikka voidaan esittää sidosryhmille ja henkilöstölle. Laatujärjestelmä on rakennettu yhteistyössä yrityksen laadusta vastaavien yhteyshenkilöiden kanssa. Prosessin aikana pidettiin kokouksia, joiden pohjalta laatujärjestelmää kehitettiin ja muokattiin yrityksen tarpeita paremmin palvelevaksi. Sähkö-Äijät Oy:lle valittu laatujärjestelmämalli perustuu Henkilö- ja yritysarviointi SETI Oy:n luomaan sähköurakoinnin toiminnanohjauksen käsikirjaan. Laatujärjestelmä pyritään ottamaan käyttöön kokonaisvaltaisesti vuoden 2014 aikana.
Näkökulmia Orimattilan kaupungin asuntostrategian laatimiselle
SFS-standardin rakenne ja esitystapa = Structure of presentation of SFS-standards
Opinnäyteyön toimeksiantajana toimi Restel Oy:n talouden palvelukeskus, joka hallinnoi konsernin ulkoista laskentatoimea. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä opas Restel Oy:n talouden palvelukeskuksen kassatilitysosastolle. Osastolla ei ollut aiemmin koottua yhtenäistä opasta, jonka vuoksi oli tarpeellista luoda kirjallinen opas osastolle. Opinnäytetyön tavoitteena oli käsitellä kassatilitystyöhön vaikuttavaa kirjanpito- ja arvonlisäverolakia. Työ on toiminnallinen opinnäytetyö, johon sisältyy sekä teoreettinen osuus että työn tuotos. Työn teoriaosuus käsittelee kirjanpito- ja arvonlisäverolakia siltä osin, kuin se vaikuttaa kassatilitystyöhön. Lakiteorian jälkeen työssä perehdytään kassatilitysosaston keskeisiin toimintoihin, jonka jälkeen esitellään työn tuotos, eli kassatilitysopas. Työn tuotos sisältää osittain salaista tietoa, jonka vuoksi sitä ei julkaistu kokonaisena. Opinnäytetyöraportin loppuun liitetystä oppaasta poistettiin salaiset tiedot. Kassatilitysoppaan on tarkoitus toimia uuden työntekijän tai sijaisen apuna itsenäisessä työskentelyssä. Kirjallinen opas koottiin pääosin opinnäytetyön tekijän omien kokemuksien pohjalta. Oppaan sisältö tarkastettiin kassatilitysosaston työntekijöiden sekä konttoripäällikön toimesta ennen kuin opas julkaistiin yrityksen verkkolevyllä. Valmis opas noudattaa yhtiön graafisia linjauksia värin ja fontin suhteen. Muuten ulkomuoto vastaa tekijän ajatustyötä. Tähän raporttiin liitetty opas on muokattu värien ja asettelun suhteen sopivampaan muotoon. Opas sisältää paljon kuvakaappauksia, jotka helpottavat ohjeiden hahmottamista käytännössä. Opinnäytetyöraportti ja opas tukevat yhdessä kassatilitysosaston työnkuvan sisäistämistä. Oppaalle ei ollut mahdollista saada arviointia käyttökokemuksen perusteella, koska osastolle ei palkattu uusia työntekijöitä ennen opinnäytetyön valmistumista. Opas tallennettiin yrityksen sisäiselle verkkolevylle, jossa se on helposti työntekijöiden saatavilla. Tällöin opasta on myös helppo päivittää ja muokata uusien toimintatapojen mukaisiksi.
Lentokonejärjestelmä : lentokoneen ohjekirja
Kirjallisuuskatsaus hoitotieteessä
TERVETULOA ASUKKAAKSI HARJULA-KOTIIN : Infolehtisen laatiminen Harjula-kodin uudelle asukkaalle ja hänen omaisilleen
OMA avioehto : laadi oma avioehtosi
Pohjoista tekoa : Lapin ammattikorkeakoulun strategia ja profiloituminen
Pohjois-Suomen bibliografia
Tutustuminen tutkimuksen tekemiseen : ohjeita pienimuotoisten tutkimusraporttien laatimista varten
Markkinoinnin I-seminaarin laatimisohjeet ja seminaarityöskentelyn käytännön toteutus
Opinnäytetyön ja pro gradun ohjaajan opas
Laatu- ja toimintajärjestelmän laatiminen infra-alan yritykselle
Ohjeita Jyväskylän yliopistosarjojen kirjoittajille
Yhteisöjen veroilmoituksen liitelomakkeen täyttöohjeen laatiminen Verohallinnolle
Tieteellisen artikkelin kirjoittaminen määrällisen tutkimusaineiston pohjalta
Prosessia ja rautalankaa : gradun tekijän opas
Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa perehdytysopas Pyynikin käsityöläispanimolle. Yrityksen nopean kasvun myötä myös kunnollisen perehdyttämisen tarve on noussut entistä enemmän esiin. Oppaan tarkoituksena on toimia perehdyttämisen tukena niin perehdytettävälle kuin perehdyttäjälle. Sen sisältö koostuu yrityksen toimintaan, työympäristöön ja työtehtäviin liittyvistä aiheista, joiden tarkoituksena on antaa kokonaiskuva työskentelystä yrityksessä. Oppaaseen on sisällytetty toimeksiantajan toiveesta myös perehdyttäjälle suunnattuja ohjeistuksia. Perehdytysoppaan materiaali koottiin oman työkokemuksen, työntekijöiden ja esimiesten haastatteluiden sekä yrityksestä löytyvien dokumenttien avulla. Perehdytysoppaasta tehtiin työpaikalla säilytettävä opaskirja ja sähköinen versio, mihin perehdytettävillä henkilöillä on mahdollista tutustua myös kotoa käsin. Tämä opinnäytetyö koostuu perehdyttämistä koskevasta teoriaosuudesta ja perehdytysoppaan suunnittelu- ja tekoprosessin läpikäymisestä. Ensimmäisessä osuudessa käsitellään perehdyttämisen lähtökohtia, käydään läpi perehdytysprosessia suunnittelusta arviointiin sekä tuodaan esille erilaisia perehdyttäjärooleja, perehdytysmenetelmiä ja -materiaaleja. Tässä osuudessa tutustutaan myös perehdyttämistä koskevaan lainsäädäntöön. Toinen osuus käsittelee perehdytysoppaan aihealueita, tiedonkeruumenetelmiä ja perehdytysoppaan kirjoittamiseen liittyviä haasteita sekä uuden yrityksen perehdyttämisen suunnittelun erityispiirteitä. Opinnäytetyön tuloksena tehty perehdytysopas auttaa Pyynikin käsityöläispanimoa järjestelmällisemmän ja selkeämmän perehdyttämisen toteuttamisessa. Perehdytysopas on luottamuksellinen, mutta liitteenä on oppaan sisällysluettelo.
InDesign CC : julkaisun tekeminen
Hengitysvajauspotilaan hoito ensiavussa : kaksoispaineventilaation käyttö akuutissa hengitysvajaudessa
Maakuntabibliografiain laadinnan erikoisongelmia
Gradu! Mitä tuli tehtyä?
Lupa kirjoittaa : opas luovaan tieteelliseen kirjoittamiseen
terminologisen työn vaiheet laadittaessa Suomalais-venäläistä metsäsanakirjaa
Teollisuustalouden seminaariohje
Työ on tehty Patria Aviation Oy:n Systems liiketoiminnalle. Systems liiketoiminta tarjoaa vaativia järjestelmä- ja laitetoimituksia sekä puolustusvoimille että turvallisuusviranomaisille. Erikoisosaamisalueita ovat tiedustelu-, valvonta- ja johtamisjärjestelmät sekä niiden integrointi ja elinkaarentuki. Työ käsittelee lentokoneen ohjekirjan tekemistä uniikille järjestelmälle, joka integroitiin lentokoneeseen.  Työ on lähtenyt liikkeelle ohjekirjan rakenteen suunnittelusta ja päättynyt taittotyöhön ja julkaisuun. Tämä opinnäytetyö kertoo prosessista, jolla saatiin aikaan järjestelmän ohjekirja.
Verkkokurssin laadinta ja palautteen keruu
Epinen : käytännön opas e-kirjoihin ja niiden tekemiseen
Pelastussuunnittelu : opas asuinrakennuksen pelastussuunnitelman tekoon
Kirjassa käsitellään etnografisen tutkimuksen toteuttamista verkossa. Verkossa tapahtuvaa etnografista tutkimusta kutsutaan netnografiaksi, online-etnografiaksi tai web-etnografiaksi. Etnografi on eräs laadullisen tutkimuksen muodoista ja sen juuret sijoittuvat antropologiaan. Antropologiassa tutkija pyrki saamaan syvällisen ja kokonaisvaltaisen kuvan tutkimuskohteen kulttuurista elämällä kulttuurin tai yhteisön jäsenten elämää. Etnografia tarkoittaa tutkimusta, jossa tutkija myös pyrkii saamaan syvällisen näkemyksen tutkittavasta kohderyhmästään, joka voi olla ihmisten muodostama ryhmä: yritys, osasto, koululuokka, alakulttuuri, uskonnollinen ryhmä jne. Elämällä kohderyhmän kanssa heidän elämäänsä syntyy tiheä kuvaus yhteisöstä. Myös raportti on usein etnografinen. Ihmiset viettävät yhä enemmän aikaansa verkossa. Verkkoyhteisöt voivat olla tutkimuksen kohteena, tai verkkoa voidaan käyttää fyysisen maailman yhteisöjen tutkimiseen. Netnografian tiedonkeruumenetelminä toimivat havainnointi, osallistuva havainnointi, teemahaastattelu, kyselyt ja erilaiset dokumentit. Jotta tutkimus olisi netnografista, tutkijan on osallistuttava verkkoyhteisön toimintaan vähintään osallistuvalla havainnoinnilla. Netnografi analyysi- menetelmät ovat samoja kuin etnografiassa ja laadullisessa tutkimuksessa.
Ohjeita ympäristötieteellisen esityksen laatijalle
Sienikirjan kokoinen sparrausteos : kirja-arvostelu
Tutkimusraportin kirjoittamisen opas opinnäytetyön tekijöille
Näkökohtia yrityksen taloustieteen laudaturtason tutkielmanteosta
Tutkielmaa tekemään
Yksityiskohtaisia ohjeita tutkielman kirjoittajalle
Normatiivinen ohjeistus julkaisun laatimiseksi
Kehittämistehtävä tarkastelee psykofyysistä fysioterapiaa markkinoivan esitteen laatimista kuntoutuslaitoksen jo olemassa oleville sekä myös uusille asiakkaille. Asiasisältö ottaa huomioon nykypäivän viestinnän elementtejä sosiaali- ja terveysalalla niin asiakkaan kuin työntekijänkin näkökulmista. Kehittämistehtävää avaa ja konkretisoi benchmarking-käsitettä eli tapaa hyödyntää vertaistoimijan jo hankittua osaamista ja hyviä menettelytapoja.
Opinnäytetyön laatimisohje : talouden ja hallinnon koulutusohjelma
Kehittämistutkimus opinnäytetyönä : kehittämistutkimuksen kirjoittamisen käytännön opas
Tiivistelmä.
Opinnäytetyön raportointi
Tutkimusperustaisuus koulussa ja opettajankoulutuksessa : Suomen harjoittelukoulujen julkaisu 2013
OMA testamentti : laadi oma testamenttisi
Tutkimusviestinnän opas : tutkimusten ja selvitysten laatiminen ja julkaiseminen
Cessna 172 Experimental -lentokoneen lentokäsikirjan laadinta
Tutkielman ongelmia ratkaisemaan
Kyselylomakkeen suunnittelu Hotelli Ilveslinnaan palvelun kehittämistä varten
Toistakymmentä vuotta sanakirjasavottaa
Opi tekemään e-kirja. : toinen osa: anfangista validointiin
Bioanalyytikkokoulutuksen englanninkielinen esite
Hyvä budjetti : tasa-arvoisen talousarvion käsikirja
Psykofyysinen fysioterapia Pirkanmaan Erikoiskuntoutuksessa : esite asiakkaalle
Eläinlääketieteellisen julkaisun laatiminen
Netnografia : verkkoyhteisöjen tutkiminen opinnäytetyönä
Mistähän tekis seminaarityön?
Huoltokirja : laadintaohjeet ja malli perustajaurakoitsijalle
Simulaatio bioanalyytikkokoulutuksessa : oppimistehtävän laadinta
Kehittämistutkimuksen kirjoittamisen käytännön opas : miten kirjoitan kehittämistutkimuksen vaihe vaiheelta
Hoitosuositustyöryhmien käsikirja
Työturvallisuuslomakkeiston kehittäminen
Opiskelutaidon opas : vinkkejä ja ohjeita
Toimintaohje pituusleikkurin formaatinvaihtoon
