http://www.yso.fi/onto/yso/p2602 laukut
laukut laukut
Äetsä on laukunvalmistajien mekka
Vielä yksi laukku! : ompele, kierrätä, hulluttele
Nurmoo-Seuran myyntituotteita
Otso Metsänen ja muut tyypit : lasten lahjatekstiilimallisto kotimaiselle kutomolle
Unelmien laukut : itse painetuista kankaista : 35 tyylikästä laukkumallia, opi parhaat kankaanpainantamenetelmät, linopainanta, kaavaimet ja paljon muuta
Identiteettejä etsimässä : Marjo Kuusela on luonut Naisia ja Laukkujaesitykseen lihallisen gallerian
Laatu maksaa : vertailussa neljä pukupussia bisnematkalle
Muodikkaita laukkuja
Puoliloiset puutarhakasveina
Yllätyskassi
Miksi kannat juuri tätä laukkua?
Tiivistelmä.
Keikyän seudun laukkuteollisuus
TALO : laukkusarjan tuotekehitys Ricordi & Sfera co. Ltd:lle
Kurkistus tämän ajan laupiaan samarialaisen elämään
Ei huku! Ei mätäne! Mikä se on?
Heijastus -laukkumalliston tuotesuunnittelu ja prosessin kuvas
Opinnäytetyö käsittelee monikäyttöisten ja muunneltavien asustetuotteiden suunnittelua Zinoti Oy:n Mayn-tuotemerkille. Työn tavoitteena oli suunnitella suurikokoinen kassi ja pieni laukku, jotka toimivat yhdessä ja erikseen. Tutkimusosiossa tarkasteltiin valikoitujen kilpailijoiden tuotteita sekä Mayn-tuotesarjan tyyliä brändianalyysin ja moodboardin kautta. Osion tavoitteena oli määritellä tuotteiden tärkeimmät ominaisuudet suunnitteluosion tueksi. Toimeksiantajan kanssa käydyt keskustelut olivat keskeisessä asemassa konseptin suunnittelussa. Suunnitteluprosessi eteni ideoinnin ja luonnostelun kautta hahmomallien ja prototyyppien tekoon. Prototyypit valmistettiin ylijäämä- ja kierrätysmateriaaleista, joiden löytämistä on käsitelty työssä myös yleisellä tasolla. Työ jatkuu konseptin testauksella ja tuotteiden kehittämisellä tuotantokelpoisiksi mikäli toimeksiantaja näin haluaa. Suunnittelija on määritellyt lopullisten tuotantomateriaalien ominaisuudet, mutta materiaalien hankinta ja tuotannon suunnittelu rajattiin työn ulkopuolelle.
Aina on tarvetta uudelle laukulle
Laukkualan kuluttajatutkimus
Punaisen muistikirjan nainen : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Elektroniikkalaukkukonsepti Golla Oy:lle
Taito
Venla  7: myssyt, lapaset, sukat, huivit, laukut. 07
Laukut : 12 muodikasta laukkua joka tilanteeseen
Loppuraportti : Huittisten kaupungin, Vammalan kaupungin ja Äetsän kunnan alullualan aktivointiprojekti
Yrityksen kierrätysmateriaalin hankintaprosessi : Lovian nahkalaukkutuotanto
Redesign-suunnittelu ja ekologinen tuotanto : kierrätysdesignlaukkujen ideointia tiedonkeruun ja materiaalinhankinnan pohjalta
Hyvä matkalaukku rullaa kevyesti
Kameralaukkumallisto konseptimuotoilun keinoin
Lainakassi : Kassillinen painavaa sanaa
Obista laukuksi : japanilaisen kimonon obi-vyön uusiokäyttö
Sodan jälkiä Tyrjällä, oikotiellä Joensuuntieltä Sortavalantielle: ...
"Päätin asettua paikoilleni : Kristiina Laurila avasi Zeppeliiniin laukku- ja käsineliikkeen
Huopahatusta designlaukuksi
Laukku joka lähtöön
Säihkyvä kimallelaukkuni
Lohtu06 / Prosessin kuvaus.Ajankuvan ilmaisun mahdollisuuksia muotisuunnitteluprosessissa vuonna 2005, laukkumallisto 2006
Novita. Kesä 2007 : neulomisen uudet tuulet
Millainen on laukku, joka vie videokameran turvallisesti läpi talven tuiskujen, keväisille retkille, synttärivierailulle, uimarannallekin?
EP:n nuorisoseuran näytelmä 1961
Käsityötä
Poppanakuvasto
Vuosikymmenten cocktail -laukkumalliston kehittäminen kierrätysmateriaaleista
Laukun tuotekehitys
Laukun kantamisen ergonomia
Koululaukut ovat myös arjen hallintaa
Kassi ja tasku : tuotteet Mayn-tuotemerkille
Kansanelämän piirteitä, paikkoja ja menetelmiä
Käsilaukkukirja : laukun suunnittelu ja valmistus
Ystävättäret 50-luvulla Kuopiossa.
Ihanat itsetehdyt laukut : 35 tyylikästä ja kaunista laukkua ja kassia kierrätysmateriaaleista
Asiakastyytyväisyystutkimus, esimerkkiyrityksenä Nahka-Asema
Koriko - minimalliston suunnittelu tekijän aiempaa tuotantoa lähtökohtana käyttäen
Selvitys : on niitä ihan tuhottomasti
Ideoita ja mittoja laukkujen kannikkeisiin
Ideasta matkalaukkukonseptiksi
Laukun suunnittelu ja mallikappaleen valmistus = Designing a bag and manufacturing the model
Suunnittele & tee muodikkaita laukkuja
Äetsäläisiä laukkujuttuja : Tutustumme äetsäläiseen laukkuteollisuuteen, tekemiseen ja markkinointiin. Videolla esitetään pilottilaukun tekeminen alusta loppuun
Laukkumalliston suunnittelu nuorten suunnittelijoiden liikkeeseen
Laukkumallisto Hennes & Mauritzille : käsilaukun historiaa, sen kulttuurinen ja psykologinen merkitys
Huittisten kaupungin, Vammalan kaupungin ja Äetsän kunnan laukkualan aktivointiprojektin peruskartoitusvaiheen loppuraportti
Tuokko - punottu reppu: käyttöesineen muotoilu perinteisellä punontatekniikalla
Laukku : tarpeellinen, koristeellinen, lahja ja muisto
Laukkualalle kaikkien aikojen kehittämishanke : äetsäläinen yrittäjä Ann Bjurström: Sitran tuki antaa kokonaan uusia mahdollisuuksia
Flowries - nahkainen asustemallisto
Jakelutiet hallussa
Soitinlaukun muotoiluprosessi : tuotekehitys Koistinen kantele Oy:lle
Kesäkuumalla ruoka pysyy viileänä kylmälaukussa
Trail tail
Pohdintaa pikkulaukusta ja lapinlaukusta
Strutsi antaa nahkansa THREE BAGS -mallistoon : kansainvälistä laukkumuotia jo 45 vuoden ajan
Mahalaukun adenokarsinooma koiralla : kirjallisuuskatsaus ja kaksi potilastapausta
Laatuveska: huovutetun käsilaukkumalliston muotoiluprosessi
Opinnäytteen tavoitteena oli suunnitella asustemallisto nuorelle, Helsingissä toimivalle Awe Oy:lle (awe). awe suunittelee omia vaatemallistoja ja tarjoaa erilaisia suunnittelupalveluita ulkopuolisille yrityksille niin Suomessa kuin muualla Euroopassa. Yrityksessä toimii tällä hetkellä kaksi suunnittelijaa, Milla Kettunen ja Katarina Eklund. Työ sisälsi asusteiden suunnittelun ja toteutuksen valmiiksi tuontantomalleiksi. Asustemallistolta toivottiin sen toimivuutta omana kokonaisuutena, mutta samalla myös sen saumatonta yhdistämistä awe:n ensimmäisen, markkinoille suuntaavan naistenvaatemalliston kanssa. Asusteiden tuli olla ajattomia, laadukkaita sekä valmiita tuotteita niin niiden teknisten kuin visuaalisten ratkaisujen osalta. awe:n tyyliin perehtymisen lisäksi työssä tuli tutkia myös laatua ja mikä asusteista teki laadukkaita. Myös asusteiden materiaaliin, nahkaan, tuli perehtyä, jotta osattiin huomioida materiaalin mahdollisuudet sekä rajoitteet. Näiden asioiden lisäksi prosessissa kulki mukana myös stereovalokuvaus aina ideoinnista tuote- ja tunnelmakuvien kuvauksiin. Tiedonhankintamenetelminä käytettiin moniaistimuksellisuutta, mallistoanalyysejä, dokumenttiaineistoa, hiljaista tietoa, stereovalokuvausta sekä materiaalikokeiluja. Työn tuloksena syntyi kymmenen asusteen asustemallisto, joka sisältää kaksi laukkua, vyön, neljä ranneketta ja kolme kaulakorua. Kaikki asusteet on valmistettu nahasta. Lopputuloksena on syntynyt awe:n näköinen mallisto, jossa on otettu huomioon awe:n tyyli sekä tuotu esille myös suunnittelijan omaa tyyliä rikastuttamaan yritystä entuudestaan. Tuotteista huokuu laadukkuus niiden pitkälle viedyn tuotekehityksen tuloksena ja tuotteet on mahdollista laittaa suoraan tuotantoon. Tuotteita on mahdollista tarkastella niistä otettujen stereovalokuvien kautta.
Ompele kissoja ja koiria : 17 rakastettavaa kirjonta- ja tilkkutyötä
Tutkimus laukkualan vähittäiskaupan sisäänostoista
Pyörälaukkukonseptin suunnittelu Retki Finland Oy:lle
Kestokassien lainauspalvelu elintarvikeliikkeille
Uusia toimintoja laukulle : -käyttäjäkeskeinen konseptisuunnitteluprojekti
Vaihtoehtoja mustille tietokonelaukuille
Suomen laukkuteollisuuden historia ja kehittäminen
Laukkuhullun ompelukirja
Laukkumalliston suunnittelu Klo Design Oy:lle
Laukku- ja säilytysmallisto Woodnotes Oy:lle : Minna Ahokas
Nostokurki-laukku = tuotekehitysprosessi ja lopputuotteen laadunarviointia
Uuden merkkituotteen luominen tekstiili- ja vaatetusalalle case; Cho Cho
Suunnittelijansa näköinen brändi : PT-Designin laukut maailmalla
Flock : matka tuotesuunnittelusta myymäläskenaarioon
Sinä osaat. 2/00
Laatuveska : huovutetun käsilaukkumalliston muotoiluprosessi
Kissa käsilaukkuna
Kassi kertoo, laukku lavertelee : laukun merkitys ja viesti
Kamelieläinten ruoansulatuskanavan erityispiirteet
Golla haluaa kuluttajabrändien kärkikastiin
Työmies tulossa kotiin Yliopistonkadulla.
Tiivistelmä: Soitinlaukun muotoiluprosessi -tuotekehitys Koistinen kantele Oy:lle.
Huovutetut laukut
Nahkapussista rinkkaan
Verkkokaupan perustaminen
Uuden imagon luominen poroturkiksille imagomalliston avulla
Ostokset kotiin pyörien päällä
Laukku
Laukun lumoa ja vaatteen viettelystä : näkökulmia laukun ja vaatteen yhteensopivuudesta
Laukkusarja kierrätysmateriaaleista : käytettävyys ja laatu kohderyhmän näkökulmasta
Brändi- ja imagokartoitus Three Bags -tuotemerkille
Vahabatiikkikuviointia parkkinahalle : kuviokirjaston valmistus ja käyttö tuotesuunnittelussa
Arvontatilaisuus
Kierrätystä ja kangastulostusta
Mirrin kanssa on ruuassa pysytty
Kuka on ommellut lapsesi koulurepun?
Designlaukut Yhdysvaltain markkinoille
Laukullinen toivoa
Pyörän pakaasit
Älyvaate : aurinkopaneelin käyttö asusteissa
Tiivistelmä:.
CHO CHO -suunnittelijalle siivet selkään
