http://www.yso.fi/onto/yso/p26065 kaasukromatografia
kaasukromatografia kaasukromatografia
Alfa-tokoferolin stereoisomeerit ja niiden erottaminen rehusta ja kananmunasta kapillaarikaasukromatografisesti
Vapaan diasetyylin ja asetoiinin määrittäminen kaasukromatografisesti piimästä
Varian CP-490 Micro GC -laitteiston käyttöönotto polttotutkimuksessa
3-MCPD-rasvahappoesterien GC-MS-analytiikka
Kasvikset ruokana ja ravintona
Headspace-kaasukromatografian soveltaminen vaikeasti höyrystyvien yhdisteiden määrittämiseksi
Kloorianisolit ja niiden määrittäminen sedimentistä
Lääkeaineiden seulonta myrkytysnäytteistä
EU:ssa otettiin käyttöön marraskuussa 2011 uusi makeutusaine, stevioliglykosidit, joita saadaan Stevia rebaudiana -nimisen asterikasvin lehdistä. Niistä saadut stevioliglykosidit ovat kalorittomia, ja makeus on noin 300-kertainen sokeriin verrattuna. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia Stevia rebaudiana -kasvia ja sen lehdistä uuttamalla eristettyjä yhdisteitä erilaisilla analyysimenetelmillä ja -laitteilla. Työn tavoitteena oli myös analyysimenetelmien kehittäminen ja testaaminen sekä luotujen analyysimenetelmien työohjeiden laatiminen Tampereen ammattikorkeakoulun käyttöön.    Tässä työssä käytettiin ohutkerroskromatografiaa steviosidin ja rebaudiosidi A:n kvalitatiiviseen tunnistamiseen näytteistä. Eteeristen öljyjen eristäminen näytteistä teh-tiin Clevenger-tislauksella. HPLC:tä (korkean erotuskyvyn nestekromatografia) käytettiin steviosidin ja rebaudiosidi A:n kvantitatiiviseen analysointiin.    HPLC-menetelmän kehittämisessä testattiin useita erilaisia kolonneja ja liikkuvia faaseja. Työssä käytetyssä HPLC-laitteistossa on UV-detektori, eikä se ole herkin detektori stevioliglykosideille. Eräällä kolonnilla pystyttiin erottamaan stevioliglykosidit toisistaan, mutta retentioaikojen toistettavuus ei ollut hyvä. Todennäköisesti silikapohjaisen kolonnin aminoryhmät irtosivat kolonnista ja näin retentioajat muuttuivat systemaattisesti. Phenomenexin Luna NH2-kolonni toimi paremmin ja sen retentioaikojen toistettavuus hyväksyttiin.    Työssä kehitettiin toimivat analyysimenetelmät Stevia rebaudianalle. Näytteistä pystyt-tiin tunnistamaan useita kymmeniä eteerisiä öljyjä GCMS:lla (kaasukromatografi, johon on yhdistetty massadetektori). HPLC-analyysin tuloksien perusteella itse kasvatetun stevian steviosidi- ja rebaudiosidi A-pitoisuudet olivat pienimmät, 5,3 % ja 1,6 %. Sig-ma-Aldrich:lta tilattujen lehtien steviosidipitoisuus oli 12,4 % ja rebaudiosidi A:n pitoi-suus 3,0 %. Brasiliasta tilatun steviapulverin steviosidipitoisuus oli 6,8 % ja rebaudiosidi A:n pitoisuus 2,6 %. Analyysimenetelmistä laadittiin opiskelijoille tarkoitetut työohjeet.
Jatkuvatoimisen termodesorpteri-kaasukromatografi-massaspektrometrin käyttöönotto ja validointi
Pah- ja pcp-yhdisteiden sekä kloorifenolien määritys vedestä : menetelmien validointi ja mittausepävarmuuden määrittäminen
Kaasumaisten karbonyyliyhdisteiden analyysi ilmanäytteistä
Superkriittinen välimuoto veden ja höyryn välillä : erikoinen vesi voi sytyttää paperin
Kaksivaiheinen kaasukromatografia
Polysyklisten aromaattisten hiilivetyjen kaasukromatografinen määrittäminen ympäristönäytteistä
Öljyllä pilaantuneiden maanäytteiden esikäsittely mekaanisella uuttomenetelmällä GC-analysointia varten
Pakkausmateriaalien haju- ja makuanalytiikka
Kaasukromatografi pakokaasyanalysointiin
Tiivistelmä: Maaperän pilaantuneisuus on aiheutunut pääsääntöisesti öljytuotteiden joutumisesta maaperään. Tällä hetkellä öljyhiilivetyjen määrittämiseen kiinteistä näytteistä käytetään standardimenetelmää ISO 16703:2004, jolla saadaan määritettyä kvantitatiivisesti ja kvalitatiivisesti n-alkaanit (C10H20 - C40H82), isoalkaanit, sykloalkaanit alkyylibentseenit ja alkyylinaftaleeni. Tuloksena saadaan ns. summaparametri. Summaparametri ei anna yksittäisten yhdisteiden konsentraatiota, joten tämä menetelmä ei ole kyllin hyvä arvioitaessa likaantumisen ympäristölle aiheuttamia riskejä.    Tässä insinöörityössä tutkittiin öljyhiilivetyjen hajoamista maaperästä fytoremediaation avulla. Työ on osa Helsingin yliopiston fytoremediaatiotutkimusta. Öljyn hajoamista tutkittiin ottamalla maaperästä aikanäytteitä, jotka analysoitiin kaasukromatografilla. Esikäsittelymenetelmänä käytettiin mekaanista uuttoa. Fytoremediaatiokasveina käytettiin haapaa ja haavan eri klooneja.    Saaduista tuloksista havaittiin öljypitoisuuksien pienenemistä maaperässä. Pitoisuuksien pieneneminen ei ollut lineaarista. Rinnakkaisnäytteiden öljypitoisuuksissa oli suurta hajontaa. Rinnakkaisnäytteitä olisi pitänyt olla enemmän ja näytemäärien suurempia, jotta tuloksia voitaisiin pitää luotettavina.  Työssä tutkittiin myös säilytyksen vaikutusta näytteisiin ottamalla uudet näytteet maaperästä ja analysoimalla ne ilman pitkäaikaista säilytystä.    Tuloksista havaittiin, että maanäytteitä voidaan säilyttää pakastamalla tarpeeksi kylmässä, mutta kevyimmät hiilivety-yhdisteet hajoavat niistä.
Tämä opinnäytetyö tehtiin syksyllä 2015 Tampereen teknillisen yliopiston materiaaliopin laitokselle paperinjalostus- ja pakkaustekniikan laboratoriossa. Työn tarkoituksena oli selvittää validointikokeilla elintarvikkeiden pakkausmateriaalien tutkimuksia varten soveltuvin trioleiinin määritysmenetelmä kolmen eri kaasukromatografisen metodin joukosta. Vertailtavista menetelmistä kaksi oli standardimenetelmää ja yksi oli artikkeliin perustuva kokeellinen menetelmä. Työn tavoitteena oli ottaa parhaaksi havaittu trioleiinin määritysmenetelmä käyttöön osaksi pakkausmateriaalien kehitystyötä.    Elintarvikepakkausten kehityksessä yksi tärkeimmistä tutkimuskohteista on pakkauksen rasvanläpäisevyys. Minimoimalla pakkausmateriaalin rasvanläpäisevyys voidaan vähentää rasvojen, öljyjen ja rasvaliukoisten aineiden kulkeutumista pakkauksen läpi. Samalla vähennetään tiettyjen vitamiinien, väriaineiden, sekä makuaineiden läpäisyä. Tämä lisää elintarviketuotteen säilytysaikaa, turvallisuutta, sekä säilyttää toivottua makua ja ulkomuotoa. Trioleiini ja sen sisältämä oleiinihappo esiintyvät laajasti monissa elintarvikkeiden sisältämissä rasvoissa ja öljyissä, joten sen käyttö rasvan vertailuaineena tutkimus-tarkoituksessa on luontevaa.    Trioleiinin määritysmenetelmien vertailemiseksi kaikkia kolmea menetelmää testattiin samanlaisilla validointikokeilla, samalla näyteliuoksella ja käyttäen samoja kaupallisia standardeja. Saatuja validointituloksia verrattiin keskenään ja tulosten perusteella valittiin jatkotutkimuksiin soveltuvin menetelmä. Validointitutkimuksissa otettiin huomioon metodin ja systeemin toistettavuus, havaitsemis- ja määritysrajat, standardisuoran lineaarisuus, sekä saantokokeet.    Standardimenetelmät toimivat tulosten perusteella riittävän luotettavasti jatkotutkimuksia ajatellen. Kokeellinen menetelmä ei toiminut analyyseissä riittävällä tarkkuudella, jotta sitä voitaisiin käyttää trioleiinin kvantitointiin. Tulosten perusteella onnistuttiin löytämään soveltuvin trioleiinin määritysmenetelmä jatkotutkimuksia varten. Tulevissa tutkimuksissa tulee kuitenkin ottaa huomioon käytettävän menetelmän rajoitteet.    Asiasanat: elintarviketeollisuus, kaasukromatografia, trioleiini, validointi.
Kolonnikromatografia ja kapillaarielektromigraatiotekniikat
Varastoinnin vaikutus metaanin tuottoon ja ravinteiden säilymiseen kasveissa ja niiden puristenesteissä
Rasvahappojen kvantitatiivinen määritys
Fluorikloorihiilivedyt ja niiden analysointi biologisista näytteistä
Happamien orgaanisten yhdisteiden EC-detektorilla havaittavissa olevien johdosten valmistuksesta: reaktiot ja kinetiikkaa
PTH-aminohappojen ohutkerros-, kaasu- ja käänteisfaasinestekromatografinen määrittäminen
Trisyklisten psyykenlääkkeiden kaasukromatografiasta
Näytteensyöttö suoraan kolonniin kapillaarikaasukromatografiassa
Tiivistelmä: Työ toteutettiin Suomen Ilmatieteen  laitoksen ilmanlaadun orgaanisessa laboratoriossa.  Työn tavoitteena oli käyttöönottaa ja validoida jatkuvatoiminen  termodesorpteri  -  kaasukromatografi  -  massaspektrometri. Työssä kartoitettiin myös muuten laitteen toimintaa.  Validoitavat parametrit olivat epävarmuus, nollatasot, määritys-    ja toteamisrajat, toistuvuus ja erilaiset saanto testit. Menetelmää verrattiin myös  toiseen automaattiseen näytteenkeräys  laitteistoon.
Tyydyttämättömien rasvahappoestereiden kaksoissidoksen paikan ja konfiguraation määrittämisestä
polyesteri-, polyamidi- ja juuttikuitujen tutkimus FTIR-laitteistolla sekä niiden poltossa muodostuvien savukaasujen kvalitatiivinen määritys GC-MS-laitteistolla
Perfluoro-oktaanihapon analyysi biologisista näytteistä : yhdisteen toksisuus ja kinetiikka rotalla ja koiralla
Trioleiinin kaasukromatografisten määritysmenetelmien vertaileminen validointikokeilla
Suurten tilavuuksien injektointi kaasukromatografiin
Haihtuvien orgaanisten yhdisteiden kvantitointi paperista
Laboratoriotekniikka ja analyysit : työkirja
Liuotinjäämien kaasukromatografinen määritys lääkkeistä
Sianlihan rasvan määrän ja rasvahappoprofiilin muokattavuus rehun avulla
Kvalitatiivisen analyysimenetelmän laitevalidointi GC-MS-laitteelle
Kemiallisen tasapainon opettaminen lukiossa
Helposti haihtuvien halogenoitujen hiilivetyjen troposfäärin ilmkemiasta ja kaasukromatografisesta analysoinnista
Rasvojen, erityisesti n-3 -rasvahappojen, imeytyminen ja kuljetus ihmisellä : kalawurstin sekä sen raaka-aineiden rasvahappokoostumus
Fraktiointimenetelmän kehittäminen maaperässä olevan öljyjätteen kemialliseen karakterisointiin
Veren alkoholipitoisuuden mittaaminen kaasukromatografialla
Nikotiinin määrittäminen hiusnäytteistä kaasukromatografi-massaspektrometrillä
Alkoholipitoisuuden määrittäminen HS-GC-FID-tekniikalla - menetelmän validointi
Agilent 490 Micro GC:n käyttöönotto
Aromin vapautuminen amorfisesta maltodekstriinistä
Rasvahappojen hapettuminen: haihtuvat karbonyyliyhdisteet
Myrkytysnäytteiden haihtuvien orgaanisten liuottimien kaasukromatografisessa määrittämisessä käytettävät näytteenkäsittelymenetelmät
Bensiinin happea sisältävät lisäaineet ja niiden analysointi työpaikka-altistumisen mittarina
Orgaanisen rikkiyhdisteiden määrittäminen keskitisleistä
Palmitiinihapon paikkaisomerian vaikutus aterianjälkeiseen rasva-aineenvaihduntaan terveillä ja metabolista oireyhtymää sairastavilla miehillä
Stevia rebaudiana : kvantitatiivinen ja kvalitatiivinen analysointi kromatografiatekniikoilla
Allium-suvussa esiintyvistä orgaanisista sulfideista
Kiinteäfaasimikrouutto ja sen sovellutukset
Organotinayhdisteiden määritys ympäristönäytteistä
Aromin vapautuminen amorfisesta hiilihydraattimatriista
Fenolihappojen ja lignaanien määrittäminen kasvi- ja elintarvikenäytteistä
Koivu elintarvikkeena ja koivunsilmu-uutteen analysointi
Retentioindeksien toistettavuuteen vaikuttavista tekijöistä kaasukromatografiassa
Työn toimeksianto saatiin Tampereen ammattikorkeakoululta. Työn tavoitteena oli etsiä analyysimenetelmä hiusnäytteiden nikotiinipitoisuuden määrittämiseksi. Työn tarkoituksena oli perehtyä erilaisiin hiusten nikotiinipitoisuuden määrittämiseksi käytettyihin esikäsittely- ja analysointimenetelmiin, verrata menetelmiä keskenään ja valita näistä menetelmä, jota voisi jatkossa lähteä testaaman Tampereen ammattikorkeakoulun laboratoriossa. Työhön ei sisältynyt kokeellista osuutta. Valittiin kolme julkaisua, joihin tutustuttiin ja joissa esitettyjä menetelmiä vertailtiin. Näistä valittiin parhaaksi menetelmä, jossa käytettiin uuttotapana neste-nesteuuttoa, joka toistetaan kertaalleen. Analyysilaitteena tässä oli kaasukromatografi-massaspektrometri. Vaikka tutkituilla menetelmillä ei ole todennäköisesti mahdollista selvittää korkeakouluopiskelijoiden hiusten nikotiinipitoisuutta täysin tarkasti, niin tähän tarkoitukseen menetelmä on riittävän tarkka. Näytteiden otto sekä varastointi on hiusnäytteille helpompaa kuin monen muun biologisen näytteen. Myös sosiaalisesti ajatellen opiskelijatoverin hiusnäytteiden tutkiminen on miellyttävämpää kuin esimerkiksi virtsanäytteiden. Seuraavaksi voisi lähteä tutkimaan soveltuuko kyseinen menetelmä opiskelijatehtäväksi ja lähteä testaamaan sitä Tampereen ammattikorkeakoulun laboratoriossa.
Öljyllä saastuneiden maanäytteiden analysointi ja GC-menetelmän kehitys
Tiivistelmä.
Kolesterolioksidien analysointi elintarvikkeista
Kvantitatiivisesta massafargmentografiasta
Kaasukromatografi-massaspektrometrin käyttö haihtuvien orgaanisten yhdisteiden analytiikassa
Tumareseptori CAR:n ligandien eristäminen ja tunnistus kaasukromatografi-massaspektrometrillä ; Steroidien analytiikka massaspektrometrillä
Aromaattiset monirengashiilivedyt ja niiden nitrojohdokset: uutto kiinteistä ympäristönäytteistä ja kaasukromatografinen analyysi
Kapillaarikolonnit kaasumaisten ja helposti haihtuvien yhdisteiden analytiikassa
Aminoglykosidien määrittäminen kaasu- ja nestekromatografisesti erilaisista matriiseista
Uusien sisäisten standardien soveltuvuus hiilihydraattianalyysiin kaasukromatografilla
Alfa-pineenin määritys biosuodatinkoelaitteistossa: menetelmäkehitys
Oulun ammattikorkeakoululle on hankittu keväällä 2014 uusiutuvan energian tuotantoympäristö, jota voidaan käyttää erilaisista energianlähteistä valmistettavan sähkön- ja lämmöntuotannon prosessin oppimiseen ja optimointiin. Kokonaisuus sisältää yhdistetyn sähkön- ja lämmöntuoton yksikön, generaattoreita, kattilalaitteiston, tuuligeneraattoreita ja polttokennolaitteiston. Kokonaisuuteen on tarkoitus liittää kaasukromatografi prosessin valvontaa varten. Työn tavoitteena oli Agilent 490 Micro GC -merkkisen kaasukromatografin käyttöönotto, testaus ja työohjeiden valmistaminen laitteen loppukäyttäjille. Työ tehtiin Oulun ammattikorkeakoululle kemian laboratoriotiloissa. Työssä sovellettiin sekä käytännössä opittua että kirjallisuudesta saatua tietoa kaasukromatografiasta laitteella suoritettuihin analyyseihin. Laitteen testaukseen sovellettiin menetelmätestauksen ja laboratorion laatutoiminnan kurssien teoriatietoja. Käytännössä tämä tarkoitti tuloksien tilastollista analysointia soveltaen sopivia matemaattisia menetelmiä. Kaasukromatografi saatiin käyttökuntoon ja sillä suoritettiin kahtena peräkkäisenä päivänä mittauksia tilastollisiin testeihin tarvittavan aineiston kokoamiseksi. Testien perusteella vain osa kaasuista on päivien välillä toistettavissa. Eroavaisuuksien lähteenä on ilmakehäperäinen näytteen kontaminaatio joko näytteen ottamisen tai syöttämisen yhteydessä. Kehittämällä näitä osa-alueita voidaan tuloksien toistettavuutta parantaa.
Katsaus savukaasujen analysointimenetelmiin
Maatalouden kasvihuonepäästöjen määrittäminen kromatografisesti
Kolesterolin ja kasvisteroleiden määrittäminen elintarvikkeista kaasukromatografisesti
Biopohjaisen pyrolyysiöljyn karakterisointi
Kalojen rasvapitoisuuden ja rasvahappokoostumuksen määrittäminen : sillituotteiden rasvahappokoostumustutkimus
Trans-rasvahappojen määrittäminen kapillaarikaasukromatografisella menetelmällä
