http://www.yso.fi/onto/yso/p26070 hameet
hameet hameet
"Sinun asenteesi edustaa äärimmäistä väkivaltaa"
Housu-vallankumous
Ulos ahdistuksesta
Uusi rankka nuorten sarja : kun tulevaisuus särähtää rikki
Tuotantokelpoisten vaatteiden toteutus : Rockin' Label-malliston tuotteiden työtapojen kehitys, kaavoitus ja sarjonta
Lavalta juhliin : muuntautuva esiintymisvaate
Vaatetusalan ammattitekniikka : työtapakortisto. 2, Vyöt ja vyötäröt
Tiivistelmä.
Raadanta-hame : tutkimus rajakarjalaisten naisten riepu- ja villahameista
1790-luvun puku = 1790-tals dräkt
Ompele oikein. 3, Hame
Vaatetusalan ammattitekniikan käsikirja
Joka tyypin kaavakirja
Konservatiivinen vallankumous
Modernin keilailuhameen suunnittelu ja valmistus : case: Suomen naisten keilailumaajoukkueen pelihame
Kaavaoppi : 3 : Kuosittelun alkeita
Ankaraa elämää
Sarafaanit ja feresit : Pohjois-Karjalan museon 75-vuotisjuhlajulkaisu
Neule : ohjekuvasto
Naisten pukimien peruskaavat 1 : vaatetusalan kaavatekniikka
Naiset housuissa
Uusi hame päivässä : 28 yksilöllistä mallia
Hameen peruskaava 2003 : kehittämistutkimus N-2001 -mittataulukon ja pohjoismaisen kaavajärjestelmän pohjalta
Mystisointia : Johanna Sippola: Pilvi hameessa
Kauneimmat käsityöt 6 : neulo ja virkkaa. 6
Mistä on pienet tutut tehty? : tutun valmistustekniikoiden vaikutus valmistusprosessiin ja tuotteen ulkonäköön
Naisten housut : maailmanlopun enne vai käytännöllinen puvunparsi?
Suuri Käsityölehti
Venla  3: puserot, liivit, leningit, hameet, housut. 03
Venla : kodin suuri käsityökirjasto. 3, Puserot, liivit, leningit, hameet, housut
Suuri käsityölehti
Muoti+Kauneus 3/94
Koreuden tähden
"Parhaat pääl ja loput kainalos!" : Uskelan naisen kansallispuku kertoo Salon seudun pukuperinteestä 200 vuoden takaa = "Det finaste på och resten under armen!" : Uskelakvinnans dräkt berättar om Salotraktens 200 år gamla dräkttraditioner
Venla : kodin suuri käsityökirjasto. 6, Nypläys, askartelu, nuorisopaidat
Naisten pukeutuminen agraarisen Suomen mediassa
Muodin vuosikymmenet : 1800-luvulta nykypäivään
Forsénit myivät hameita ja varustivat laivoja
Kiinalaiset jalat ja muita tarinoita vartalomme koristeista
