http://www.yso.fi/onto/yso/p26073 tauot
tauot tauot
Yökiitäjä
Joogaa työpöydällesi : energiaa työpäivään 17 minuutissa : rentoudu, oivalla, energisoidu
Hiihtäjien taukotupa Laajavuoressa
Taukoliikunnan kehittäminen työyhteisössä työkykyä ylläpitävänä toimintana
Tyrni-hankkeen kouluttajien kokemuksia hoitoalan organisaatioiden muutoksista : Henkilökunnan tukeminen muutoksen keskellä
Hallintaa hartioihin : voimistele niskan ja hartioiden hyväksi
Metsätyön tauottaminen ja työolot
Kevytkuntoilua kiireen keskellä
Liikettä työpäivään : Työn tauottamista ja liikkumista tukevat tuotteet ja tilakonsepti toimistoihin
Huoltotilojen uudistus
Taukoa tanssinopettajantyöstä : tauon merkityksiä opetustyössä ja perspektiivin lähteenä
Arkisuudesta suurempiin mittakaavoihin
X-breikkaamalla keskittymistä oppitunneille? : yläkoululaisten kokemuksia X-breikki -taukoliikuntapelistä ja liikunnan vaikutuksista oppimiseen
Taukoliikunnasta työhyvinvointia : posteri parturi-kampaajille
Työpaikkaliikunnan hyvät käytännöt
Tulosta ja hyvinvointia : Druvan-malli
Taukovoimistelu tavaksi
Teräsrakenteinen siirrettävä taukotila
Hiljaiset tauot venäjänkielisten henkilöiden suomenkielisessä puheessa
Elä, liiku, nauti
Vaihtoehtoinen työpaikkatauko : Helppo 15 minuutin rentoutusmenetelmä työpaikoille ja kotikäyttöön
Olematon kirja 4.
Joogaa työpöydällesi : viidessä minuutissa virkeäksi
Ruokailuloma
Kirjojen kirja
Tehokas tauko : Taukoliikuntaopas Herukan päiväkodille
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella teräsrakenteinen siirrettävä taukotila. Suunnitelmat sisältävät lujuuslaskelmat sekä tekniset piirustukset. Opinnäytetyö tilattiin Turun kaupungin  työkeskuksen toimesta heidän tarvitessaan taukotilaa työmaille. Taukotilan tuli olla  toteutettavissa helposti sekä mahdollisimman kustannustehokkaasti. Siitä piti suunnitella myös kestävä, jotta sitä ei tarvitse joka työmaan jälkeen korjailla. Taukotila tuli suunnitella niin, että se voitiin toteuttaa siirtolavan päälle. Kantava runko valmistetaan RHS-putkesta ja kevyet seinät kevytorsista. Näin saatiin suunnitelmista monipuolisemmat ja taukotilasta tuli mahdollisimman kevyt näillä ratkaisuilla. Julkisivumateriaaliksi valittiin teräspelti sen paremman kestävyyden takia. Kantavan rungon pysyessä samana tehtiin kustannusvertailua kahdella muulla materiaalilla.  Ensimmäisessä vertailussa kevytorsien tilalla käytettiin sahatavaraa ja julkisivuverhouksena panelia. Toisessa käytettiin pelti-villa-pelti-elementtejä.
Motmot : runouden vuosikirja 2005
Diabeetikkoja omahoitajiksi ; Mukanaolo opettaa säännölliseksi
Tauko hetki
Retkeilijöiden aiheuttama maaperän ja kasvillisuuden kuluminen sekä roskaantuminen Pallas-Ounastunturin kansallispuiston taukopaikoilla
Voimistele ja pysy vireänä : vesivoimistelu, kotivoimistelu.
Terveyskäyttäytymisen muutoksen tukeminen motivoivan haastattelun avulla  : Taukoliikunta laitoshuoltajien fyysisen työkyvyn edistämisessä
Sähköiset taukoliikuntaohjeistukset Tampereen ammattikorkeakoulun näyttöpäätetyöntekijöille
Kahvitauot purkavat stressiä
Kuivausteline taukotiloihin
Hyvä startti taukoliikuntaan
Junassa on kylmä
Elämäsi kuntoon - päivittäin
Ouluun kuntapuolen kultaa : Ilmakitarajumpalle voitto Kuntaliiton vuoden markkinointituotesarjassa
Metsätyön tauottamistutkimuksen ennakkotulokset
Rennosti ratissa
Liikkeellä on väliä : hyvinvoiva ja iloinen asiakaspalvelija
TAUKOLIIKUNNALLA APUA NISKA-HARTIASEUDUN JA SELÄN KIPUIHIN : Opasvihkonen lukiolaisten taukoliikunnan tueksi
Etsimme aarretta [Moniviestin] : jumppaohjelmat
Tehokas tauko  : taukoliikuntaopas Herukan päiväkodille
Istumasta seisomaan nousun vaikutus istumatyöntekijän terveyteen
Hoitohenkilökunnan tietoturvallisuusosaamisen kehittäminen Taukokankaalla
Jutut hitsautuivat pian yhteen
Keppijumppa niska-hartiaseudulle
Kirjallisuutta
Tiivistelmä: Taukotilojen sisustussuunnittelu Euroopan Metsäinstituutille.
Hyvän elämän avaimet. Uudet unelmat
Pyöräilijän kuntopysäkki
Rannejumppaa työpaikalla : vahvista ja venytä käsivarsiasi
Kuntoon 4 viikossa
Nopean sarjallisen nimeämisen tauko- ja artikulaatioaika sekä niiden yhteys lukemiseen ensimmäisellä luokalla
Projektityö osana pk-yrityksen prosessia : case: Suomen Huvilupa Oy
Taukojumppaopas : virikkeitä vertaisohjaajille
Laadukas koululiikunta on osa aktiivista ja viihtyisää koulupäivää
Luomuliikunnan työkirja : joka toimiston opas fiksuun istumiseen
Työpaikkaliikunta ja työterveyshuolto
Henkilöstötilat : opas henkilöstötilasäädösten soveltamisesta työpaikoilla
Työpaikan taukoliikunta : 10 valmista ohjelmaa eri välineillä
Tämä opinnäytetyö käsittelee projektimuotoista työtapaa ja sen vaiheita. Opinnäytetyön tavoitteena on tuoda esille projektimuotoisen työtavan tarkoitusta osana suurempaa kokonaisuutta erityisesti PK-yritystasolla. Työ on jaettu teoriaosaan sekä toiminnalliseen osaan. Teoriaosassa käsitellään projektityöskentelyn roolia yrityksen jatkuvien prosessien osana keskittyen PK-yritystasoon, projektimuotoisen työskentelyn etuja sekä haasteita ja hallintakeinoja pienissä ja keskisuurissa yrityksissä. Projektin eri vaiheet käydään myös läpi. Teoriaosassa esitellään myös Suomen Huvilupa Oy, joka on kaarinalainen vuonna 2005 perustettu ohjelmapalveluyritys. Yritys järjestää värikuula- ja laserpelejä. Toiminnallisessa osassa käydään läpi Suomen Huvilupa Oy:lle tehty kehitysprojekti yksityiskohtaisesti esimerkkinä projektista työtapana, tavoitteena havainnollistaa projektityöskentelyn eri vaiheita ja niiden merkitystä. Toiminnallisessa osuudessa havainnollistetaan projektin tuloksena syntyneitä muutoksia kuvilla. Yrityksessä ennen toteutetut projektit ovat olleet pienimuotoisempia ja projektinhallinta on jättänyt parantamisen varaa. Projektin tuloksena yritykselle saatiin toimivammat tilat, joista jää asiakkaille miellyttävämpi kokemus. Tilat ovat myös nykyään enemmän yrityksen alkuperäisen vision mukaisia. Opinnäytetyön lopussa pohditaan sekä opinnäytetyön onnistumista, Suomen Huvilupa Oy:lle toteutetun projektin onnistumista sekä yrityksen projektien hallintaan liittyviä kehitysehdotuksia. Erityisesti ajanhallinta, projektien ositus ja resurssien realistinen suunnitelmallinen käyttö osoittautuivat työn perusteella tulevien projektien kehityskohteiksi. Opinnäytetyön liitteenä on toteutetun projektin projektisuunnitelma.
Taukotilojen sisustussuunnittelu Euroopan Metsäinstituutille
Tiivistelmä.
Dysfaattisten oppilaiden vuorovaikutuksen tarkastelua puheterapiatilanteessa sekä vieras henkilö -tilanteissa
Ruskaliikkujan kuntopysäkki
Hyötyliikkujan metsäopas : kuntosavottaa käsi- ja konepelein
Kirja-arvostelu : Tohtori Murken kootut tauot / Böll, Heinrich
Tyypin 1 diabetesta sairastava työelämässä : hyvien käytäntöjen kehittäminen
Taukoliikunta osana työhyvinvointia : taukoliikuntaopas myymälätyöntekijöille
Tauko-ohjelmistot
Ruokataukojen vaikutus työssäjaksamiseen ravintola-alalla Kuopiossa
Tauosta voimaa : taukoliikuntaopas LIV-kaappien äärellä työskenteleville
Kokemuksia OmaHoito-palvelun käytöstä Diabro-projektissa
Kokonaisvaltainen työhyvinvointi
Hammashoitohenkilökunnan taukoliikuntaopas
Yksilölliset taukoprofiilit vieraan kielen kirjoitusprosesseissa
Hellitä hetkeksi : taukoliikuntaohjelmia
Let's move it : työkalupakki istumisen vähentämiseen ja oppituntien aktivointiin : opas ohjelmaoppilaitosten käyttöön 2015-16
Yhdistä venyttely ja voimaharjoittelu!
Kymmenen kahvit Mattilassa
Vapaa-ajan työpaikkaliikunta
Nikkilän pellolla
Hammastoimenpiteet suoria antikoagulantteja käyttävällä potilaalla
Vaihtoehtoinen työpaikkatauko : helppo 15 minuutin rentoutumismenetelmä työpaikoille ja kotikäyttöön
Kuntopysäkki : taukovoimistelulla puhtia - eroon kesäkiloista
Psyykkinen kyllästyminen kouluikäisillä erilaisissa taukotilanteissa
Terveysliikuntaa Kilpisen koulussa
Nopean sarjallisen nimeämisen kehitys ensimmäisen kouluvuoden aikana ja nopean sarjallisen nimeämisen testin kokonaisnimeämisaikojen muodostuminen
Työyhteisö liikkumaan : opas työyhteisöliikuntaan
