http://www.yso.fi/onto/yso/p2600 vakuutuslääketiede
vakuutuslääketiede vakuutuslääketiede
Sosiaali- ja terveydenhuoltolainsäädäntö 2014
Lääkärintyö ja laki
Sosiaali- ja terveydenhuoltolainsäädäntö sisältää sosiaali- ja terveydenhuoltoalan keskeisen lainsäädännön. Teoksen runkona on sosiaaliturvaa, sosiaalihuoltoa, kuntoutusta, terveystoimea, lääkkeitä, päihdeaineita ja viranomaisia koskevat osastot. Niitä täydentävät muun muassa henkilöoikeutta, lapsi- ja perheoikeutta, hallinto-oikeutta, työttömyysturvaa sekä unionin sosiaaliturvaa koskevat säädökset. Vuoden 2015 painoksessa on mukana useita kokonaan uudistettuja säädöksiä: isyyslaki, sosiaalihuoltolaki, perhehoitolaki ja laki yleisestä asumistuesta. Merkittäviä uudistuksia on muun muassa sairausvakuutuslaissa ja työttömyysturvalaissa. Teokseen on lisätty laki sosiaalihuollon asiakasasiakirjoista ja laki lasten kanssa toimivien vapaaehtoisten rikostaustan selvittämisestä.
Kansaneläkelaitoksen sosiaalilääketieteellinen neuvottelukunta
Geenitestit : oikeudellisia kysymyksiä
Sosiaali- ja terveydenhuollon rahoituksen kehittäminen : kohti yksikanavaista alueellista järjestäjä-rahoittajaa
Etiikka, laatu, valinnanvapaus : terveydenhuollon tulevaisuus
Lääketieteellisen syy-yhteyden arviointi vakuutusoikeudessa : mikä johtaa korkeimman oikeuden ja vakuutusoikeuden linjaeroihin?
Kunnon potti huipputieteelle
Henkivakuutus
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdeksäs osa : syyskuu
Sosiaali- ja terveydenhuoltolainsäädäntö 2013
Vakuutuslääketieteen oppikirja
Lääkärin lait 2004
Vakuutuslääketiede
Tiivistelmä.
Terveystaloustiede 2014 : terveystaloustieteen päivä 7.2.2014
Iisalmen mielenterveystuki ry 1968-2008 : juhlajulkaisu
Sairaan hyvä potilas
Oma maa :  tietokirja Suomen kodeille. III nidos : toukokuu - kesäkuu
Lääkärin muistelmia viideltä vuosikymmeneltä. 2
Terveystaloustiede 2011
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdeksas osa : elokuu
Traumatologia : vammojen patofysiologian ja hoidon perusteet
Juhlajulkaisu Esko Hoppu 1935-15/1-2005
Vakuutusten korvaamat nukutuskomplikaatiot
Itsepetoksesta arvotettuun etiikkaan
Aivovammojen diagnostiikka -työkokous 30.3.2004 : luennot
Subventiouudistuksen vaikutus nuorten aikuisten hammashuoltopalvelujen käyttöön
Tietojärjestelmät suun terveydenhuollon ohjauksessa ja johtamisessa Suomessa 1972-2001 = Information systems in the steering and management of oral health care in Finland 1972-2001
Uusi tieto  hammashoitopelosta  vaikuttaa pohjoismaisiin  hammashoitopalveluihin : pääkirjoitus
Sosiaali- ja terveydenhuoltolainsäädäntö 2015
Geenitestit eräiden oikeudellisten erityiskysymysten valossa
Geeniteknologia, arvot ja vastuu
PCA:lla tarkennetaan vakuutuslääketieteellisiä työkyvyttömyysratkaisuja
Terveystaloustiede 2013
"Koen vääryyttä kokeneeni tapaturma-asiassa." : oikeutusperustelujen, asiantuntijatiedon ja maallikkotiedon kamppailu työtapaturmavakuutuksen muutoksenhaussa
Kauppa- ja varallisuusoikeuden pääpiirteet
Miksi vakuutuslääketiedettä tarvitaan
Sairaus työmarkkinoilla : huomioita sairastamisesta palkkatyössä ja työttömänä
Kuulumisia Ruotsista
Työkyvyttömyyden lääketieteellisen arvioinnin vaikeudet ja eläkkeiden hylkääminen : Kelan selvitys eläkehakemusten B-lomakekäytännöistä
Asiaa syövästä
Potilasvahinkolaki käytännössä
Sosiaali- ja terveydenhuoltolainsäädäntö 2016
Naisten sairauspoissaolot toimistotyössä
Toimeentuloturvan verkkoa kokemassa : kansalaisten käsitykset ja odotukset
Sairasta! : lääkärin käyttöohje potilaalle
Yhteenveto.
Potilas ja kaksi hahmoa työkyvynarvioinnissa ja kuntoutussuunnitelmassa : semioottinen tulkinta lääkärinlausunnosta
Terveystaloustiede 2015 : terveystaloustieteen päivä 6.2.2015
Vakuutuslääketieteen ajankohtaisia näkymiä
