http://www.yso.fi/onto/yso/p2601 käsilaukut
käsilaukut käsilaukut
Laatuveska : huovutetun käsilaukkumalliston muotoiluprosessi
Novita. Kesä 2007 : neulomisen uudet tuulet
Vielä yksi laukku! : ompele, kierrätä, hulluttele
Tyylikäs uranainen vai pinnallinen pissis? : luksuslaukun viesti käyttäjästään
Muumimamman laukku
Unelmien laukut : itse painetuista kankaista : 35 tyylikästä laukkumallia, opi parhaat kankaanpainantamenetelmät, linopainanta, kaavaimet ja paljon muuta
Niliaitta-Mettälapissa -hanke : opaskirjanen 2013
Tuokko - punottu reppu: käyttöesineen muotoilu perinteisellä punontatekniikalla
Suoraa ja siksakkia : aloittelijan opas ompeluun
Kissa käsilaukkuna
Laukku : tarpeellinen, koristeellinen, lahja ja muisto
Sinä osaat magnum
Virkkuri : muotoja ja pintoja
Muodikkaita laukkuja
Kimaltava prinsessalaukkuni
Kauneimmat käsityöt
Kiinalaiset jalat ja muita tarinoita vartalomme koristeista
Tiivistelmä.
Ihanat neulelahjat : 30 neulelahjaideaa
Suuri Käsityölehti
Makramee - solmittuja koristeita. 10
Verkkokaupan perustaminen
Huovutetut laukut
Markkinatutkimus : poroturkis erikoisuutena käsilaukussa
Virkattuja pusseja
Ruusunkukkia ja villasukkia : näyttely Helsingin kaupunginmuseossa 6.9.1985-31.8.1986 : utställning i Helsingfors stadsmuseum 6.9.1985-31.8.1986 = Skills and frills : exhibition at the Helsinki City Museum 6.9.1985-31.8.1986 = Rosenknopp och yllestopp
Joka tyypin virkkauskirja
Käsilaukkukirja : laukun suunnittelu ja valmistus
Nahkatyön opas
Ystävättäret 50-luvulla Kuopiossa.
Ompele ja neulo omin käsin
Laatuveska: huovutetun käsilaukkumalliston muotoiluprosessi
Ihanat itsetehdyt laukut : 35 tyylikästä ja kaunista laukkua ja kassia kierrätysmateriaaleista
Askartelulehti 2005 : 4.
Novita : neulomisen uudet tuulet. Kesä 2007
Ompele kissoja ja koiria : 17 rakastettavaa kirjonta- ja tilkkutyötä
Piristä ja korista à la Cath Kidston
Vintage-käsilaukut : laukkumuodin vuosikymmenet
Tyylikäs taapero : vaatteita vauvoille
Kierrätä ja sisusta : kierrätyshuovasta ja muusta
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. Y 01843 A
Säihkyvä kimallelaukkuni
Kaunis Helmi
Taito
Uusia toimintoja laukulle : -käyttäjäkeskeinen konseptisuunnitteluprojekti
Laukut : 12 muodikasta laukkua joka tilanteeseen
Laukkuhullun ompelukirja
Askartelulehti
Paperilanka : ohjekuvasto
Kauneimmat käsityöt 2005 : 4.
Isotaito. 5, Mosaiikki-paperimassa
Virkattua
Suuri käsityölehti 2005 : 8.
Sinä osaat
Obista laukuksi : japanilaisen kimonon obi-vyön uusiokäyttö
Suuri käsityölehti
Virkkuri
Venla : kodin suuri käsityökirjasto. 7, Myssyt, lapaset, sukat, huivit, laukut
Isotaito. 2, Kaakelointi-kollaasit
Suunnittele & tee muodikkaita laukkuja
Äetsäläisiä laukkujuttuja : Tutustumme äetsäläiseen laukkuteollisuuteen, tekemiseen ja markkinointiin. Videolla esitetään pilottilaukun tekeminen alusta loppuun
Flock : matka tuotesuunnittelusta myymäläskenaarioon
