http://www.yso.fi/onto/yso/p26054 fuusioenergia
fuusioenergia fuusioenergia fuusiovoima
Ydinlämpöreaktoristako pelastus : uusi aurinko
Edessä uudet mahdollisuudet
Fuusiopalosta ehtymätöntä perusvoimaa
Suomi mukaan Euroopan fuusio-ohjelmaan
Milloin työ tuottaa? : fuusioreaktoria kehitetään
Ensi vuonna Fortum
Fuusioenergia ratkaisee huomispäivän energiaongelmat: USA valmistaa 1988 jäljennöksen auringosta
Fuusioenergia : energiasarjan artikkeli nro 11.
IVO ja Neste yhdessä vahvempia : Fortum - Euroopan monipuolisin energiatalo valmiina markkinoille
Voimalaitoksen ja teollisuuden energiatekniikan seminaari kevät 2002 : toimittajat Vesa Hurskainen, Antti Vanhatalo
Birka Energi - kolmas suuri Ruotsiin
Vaihdemarkkinoiden uudet kasvunlähteet
Haukiputaan Energia Oy osaksi Oulun Energiaa
Neljäs reaktorisukupolvi - silta fissiosta fuusioon
Fuusio : unelma särkymässä rahapulaan
Etelä-Karjalan Sähköstä sujuvasti Lappeenrannan Energiaan
Kuun raaka-aineet antavat energiaa maapallolle
Fortum - tarina : pettikö virkamiesten moraali?
Nokia oyj:n historia. 1, Fuusio : yhdistymisten kautta suomalaiseksi monialayritykseksi 1865-1982
Energia yhteiskunnassa
Lappeenrannan Energia ja Etelä-Karjalan Sähkö Oy yhdistyvät
Kuplaa rikkaampi : mitä opimme internetkuplasta?
Tietotaito riittää koereaktoriin : Eurooppa sitoutumassa vahvasti ITERiin
Kilpailutalouden resurssit ja evoluutio
Meidän jälkeemme fuusioenergia
Fuusioenergian 50 vuoden synnytys
Puhtaan energian metsästäjät
Pitkä tie fuusioon
Kymen Kunnossapito osaksi IVO-yhtiöitä : Monipuolisempaa IVO Service -palvelua Kaakkois-Suomeen
Tieteen maailma. [5], Maailmankaikkeus
Fuusio : tulevaisuuden energianlähde?
Tulevaisuuden ydinenergiajärjestelmät : ydin- ja energiatekniikan seminaari keväällä 1991.
Fuusiotutkimus Culhamissa
Fuusioreaktorissa humisee eksoottinen tuli. Kuten kemiallinen palaminen fuusiopalokin voi ylläpitää itseään niin kauan kuin polttoainetta riittää. Fuusioreaktiossa vapautuu kuitenkin miljoonia kertoja enemmän energiaa kuin kemiallisessa palamisreaktiossa, ja tämä energia on valjastettavissa laajamittaiseen sähköntuotantoon. Houkuttelevaksi energianlähteeksi fuusion tekevät myös käytännössä rajattomat polttoainevarat ja puhtaus. Fuusiopalo vaatii yli sadan miljoonan asteen lämpötilan, joten fuusioenergian valjastaminen on merkittävä tekninen haaste.
Fuusiosähköä verkkoon 2050.
Öljy- ja kaasualan keskusliiton Jaakko Tusa pitää fuusioita luonnollisina
Ydintutkimuksen koeputkilapsi
Fuusio korvaamaan ydinvoimaa : vankina auringon voimat
Brezhnevin katoksessa ja muita juttuja Nesteestä
Kylmäfuusion lupaus : mahdollisuus puhua taloudesta
Gullspång ja Stockholm Energi yhteen? : Vahva haastaja Ruotsin markkinoille
Fuusioreaktio on kylmä totuus ja kuuma uutinen
Neste ja IVO yhdistyvät energiakonserniksi : Järjestelyllä vahvistetaan pohjoismaista ja eurooppalaista kilpailukykyä
Jännitteet kulttuurien törmätessä, yrityskultuurin vaikutus muutosprosessissa : lectio praecursoria
Jännitteet kulttuurien törmätessä, yrityskulttuurin vaikutus muutosprosessissa
Virkamiehet pahanteossa! : öljyn pysyttävä Fortumissa : voimantuotanto uuteen IVO:oon
Fuusiopalon syttyminen vauhdittaa kehitystä : fuusiovoimala häämöttää
Energiapeli käy kuumana myös Ruotsissa : Tukholman energiayhtiö IVO:n uusin valtaus
Uudesta edistysaskeleesta huolimatta fuusioenergiaan on yhä vuosikymmenien matka
Ihminenkin on fuusiounelman tulos
Pohjois- ja Keski-Pohjanmaalla energiayhtiökisa kiihtyy : Vattenfall vai maakuntayhtiö?
Ouluun suhtaudutaan epäillen
Suomalaisteknologialla mahdollisuuksia : Kanada vahva ehdokas fuusiokoereaktorin sijoituspaikaksi
VTT:n erikoistutkija patistaa : Suomi kansainväliseen fuusioenergian yhteistyöhön
Ydinvoima ja innovaatiot
Ydinfuusion fysikaaliset perusteet energiantuotannossa ja fuusiolaitteiden kehitys
Tulevaisuuden jäljillä
