http://www.yso.fi/onto/yso/p2606 unohtaminen
unohtaminen unohtaminen
Satumaailma/ kaukana metsässä ep 183.
Kaunokirjallisuudesta aineksia muistikeskusteluun
Miksi muisti pettää? Muistin rajoitukset kognitiivisen psykologian näkökulmasta
Unohdus, muistaminen, eheytyminen lapsuuden traumassa
Kun olimme yksin maailmassa
Tonttujen tupsut tanssissa tuiskaa : punamyssyiset hiippailijat edustavat ilon pitoa ja hassua anarkiaa
Baletin tähti : kertomus tanssijasta, joka unohti roolinsa
Mummin muisti karkuteillä
Muisti ja kuolema
Nukkumatti
Totta, miki-laitos
Uutta ja vanhaa lihaa : muistin ja unohduksen sirpaleita
Vanha kunnon leijonavaari
Käyttäjä- ja ihmislähtöisyys ovat innovaatiotoiminnan trendejä, jotka yleistyvät Suomessakin. Jotta näillä termeillä olisi muutakin sisältöä kuin miten teknologialaitteista muotoillaan käyttäjäystävällisiä, halusimme kuvata, kuinka ihmislähtöisyyttä edistetään muualla maailmassa ja toteutetaan käytännössä Suomessa toimivissa yrityksissä. Työmme tulokset on koottu Sitran julkaisuun Unohda innovointi (Ruckenstein ym. 2011).
Älä unohda minua!
Kissa, joka ei kuollut
Ja vuoret kaikuivat
Kertovaa tietoa muistamisesta ja identiteetistä
Nukkumatti : rikosromaani
Totta
Eksymisen ja unohtamisen kirja : romaani
Muisti ja sen virhetoiminnot
Kadonneet muistot : jännitysromaani
Epäilemättä jossain muualla : pohdintoja kuvasarjasta Undoubtedly anywhere else
Kuolema, unohdus - ja kosmologi
Muisti - mielen varasto
Kuu tulee auringosta raskaaksi : ajatuksia kirjoittamisesta
Muistin kehittäminen
Yökylässä
Unohtamisen vaikea taito : mitä, miksi, miten voi unohtaa?
Merkintöjä Korsikasta
Marilynin hiuspinni
Omenansiementen maku
Rauhattomat
Täytyy muistaa ja täytyy unohtaa
Muistikirja : ensimmäisistä muistoista unohtamisen usvaan
Romanssi
Arkielämämme psykopatologiaa
Kuolema sisällissodassa 1918 : muistamisen ja unohtamisen kysymyksiä
Korjauskeikka : soiva kirja
Arkielämämme psykopatologiaa : Unohtamisesta, virhesanonnoista, virheteoista, taikauskosta ja erehdyksistä
Kirja-arvostelu
Pianonsoiton ammattiopiskelijoiden strategiat kappaleen ulkoa oppimisessa
Nalle, jonka joulupukki unohti
Pienen ruskean koiran muistikatkos
Multa
Herra Jalon kumma kotimatka
Muistaminen, muistuttaminen ja vastamuisti
Kuvista, sanoista ja muistoista
"Sigmund Freudin laajasta tuotannosta suomennettu 'Arkielämän psykopatologiaa' on hänen mielenkiintoisimpia ja samalla helppotajuisimpia teoksia. Tiiviissä, keskitetyssä muodossa hän erittelee siinä jokapäiväisen elämämme psyykkisiä harhautumia kuten unohtamista, virhesanontoja, virhetekoja ja muistinerheitä. Tutkimuksissaan hän osoittaa, miten salattu tarpeiden dynamiikka hallitsee kaikkein vähäisimpiäkin näistä toiminnoista. Hänen psykologiset oivalluksensa ovat nerokkaita ja yllättäviä, niissä tunkeudutaan syvälle valve-elämän takaiseen sielunmaailmaan, ihmisolemuksen hämyisiin sokkeloihin." -- (takakansi)
Treenaa muistiasi : vinkkejä ja harjoituksia muistin tehostamiseen
Hajamielinen kissa ; Judith Kerr
Jälkisanat : anteeksianto, muistaminen ja unohtaminen
Haudattu jättiläinen
Muisti : mielen varasto
Kissa joka ei kuollut
Parempi muisti
Uponnut
Omenansiementen maku : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kari Enqvist: Kuoleman ja unohtamisen aikakirjat. WSOY 2009.
Tunne muistisi : käytä, kehitä, kohenna
Arkielämämme psykopatologiaa : unohtamisesta, virhesanonnoista,..
Kirjassa prof. Reijo Kauppila kokeneena psykologina selvittää kuinka muisti toimii ja opastaa lukijaa mielenkiintoisiin muistitreeneihin. Muistin heikentymistä voi estää psykologisilla keinoilla ja muistitekniikoilla, joita esitellään kirjassa. Kirja tarjoaa asiantuntevaa apua muistitoimintojen säilyttämiseen ja kehittämiseen. Muistin tehostaminen auttaa monin tavoin opiskelussa, työelämässä ja ikääntymisessä. Kirjassa on ohjeita muistitoimintojen arvioimiseen, mikä on normaalia muistin heikkenemistä ja mikä puolestaan on muistisairautta.
Muistaa vai unohtaa? : siinä traumatutkimuksen kysymys
Kaikkein tärkein asia
Arkielämämme psykopatologiaa : unohtamisesta, virhesanonnoista, virheteoista, taikauskosta ja erehdyksistä
Mummin muisti oikkuilee
Jälki ja unohdus : poispyyhkiytymisen uhan ja pyyhkiytymättämään takertumisen välissä
Ja vuoret kaikuivat, miki-laitos
Marja Saarenheimo: Muistamisen vimma. Kirjoituksia muistista ja unohtamisesta. Vastapaino 2012.
Psykohöpinän kukkasia
Sisällissodan muistaminen ja unohtaminen
Tuomaksen juna
Innovaatiot epävarmuuden aikana
Kadonneet muistot
Kaiken muistamisen taito
Muisteltua, muistettua, muistiin merkittyä
Pieni kirja muistista
Tyttö joka muisti kaiken
Muistin tehostaminen : ohjeita, ideoita ja keinoja muistin tehostamiseen kaikenikäisille
Uskontomeemi ja elämän sattumat
