http://www.yso.fi/onto/yso/p2609 muistinmenetys
muistinmenetys muistinmenetys
Elämäni, rakkaani
Nainen joka unohti
Lyhytsiipiset
Salaperäinen tähti
Medusan verkko
Pimeyden takaa : Romaani rikoksesta
Kuka minä olin?
Apteekkari Melchior ja pyövelin tytär : rikosromaani vanhasta Tallinnasta
Petturin muisti
Lähes täydellinen muistinmenetys : jännitysromaani
Tapaus Henry
Mummin mehevä omenapiirakka
Musta orhi kapinoi
Villa Mimosan arvoitus
Rautapää ja perkeleet. 2/4
Ilman menneisyyttä
Harvapäinen hirvi
Minne intiaani kulkee
Helvetin kyyneleet
Pelko tulee hiipimällä
Elämä lyhyt, Rytkönen pitkä : romaani
Rautapää ja perkeleet. 1/4
Silminnäkijä
Mustasiipi
Tyttö vailla nimeä
Uuno Turhapuro menettää muistinsa
Mummun kaikki rahat
Eksynyt sankari
Missä olet Susan?
Sydänyön muistot
Syysprinssi
Hälytystila
Tuli ja myrkkykatko
Elämä lyhyt, Rytkönen pitkä
Yön varjot
Jennifer Stirling herää onnettomuuden takia muistinsa menettäneenä lontoolaisessa sairaalassa vuonna 1960. Hän saa rakkauskirjeen tuntemattomalta mieheltä. Vuonna 2003 toimittaja Ellie Haworth löytää työpaikkansa arkistoista saman kirjeen. Hän haluaa selvittää tuntemattomien rakastavaisten kohtalon.
Kylmän kosketus
Henkirikoksentekijän tekoon liittyvä muistinmenetys
Kukahan minä olen?
Olet vampyyriorjani
XIII : minne intiaani kulkee
Labyrintti
Vihan aika
Mantelipuiden kukkiessa
Paddington pää pyörällä
Iskuryhmä
Vaarallinen muisti
Talviverinen : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
XIII : tapaus Jason Fly
Vainooja
XIII : mustan auringon päivä
Kuka olet Jane?
Vainooja : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Toivo elää
XIII : Helvetin kyyneleet
Mustan auringon päivä
Robert Ludlumin Medusan käsky
Ole niin kiltti, älä rakasta häntä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tummanhopeinen meri : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Varjovaimo
Alzheimerin tauti ja uudet hoitomahdollisuudet ; Rotan muistin ja oppimisen mallintaminen Medial septum -leesion avulla
Tarzan ja Oparin aarteet
Masennus ja muistinmenetys : katsaus depressiivisten muistihäiriöihin
Muisti palaa pätkittäin
Kalastajakylän prinssi : romaani
Maantiede ja kehitystutkimus : historiallisen yhteyden ja eräiden ajankohtaisten lähestymistapojen tarkastelua
XIII : hälytystila
Diktaattori
Poika joka menetti muistinsa
Kohtalokas päivä
Kirottu hiekka
XIII / iskuryhmä
Muumilaakson väkeä - vhs-video 75 min : Muumilaakson tarinoita
Painajainen : Merkitty
Mies vailla menneisyyttä
Poika ja leijona
Tyttö joka muisti kaiken
Nooan kompassi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
