http://www.yso.fi/onto/yso/p26032 omakotiyhdistykset
omakotiyhdistykset omakotiyhdistykset
Oma tupa, oma lupa : Suomen omakotiliitto 1947-2007 : omakotiliikkeen ja -rakentamisen sekä pientaloasumisen historiaa ja kehitysvaiheita
Omaan kotiin Kuusistoon : Ämbodan maatilasta Empon asuinalueeksi
Savupirtistä se alkoi : historiallinen katsaus omakotiasutuksen syntymisestä ja niiden järjestötoiminnasta Varsinais-Suomessa sekä osallistumisesta toimintaan myös valtakunnallisesti
Kylä kaupungissa : Oulun Välivainio ja Välivainion omakotiyhdistys ry. 1954-2014
Hiipivä konflikti : Lentolan Formula Karting -radan konflikti osapuolten vuorovaikutuksen näkökulmasta
Omari : Riihimäen omakoti- ja rivitaloyhdistys ry 1985-2015
Härmälän omakotiyhdistyksen 50-vuotisjuhlajulkaisu : 1933-1983
Mäkitupalaisesta omakotiasukkaaksi : Toppilan omakotiyhdistyksen 60 toimintavuotta
Ispoisten Kirja : elämää, asukkaita, historiaa, ympäristö
Omakotiasumisessa väljyys valttia
Vuohenojasta ja Vuohenojan omakotiyhdistyksen 30-vuotistaipaleelta
Nuuksio - helmi Espoossa = Noux - pärlan i Esbo : Nuuksion omakotiyhdistys ry 1969-1989 = Noux egnahemsförening rf 1969-1989
Nainen, taide, historia : taidehistorian esitutkimus 1985-1986
Tampereen Omakotiyhdistysten Keskusjärjestö 35 vuotta
Nokian omakoti-viesti : tiedotuslehti
Omakotiyhdistys monessa mukana
Lamminpään-Tohlopin omakotiyhdistys 50 vuotta
Ahtolan omakotiyhdistys r.y. : 50-vuotisjuhlajulkaisu : 1956-2006
Yhteinen kylätalkkari hoitaisi koko kylän pikkirempat : Tyrnävälle perustettu Omakotiyhdistys tarjoaa uutta palvelua
Olkaamme siis korsolaisia
Omakoti- ja asukasyhdistykset alueellisina vaikuttajina Lahdessa
Joentaus on säilynyt maaseutuna
Keskusjärjestön syyskokous
Omakoti kullankallis : Viiala juhlii 50-vuotistaivaltaan
Pitkämäen tontinsaajista Muhkurin Omakotiyhdistykseksi : Muhkurin historiaa vuosilta 1954-1994
Pihlajamäen omakotiyhdistys 25 vuotta
Välivainion omakotiyhdistys 60 vuotta
Jupperi : mökistä omakotitaloksi / [julkaisija Jupperin Omakotiyhdistys ry ;päätoimittaja Silve Sahlan ; toimituskunta Erkki Kyllästinen, Kimmo Sierimo, Tapio Ala-Peijari ; kuvat ... Kimmo Sierimo ... et al.]
Hämeenkylä : historiaa ja perinnetietoa
Kupittaan omakotiyhdistys ry : [50 1958-2008]
Halvempaa lakimiestä ei omakotitalon omistaja löydä ; Yhdistyksen toiminta käyntiin syksyllä
Tikan omakotiyhdistyksen 50-vuotistaipaleelta 1945-1995 : elämää ja rakentamista ennen ja jälkeen sotien Jyväskylän Kuokkalassa
Sähköasiaa
Irjalan Omakotiyhdistys ry:n 50-vuotishistoriikki vuosilta 1961-2010
Kupittaan omakotiyhdistys ry : 30-vuotisjuhla 16.4.1988
Veitenmäen omakotiyhdistyksen vaiheet sekä asuinalueen alkuajat
Esa Rannikko 60 vuotta
Perusoikeudet
Nuuksio-lehti
Pesämökki
30 vuotta työtä omakotiväen hyväksi 1961-1991
Pääskyvuoren omakotiyhdistys ry : omakotiasukkaiden etujärjestönä 70 v
Rekola-Asolan Omakotiyhdistys r.y. : 30 v.
Koti Pirkkolassa
Ronttismäki : linjalta linjalle
Omakotiyhdistyssanomat
Imatra on hyvä omakotipaikka
Rekola-Asolan omakotiyhdistys r.y. : 40 vuotta
Salon omakotiyhdistys ry 20 vuotta : juhlajulkaisu 1981-2001
Haikka - kartanon maista kotikyläksi
Härmälän omakotiyhdistys ry : 75 v. juhlajulkaisu
Kivikkoisesta korvesta vehreäksi asuinalueeksi : Kaakonojan alueen rakentamisen ja asumisen historiaa : Maumau-kylästä Mäntylään ja Väärältäkoivulta Lintulanmäkeen
Messukylä : Viiala-Vilunen aluehistoriikki : Viialan omakotiyhdistys 70v julkaisu
Omakotiviesti : Tampereen omakotiyhdistysten keskusjärjestön tiedotuslehti
Poikluoman ja ympäristön omakotiyhdistys r.y. 1958-2008
Toivion pieni historiikki : 1950-2000
Kupittaan omakotiyhdistys ry : 40 v. 1958-1998
Pappilan omakotiyhdistys r.y. : historiikki 1946-1996
Tullaan tutummiksi
Asukkaiden asialla 50 vuotta : Suikkilan omakotiyhdistys ry 1954-2004
Suomen Omakotiliitto ry. 50-vuotta
Vihreä kylä, monta tarinaa : Kanta-Helsingin omakotiyhdistys 80 v.
Kastellin omakotiyhdistys 50-vuotta
Hartiavoimin : Tampereen omakotiyhdistysten keskusjärjestö ry:n historiikki 1958-2008
Ykspihlajan sanomat
Kilometritalo 10 vuotta
60 vuotta pientaloasumisen asialla : Keravan omakotiyhdistys ry
Vartio- ja Mellunkylän omakotiyhdistys ry 1947-2007
35 vuotta omakotiyhdistysten keskusjärjestön toimintaa Tampereella
Turun omakotikirja
Härmälän omakotiyhdistys 1933-1993
Syntyykö yhteistyötä valtakunnan tasolla ?.
Talkoista talkkaripalveluun : Turengin Omakotiyhdistys 70 vuotta
Kokemuksia osallisuushankkeesta Vantaalla : Kivistö 2 asemakaava
Tiivistelmä.
Toppilan Omakotiyhdistys ry:n asiakastyytyväisyys : omakotitalkkaripalvelussa
Suomen omakotilehti : Suomen pienkiinteistöliiton jäsenlehti
Oulu varuskuntakaupunkina
Kaskisten omakotiyhdistys r. y. : 2013 = Kaskö egnahemsförening r.f
Ohrapellosta omakotialueeksi : 50 vuotta elämää Kerinkalliolla
Jupperin omakotiyhdistys 30 vuotta
Keskusjärjestön perustaminen 40 vuotta sitten : historiikki kertoo 15.8.1994
Jupperi : mökistä omakotitaloksi
Valtion Rautateiden virkanaisten omakotiyhdistys : 50 v. julkaisu = SJ. kvinnliga tjänstemannaförening Egethem : 50 års publikation
Vasaramäki - eteläisestä takamaasta omakotialueeksi
Härmälän omakotiyhdistys ry : 75 v juhlajulkaisu
Päiväkummun omakotitaloyhdistys r.y., 20 vuotta
Kyläkuulumisia : Vapaalan omakotiyhdistyksen tiedote
Keidas kaupungissa : Toukolan, Käpylän, Kumpulan ja Koskelan omakotialue : Kanta-Helsingin omakotiyhdistys r.y. 1927-1987
Veinin omakotiyhdistys 30 vuotta : 1972-2002 : [Veinin juhlajulkaisu]
Hervannan omakotiyhdistys r.y. : 10 vuotta työtä omakotiasukkaiden hyväksi 1979-1989
Toivion omakotiyhdistyksen 25 vuosijuhla
