http://www.yso.fi/onto/yso/p26069 hautaustavat
hautaustavat hautaustavat
Eurooppa. Uusia aaltoja
Iin vanhan Haminan kirkko ja hautausmaa : arkeologisia tutkimuksia
Savupirttien kansaa
Risti on voiton merkki : kohtaaminen Antero Salosen kanssa
Muutamia sanoja lannasta, sen oikeasta hoidosta ja käyttämisestä / tarina kansalle luettawaksi kirjoitettu : ruotsista suomennettu / [Otto von Feilitzen]. Saatanto Tuonelaan eli ilmoitteita miten meikäläiset kuolleen-korjaus-tawat ovat muodostuneet / Antero Wareliuksen toimittamia. Lukemisia maamiehille : aikakautinen-kirja maanviljelys, talous- ja taitous-asioista : 4:s wihko, 1:nen wuosikerta 1849.
Perheen omat juhlat : siviiliseremoniat häistä hautajaisiin
Lemmikkien tuhkauurnat : merkityssisältöiset vaatimukset tuotteena
Portti hiljaisuuteen : Joensuun luterilainen hautausmaa
Aineellinen yhteisö
Pohjoismainen hautausmaakulttuurikongressi 4.-6.9.1985, Helsinki : kongressijulkaisu
Hautojen sisustaminen
Suomen museo. 1914 : XXI
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. V-VII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. V-VII
Hiljaisuuden valtakunta - Hautausmaa täynnä elämää : hautausmaakulttuurin tarkastelua hautausmaan merkityksen, kuolemankulttuurin, hautakäynnin, hautaustavan ja hautapaikan näkökulmasta : esimerkkinä Turun Katariinan hautausmaa
Kivet haudoissa, tiedot arkistoissa? : aineistotriangulaatio perinnearkistojen ja arkeologisen aineiston välillä
Perimätietoja esihistoriallisista hautaustavoista
Kuolevan hyvä hoito
Monikulttuurinen kuolema : perustietoa eri uskontokuntiin kuuluvien hoitamisesta
Hän on poissa : opas hautajaisten järjestäjälle
Suomalaiset vainajien karsikot ja ristipuut : kansatieteellinen tapatutkimus = The karsikko and cross-tree tradition of Finland
Mereen hautaus : koruttoman kaunis hetki kauppalaivoilla
Palavan liekin mysteeri : kolme neljästä suomalaisesta käy jouluna hautausmaalla ja sytyttää kynttilän. Miksi?
Sankarihautaus vapaussodassa : valkoisten kaatuneiden hautaaminen Suomessa vuonna 1918
Ikonimaalari. 2/2014, Kuolema
Ristiretkiaikaiset ruumishaudat lasten aseman kuvastajina
Familia : eurooppalaisen perheen historia. 4, Päin uutta päivää : valistusaika, 1700-luku
Hautajaismuistot ja menneisyyssuhde : kuoleman kohtaaminen ja ajallisuuden jäsentäminen keruukirjoitusaineistossa 2007
Hautajaiskirja
Vanhoilta kirkoilta ja kirkkoteiltä : kansanelämän kuvauksia
Suomen koulunopettajain hautausapukassa 1904-1960
Kalevalaseuran vuosikirja. 15 : Kalevalan satavuotispäiväksi
Marina Takalon uskonto : uskontoantropologinen tutkimus
Harrastuksena historia ja sukututkimus
Kuolema Romaniassa
Viattomat lapset - marttyyrien kukkaset : flores martyrum
Merkitsevä hiljaisuus : hiljainen hautaus 1900-luvun taitteen julkisessa keskustelussa
Tapojen historiaa : kuusi akadeemista esitelmää
Rikollisten kuolema ja hautaaminen 1200-luvulta 1800-luvulle
Hiljainen viikko
Itsensä elävänä hautaavat ruumiit : vainajat hautapaikkansa suunnittelijoina rautakaudella
Muisto elää : Vehmaan rovastikunnan hautausmaiden vanhoja muistomerkkejä
Syntymä, lapsuus ja kuolema : Vienan karjalan tapoja ja uskomuksia
Eurooppa. Karnevaalit ja ilonpito
Emil Nuuttilan hautajaiset
Ihmisiä ja elämää Kirjakkalan, Mathildedalin ja Teijon vanhoissa ruukkikylissä
Vainajien muistaminen hautausmaalla hautajaisten jälkeen : kansanomainen perinne Kuhmon Vartiuksen Lapinniemen vienalais-ortodoksisella hautausmaalla vuosina 1924-1988
Joulukontti : joulutietoutta
Muinaisuutemme jäljet : Suomen esi- ja varhaishistoria kivikaudelta keskiajalle
Viimeinen koti : Venäjän Pohjois-Karjalan kyläkalmistojen kuva
Matka mullan alle : kuolematyöntekijöiden arki
Aboa : vuosikirja = årsbok = yearbook. 59-60/1995-1996
Luutaide, kuolematerapia
Kirkko ja sota
Tapojen historiaa : kuusi akadeemista esitelmää pitänyt Turussa syksyllä 1911
Huolenpito ja vieraanvaraisuus : hyvän kuoleman ihanne ortodoksisessa Raja-Karjalassa  vuosina 1870–1939
Pohjoista hautausperinnettä
Ammattina kuolema : kuolemankulttuuri hautaustoimistojen näkökulmasta 1893-2009
Surun portilla
Me toivossa hautaamme heidät (virsi 242) : Vantaan vanha hautausmaa
Tuhkaa tuulessa? : nykysuomalaiset osteoarkeologisena lähdeaineistona
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1922 : viides vuosikerta
Arvopaikalta iäisyyteen
Tuulen jäljillä : kirjoituksia kansanperinteestä ja kulttuurihistoriasta
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. X
Kuolevan potilaan hoito ja vainajan käsittely islamin uskonnon mukaan Suomessa
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. II nidos : maaliskuu - huhtikuu
Vainajien hautaustavoista
Elämää kivikauden Suomessa
Tiivistelmä.
Hautauskulttuurin muutokset ja hautausmaiden kulttuuriarvot
Minä, hurja merirosvo!
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. I-IV = Finska fornminnesföreningens tidskrift. I-IV
Lappeen hautausmaa Lepola : Ilmari Wirkkalan 1930-luvun hautausmaaideaali
Hautajaiset : valmistamme surujuhlan
Kodanpohjasta kirkkomaahan : pohjoisen Sisä-Suomen hautaustavat muinaisuudesta nykyaikaan
Lähde. 2006 : Kuolema : historiatieteellinen aikakauskirja
Saatanto Tuonelaan : eli ilmoitteita miten meikäläiset kuolleen-korjaus-tawat owat muodostuneet
Keskiyö hyvän ja pahan puutarhassa
Kalmistosta kirkkoon : Hattulan Pyhän Ristin kirkko tapaustutkimuksena
Onko Suomalaisilla kansa-lahkoilla ollut yhteistä hautaustapaa?
Helsinki herra Hertzbergin silmin : kertomus 1880-luvun Helsingin elämästä
Läntisen perinteen mukainen hautauskäytäntö Suomessa ennen isoavihaa
Vanha siunauskappeli
Sudenlapset
Vitsistä videoon : uusia kirjoituksia nykyperinteestä
Kuolema ja hautaaminen kristillisessä kulttuurissa
Muslimipakolaisten hautaus Suomessa
Levähdyspaikka : Vantaan seurakuntien hautausmaat keskiajalta nykypäivään
Kuwaelmia itä-suomalaisten wanhoista tawoista. 2, Maahanpaniaiset
