http://www.yso.fi/onto/yso/p26061 sosiaalinen periytyvyys
sosiaalinen periytyvyys sosiaalinen periytyvyys sosiaalinen perimä
Psykoanalyysi ja taide : Pirkko Siltalan juhlakirja
Lapsiperheiden hyvinvointi 2014
Maankorvessa kulkevi lapsosen tie : sosiaalisten taustatekijöiden vaikutus nuorten aikuisten huumeiden käyttöön
Tiivistelmä.
Vanhempien koulutus vaikuttaa lasten valintoihin
Periytyykö köyhyys? : köyhyyden ja toimeentulotukiasiakkaiden sukupolvinen liikkuvuus
Ymmärrystä vailla? : miespuolisten oikeuspsykiatristen potilaiden sosiaalinen tausta ja yhteiskunnallinen asema ennen syytteenalaista tekoa
Sosiaalinen albumi : elämäntavat sukupolvien murroksissa
Sulaminen = Att smälta = To melt
Hämärää hyvinvointivaltiossa : Mathias Rosenlundin tähän astiset teokset
Syrjäytyminen periytyvää?
Ylisukupolvinen huono-osaisuus ennalta ehkäisevän sosiaalityön kohteena : "...et korjataanko tässä jotain vai onko tämä mahdollisuuksien luomista?"
Vanhempieni kaltainen
Sisältää taulukoita.
Pieni- ja suurituloisuuden sosiaalinen periytyminen
Inhimillinen eläin, eläimellinen ihminen : sosiaalisen käyttäytymisen avaimet
Suomen tunnetuin eliittitutkija professori Ilkka Ruostetsaari tutkii uudessa kirjassaan suomalaisen eliitin ja valtarakenteen muuttumista 1990-luvun alusta 2010-luvulle. Ajanjaksoa ovat leimanneet 1990-luvun alun suuri lama, EU-jäsenyys, vuosituhannen vaihteen nousukausi ja IT-kupla, kansainvälinen finanssikriisi ja euroalueen velkakriisi sekä lukuisat poliittiset skandaalit. Yhteiskunnalliset muutokset ja murrokset ovat vaikuttaneet paitsi kansalaisiin myös vallankäyttäjiin, eliitteihin. Ruostetsaari tutkii erityisesti eliittiin nousua ja sieltä putoamista. Demokratian toimivuuden kannalta keskeinen kysymys on päättäjien ja kansalaisten välisen yhteyden toimivuus. Kirjassa keskeisenä huomion kohteena on juuri eliitin ja kansan välinen kuilu, jonka julkisessa keskustelussa yleensä oletetaan leventyneen. Tästä kirja antaa uutta tutkimustietoa, joka ei tue yksinkertaistettuja yleistyksiä. Tutkimus perustuu kansainvälisestikin ainutlaatuiseen, vuosina 1991-2011 kansalaisilta ja eliiteiltä kerättyyn pitkittäisleikkausaineistoon. Kirja on tarkoitettu sekä oppikirjaksi korkeakoulutasolla että yhteiskunnalliseksi keskustelupuheenvuoroksi.
Vallan sisäpiirissä
Suomalainen köyhyys
Hännänpurenta on taloudellisesti merkittävä ongelma sikaloissa
Koulutuskulttuuriset siirtymät avaavat näkökulmia koulutuksen periytyvyyteen
Vanhemman kuoleman yhteys lapsen kouluttautumiseen lapsen eri ikäryhmissä
Kolme näkökulmaa koulutuksen valikoivuuteen : Nuorten koulutusvalinnat tilastojen ja kertomusten valossa
Häpeästä myötätuntoon : näkökulmia vakavaan traumatisoitumiseen
Käyttäytymisgenetiikka : geeneistä yhteiskuntaan
Verkostotyö perhetyössä : Voiko verkostotyöstä olla apua sosiaalisen perimän haasteisiin perhetyössä?
Kaikella kunnioituksella : irtiottoja vanhempien vallasta
Suomen koulutuspolitiikan tulevaisuus
Monipolvinen hyvinvointi : nuorisobarometri 2012
Äidiltä tyttärelle : koulutuskulttuurisia siirtymiä neljässä sukupolvessa
"Elämän suuntaviivat vähän hukassa" : tutkimus nuorten huono-osaisuudesta
Toimeentulotukiasiakkaiden ylisukupolvinen periytyvyys
Suomen liike-elämän johtajisto : sen sosiaalinen liikkuvuus ja koulutus
Opinteitä ikääntyvien yliopistoon : sotien sukupolvi ja yliopiston ylistys
Perhe, työttömyys ja lama
Taiteilijan elämänkulku : tutkimus nuorista taiteilijoista 2000-luvun Suomessa
Verkostotyö perhetyössä : voiko verkostotyöstä olla apua sosiaalisen perimän haasteisiin perhetyössä?
