http://www.yso.fi/onto/yso/p26028 ystävätoiminta
ystävätoiminta ystävätoiminta
Kempeleläinen Sisko Alanne ystävänä jo 35 vuotta
Aika vapaalla : nuorten vapaa-aikatutkimus 2009
Minustako ystävä? : Opas vapaaehtoistoimintaan lähimmäispalvelussa
Työväenkirjaston ystävien mennyttä ja tulevaa
”Tuskin täällä kukaan yksin pärjää” : ystävien ja vanhempien merkitys nuoren toiminnalliseen identiteettiin nuorten kokemana
Museon ystäväyhdistys - yhdistävä voimavara
Vanhusten yksinäisyyttä torjutaan monipuolisesti Jyväskylässä
Sujuva ohjaus : tyytyväinen opiskelija
Neljännesvuosisata vapaaehtoista rajaseututyötä : rajaseudun ystäväin liiton julkaisu
Tiivistelmä suomeksi.
"Jatkakaa toimintaa! Se on todella tärkeää!" : Tukihenkilöiden kokemuksia Ystäväkoulutuksesta
Isosiskokurssi : kurssimateriaali
Mitä on tehtävä? : nuorison kapinan teoriaa ja käytäntöä
Kotkia ja enkeleitä
Kuopion Luonnon Ystäväin Yhdistyksen vuosikertomus toimivuodelta 1921-1922
Ulkoiluystäväksi iäkkäälle : opas vapaaehtoiselle ulkoiluystävälle
Metsäjätti
Loma-asukkaat ja savitaipalelaiset läheisempään yhteistyöhön : Savitaipaleen Ystävät virittelee toimintaa ensi kesäksi
Vaparin Uutiset : SPR:n, Jyväskylän kaupungin ja kaupunkiseurakunnan vapaaehtoistoiminta
Supermarsu pelastaa silakat
Ystäväkirja : Suomen Pyhäkoulun Ystävät ry (SPY) 20 vuotta
Ystävä auttaa
Yhteisen auringon alla : tansanialais-suomalaista yhteistyötä 30 vuotta
Raittiuden voima : Raittiuden Ystävät 1853-2003
Vapaaehtoisia ystäviä tarvitaan
Riittääkö vapaaehtoisilla aikaa ystävätoimintaan?
Ystävä auttaa : opas lähimmäiselle
Kavereita, hauskanpitoa ja turvallisuutta : 5.-6. -luokkalaisten kokemuksia ottakaa mut mukaan -projektin järjestämistä kerhoista
Sukupolvet verkoksi ja Välittävät sukupolvet -hankkeiden arviointiraportti : "tärkeintä yhdessäolo"
Ystäväpiiri : yhdessä elämyksiä arkeen : projektiraportti 2006-2008
Suomen Punaisen Ristin Tampereen osaston monikulttuurisen ystävätoiminnan vaikutus maahanmuuttajien hyvinvointiin ja kotoutumiseen
Minäkö väärä sankari
Vapaaehtois- ja ystävätoiminnan peruskurssi : kouluttajan opas
Täydestä läikkyy : Hervannan kirjan ystävät ry 1993-2002
Kuopion luonnon ystäväin yhdistyksen vuosikertomus
Toimintatavat ja vapaaehtoistoiminnan koordinaattorin opas : Tyttöjen tupa, Isosiskotoiminta
Asiakastyytyväisyys SPR:n ystävätoiminnassa
SPR:n ystävätoiminnan alku Palokassa
Ystävä-, kummiperhetoimintaa Suomen ja Viipurin välillä
"Kun joku tulis kylään" : Vaparin vapaaehtoistoiminta osana kansalaisyhteiskuntaa
Tutkimuksen aihe on Joensuun Pelastakaa Lapset ry:n Ottakaa mut mukaan -projektin järjestämiin kerhoihin osallistuvien lasten kokemukset kerhosta ja kerhon merkitys näille lapsille. Kerhot oli tarkoitettu erityisesti vertaisryhmässään torjutuksi tuleville lapsille. Tarkoituksena oli, että tutkimalla lasten kokemuksia ja kerhon merkitystä heille voidaan myös saada selville, kuinka Ottakaa mut mukaan -projektin tälle kerhotoiminnalle asettamat tavoitteet toteutuvat. Samalla voidaan myös saada selville, kuinka kerhoa voitaisiin kehittää. Lasten kokemuksia tutkittiin käyttämällä erilaisia aineistonkeruutapoja, joista osassa on hyödynnetty luovia menetelmiä. Tutkimuksen aineisto kerättiin yhdeltä tyttöjen kerhoryhmältä ja yhdeltä poikien kerhoryhmältä. Aineistonkeruu toteutettiin kerhojen kokoontumisten yhteydessä helmi-maaliskuussa 2010. Aineisto analysoitiin muun muassa tarkastelemalla yhtäläisyyksiä ja eroja lasten kokemuksissa sekä vertaamalla lasten kokemuksia aikaisempaan teoriatietoon ja Ottakaa mut mukaan -projektin tälle kerhotoiminnalle asettamiin tavoitteisiin.  Keskeisimpänä tutkimustuloksena oli, että kerhot merkitsivät lapsille ennen kaikkea kavereita, hauskanpitoa ja turvallisuutta. Kerhoihin liittyi myös paljon muita merkityksiä, kuten aikuisten läsnäolo ja keskusteleminen. Ottakaa mut mukaan -projektin tälle kerhotoiminnalle asettamat tavoitteet toteutuivat melko hyvin. Suurin osa lapsista esimerkiksi koki olevansa hyväksyttyjä ja tasavertaisia kerhoryhmässään.
Työväenliikkeen kirjasto sai ystäväyhdistyksen
Kodista kotiin - ihmisestä ihmiseen : mitä on kotiystävätoiminta?
Puukolla vai puntarilla? : härmäläisdekkari
Kuopion Luonnon Ystäwäin Yhdistyksen Wuosikertomus toimivuodelta 1922 (15.5.-31.12.)
Romaani vailla valhetta
Ikääntyneiden kokemuksia yksinäisyydestä
Metsästäjän sydän
Nuoria liikkeellä! : nuorten vapaa-aikatutkimus 2013
Annettu, otettu, itse tehty : nuorten vapaa-aika tänään
Pyhä kaunistus : kirkkotekstiilit Suomen käsityön ystävien toiminnassa 1904-1950
Tee mitä haluat! : näin saat elämältä kaiken tuhlaamattaaikaa, vaivaa ja rahaa
Ylimmät ystävät
Kouluttajan opas ehkäisevän lastensuojelun vapaaehtoistoimintaan : esimerkkinä aikuisystävätoiminta
Puiden hoitajien oma yhdistys
Psykososiaalisen ryhmätoiminnan yhteys iäkkäiden ihmisten yksinäisyyden lievittymiseen ja ystävystymiseen : tutkimus Ystäväpiiri-toiminnasta
"Minähi halluon mukkaan" : osallistumisen merkitys vanhuksen hyvinvoinnille
Emmaus 30 vuotta Helsingissä 1966-1996
Yi on Pylvänäisten uusin "tytär" : Oulun yliopiston kummiperhetoimintaa jo 15 vuoden ajan
Työn sävel : LTMY 50.
Ystävyys ei tunne rajoja : SPR:n ystävätoiminnan peruskurssin opetusmateriaali selkokielellä
Toimintavuoden alkaessa
Perheemme ryhtyy keharikaveriksi
Rakkaat ystävät : Suomen käsityön ystävät 120 vuotta
Tiivistelmä.
Iäkkään liikuntarajoitteisen ihmisen kokemuksia terveydestä sekä vapaaehtoistyöhön perustuvasta liikuntakaveritoiminnasta
Eri lähtökohdista kohti yhteistä hyvää  : Kartoitus SPR:n ystävävälitystoiminnan nykytilanteesta
Kiuruveden luonnonystävien tarina : maasta se pienikin ponnistaa
"Tuskin täällä kukaan yksin pärjää" : Ystävien ja vanhempien merkitys nuoren toiminnalliseen identiteettiin nuorten kokemana
Vapari ohjaa ystävän luo
Psykososiaalinen ryhmätoiminta ikäihmisten yksinäisyyden lievittäjänä
Ruohonjuurista elämänpuuksi : suomalainen vaihtoehtoliikehdintä
Sokeainystäväin Kuopion haaraosaston Vuosikertomus vuodelta 1901.
Tiivistelmä
Metsäjätti, miki-laitos
Kohti inklusiivista vapaa-aikaa : Best Buddies -kaveritoiminnan ja Jyväskylän kaupungin nuorisopalveluiden yhteistyön kartoitus
Sata vuotta eläinten puolesta : kertomus Suomen eläinsuojeluyhdistyksen toiminnasta 1901-2001
Antakaa minulle ihminen! : ystäväpalvelusta vapaaehtoistyön tukikohdaksi
Sokeainystäväin Kuopion haaraosaston Vuosikertomus vuodelta 1902.
Opin perässä uusille urille : Reijo Moilanen ei ole työelämässä tuijotellut peräpeiliin
Välittävät sukupolvet -hanke 2005-2007 : loppuraportti
Mukavaa Museosakissa
