http://www.yso.fi/onto/yso/p26066 maaginen realismi
maaginen realismi maaginen realismi
Espanjalaista uutta realismia : nykyrealismista 2 / Salme Sarajas-Korte
From time to time - ajasta toiseen
Pimeän peli
Timm Taler eli Myyty nauru : tarina pienestä pojasta ja paljosta rahasta, naurusta ja itkusta, vedonlyönneistä sekä ruutupukuisesta herrasta. Kertojana Timm, nukketeatterinäyttelijä
Kirjastonhoitaja Topi Mullo
Serkkupoika
"Tillvaron var outgrundligt." : kasvukuvauksen metaforisuus Mikael Niemen romaanissa Populärmusik från Vittula
Salamurhaajan oppipoika
Varjojen kätkö
Lumikko ja yhdeksän muuta : romaani
Kivinen lautta
Kuminaama-Kalle
Zaida ja lumienkeli : MP3
Jääsielu
Iloista joulua, pikku vampyyri
Kannastie 7
Noitasisaret
Matkijalintu
Zaida ja elovalkeat
Kultafarkut
Ainakin tuhat laivaa : kertomuksia täältä ja muualta
Perhosen varjo
Ilmarin ihmelääke
Otoksia elävästä elämästä
Hyvää päivää, Alfonso Bonzo
Taivaalta pudonnut eläintarha : novelleja
"Selkärankasi näyttää muuttuneen sellonjouseksi." : maagista realismia kotimaisessa kirjallisuudessa
Kylmä iho
Yhtenä aamuna heräsin
Henkien talo
Fiktio on jumalallinen uni : unten epäluonnollisuus ja postmodernistiset teemat Pasi Ilmari Jääskeläisen reaalifantasiassa
Maailmojen rajoilla : tilan ja paikan maaginen realismi Irmelin Sandman Liliuksen Fru Solassa
Suotorpan noita
Tiimalasi
Jos talviyönä matkamies
Unelmakuolema
Uhma ja melankolia : saksalaista maalaustaidetta romantiikasta nykyaiakaan / Ulrich Bischoff, Andreas Dehmer
Ritari joka ei ollut olemassa
Riitojen kirja
Pingviinien saari
Simon matka Peilikaupunkiin
Etäisten esikaupunkien asioita
Jalokivisilmäinen tonnikala
Soutaminen
Apinoiden odotus : matkantekoromaani
Lumoavien mausteiden kahvila
Pieni suklaapuoti
Lyhtyjen yö
Maaginen realismi Gabriel García Márquezin romaanissa Sadan vuoden yksinäisyys
Leidi, elämäni narttuna
Piin elämä
Kummajaisten kylän kuuma kesä
Aika-avain
Sadan vuoden yksinäisyys. - (aikamme kertojia)
Vieras aikojen takaa
Kaksnoukka ja taivaan merkit
Kummajaisten kylä
"Kohtalo on kumma juttu." : Fantasiaelementtien tarkastelua Haruki Murakamin romaanissa Kafka rannalla
Isojalkainen poika : kuusi tositapausta
Ullakolla kummittelee
Tyttö peilissä
Huomispäivän vartijat
Herra Paulin aikakirjat
Kuka pelkää Nenian Ahnavia?
Pilkullinen paniikki
Villieläinten heimo
Oudot vaeltajat : kaksitoista kertomusta
Dina : tämä on minun tarinani
Valkoiset omenat
Peilin edessä ja takana : runoja vuosilta 1923-1985
Mies joka sai siivet
Maan tomua : kertomuksia Wyomingista 2
Kultakruunun kuja : ensimmäinen osa trilogiasta Rouva Suvi
Suuri sininen
Katto-Kassinen kujeilee
Salaisuuksia
Myydään mummo : täydellinen kertomus
