http://www.yso.fi/onto/yso/p26027 moniselitteisyys
moniselitteisyys moniselitteisyys monitulkintaisuus
Sananparsien monet merkitykset : helsinkiläiset lukiolaiset sananparsien tulkitsijoina
Epäilen, että tämä verbi kyseenalaistaa täydennyksensä proposition : epäillä-verbin merkityksen kehityksestä ja monitulkintaisuudesta
Moniselitteinen ja hämärä toimijuus
Simone de Beauvoir: Moniselitteisyyden etiikka. Suomentanut Erika Ruonankoski. Tutkijaliitto 2011.
Eksistentialistinen etiikka
Moniselitteisyyden etiikka
Pekka Airaksisen elektroakustisen musiikin maisemat : Supra Dark -teoksen tilallinen muovautuminen
Monitulkintaiset yhdyssanat morfologisessa jäsentimessä
Kuun pimeä puoli : tulkintoja laskentatoimesta terveydenhuollossa: laskentatoimen hahmo sairaalan työyhteisössä
Lentävästä voista rakkaaseen peuraan
Ilkeilyn kahdet kasvot
