http://www.yso.fi/onto/yso/p26058 suunnittelutoimistot
suunnittelutoimistot suunnittelutoimistot
Toimistorakennuksen vaatimukset : näkökulmana teräsrakentaminen
Seitsemän visiota työympäristöstä v. 2010.
Toimitilasuunnittelun lähtökohtia : kulttuurimme muuttuu, muuttuuko työympäristö?
Markkinoilla olevien valaistuksen ohjaus- ja säätöjärjestelmien vertailu
Sähköpylvään uusi elämä
Sähköisten järjestelmien suunnittelu toimistorakennuksen kunnostamishankkeessa
Liikettä työpäivään : Työn tauottamista ja liikkumista tukevat tuotteet ja tilakonsepti toimistoihin
Toimisto- ja yleisötilojen kalusteet ja tarvikkeet = Möbler och utrustning för kontor och offentliga lokaler = Furniture and accessories for offices and public premises. 1988-89
Putkistosuunnitteluohje
Nollasta on lyhyt matka ykköseksi : yritysilmeen rakentaminen Redit Medialle
Tuotteistaminen mainostoimistossa
Markkinointiviestintäsuunnitelma itävaltalaiselle majatalolle
Eestin suunnittelutoimistojen valmiudet vastata EU:n tuomiin haasteisiin
Toimitilasuunnitelma : Intune Circuits Oy
Verkostomainen liiketoimintamalli
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella Eastway Pro Oylle uusi, nykyaikainen ja kokonaisuutena toimiva toimisto, jossa työntekijät viihtyvät ja jonka ilmeessä tulee esiin yrityksen toimiala. Tutkimuksessa selvitettiin henkilöstön tarpeita tilan käytölle työtehtävistä riippuen ja keinoja ilmentää yrityksen imagoa toimiston sisustuksen avulla. Tutkimus toteutettiin tapaustutkimuksena. Tiedonhankintaan käytettiin haastatteluja, osallistuvaa havainnointia, lähdekirjallisuutta, internettiä, eri oppilaitosten tuottamia pro gradu -töitä ja opinnäytetöitä. Lopputuloksena syntyi toimiston sisustuskokonaisuus, joka toteutettiin Eastway Pron uuteen toimitilaan Turun Logomoon vuoden 2012 marraskuussa.
Tässä kehitystehtävässä suunniteltiin Suunnittelu Laukka Oy:lle strategia. Strategian tavoitteena on turvata yrityksen toimintakyky ja kannattavuus tulevaisuudessa. Aluksi selvitettiin, millaisessa toimintaympäristössä yritys toimii. Toimintaympäristöstä selvitettiin asiakkaiden tilanne ja kilpailijoiden tilanne. Alan yleisiä kehitysnäkymiä selvitettiin eri medioiden ja tutkimuslaitosten raporteista. Lyhyellä tähtäimellä kaikki ennusteet olivat varovaisia. Pitkällä tähtäimellä muuttoliike ohjaa väestöä kasvukeskuksiin, jolloin myös rakentamisen tarve siirtyy sinne. Nykyisiä asiakkaita ja niiden kehittymistä selvitettiin yrityksen tuntikirjanpidosta ja eri medioiden sekä omien ja yrityksen henkilöstön tietojen perusteella. Asiakkaat analysoitiin asiakasryhmittäin ja niiden käyttäytymistä tulevaisuudessa pyrittiin arvioimaan. Johtopäätöksenä oli, että myös asiakkaat menevät muuttoliikkeen mukana. Kilpailijoita analysoitiin verotustietojen ja henkilökohtaisten kontaktien avulla. Kilpailijoita verrattiin Suunnittelu Laukka Oy:hyn. Yrityksen organisaatiota ja yrityksen osaamista arvioitiin asiakastyytyväisyyskyselyllä ja yrityksen henkilöstön kanssa käydyillä keskusteluilla. Johtopäätöksenä oli, että taloudellisesti yritys on hyvässä kunnossa. Teknisiltä osaamisresursseiltaan yritys on keskitasoa. Resurssit ovat riittävät nykyiseen tilanteeseen. Ympäristön vaatimukset myös teknisen osaamisen suhteen tiukentuvat jatkuvasti. Kustannustehokkuudessa yritys on keskimääräistä parempaa tasoa. Yrityksen visiona on olla tulevaisuudessa hyvästä palvelusta ja laadusta tunnettu toimija ja haluttu yhteistyökumppani. Taloudellinen menestys on edellytys toiminnalle. Tärkeimmät strategiset tavoitteet liittyvät henkilöstön koulutukseen. Toiminnan vähäinen laajentaminen maantieteellisesti ja taloudellisesti on myös tärkeää. Uusi strategia otetaan käyttöön yrityksessä välittömästi.
Veroneuvonnan kehittäminen tilitoimistossa
Myymälätilat murroksessa : työkalu suunnittelutoimiston ja asiakkaan väliseen kommunikointiin / Case: Bond Sports
Toimistovalaistuksen suunnittelu arkkitehtonisesti suojeltuun rakennukseen
Sosiaalitoimisto 2.0 : kuinka teemme sosiaalitoimistosta voimauttavan paikan?
MAINOSKIOSKI: unelmatyöpaikka?
TSTO. : irtokalusteiden layoutohjeisto avotoimistoihin
Aloittavan pienyrityksen strategian luominen ja sen toteuttamisen suunnittelu
Puurakenteisen toimistorakennuksen rakennussuunnittelu ja suunnitelma-asiakirjat
Internetin vaikutus seuramatkan suunnittelussa ja varauksessa
Pallotorni päättäjien puntariin : Kempeleen valtuusto ratkaisee Vihiluodon kaavan - mukana hotellilaajennus
Avotoimiston käytettävyyden parantaminen: case ISS Palvelut Oy
Mobile Officen sisustussuunnitelma : Rytmikorjaamon liikkuvan ihmisen työpisteet
LON-tekniikan käyttö toimistorakennuksissa
Arkkitehtuurin talous
Työympäristö luovuuden kenttänä : luovuutta tukeva toimistotilakonsepti Y-sukupolven tarpeisiin
Opinnäytetyön aiheena on oma toiminimeni, Mainoskioski. Työ alkaa onnellisuuden käsitteen avaamisella. Onnellisuus on tuttu tavoite yksilötasolla ja onnellisuudessa voisi olla aineksia myös yrityksen tavoitteeksi. Kerätessäni yhteen aiempia toiveammattejani, huomaan haaveiden pyörivän opiskelemieni asioiden ympärillä. Haaveeni itsenäisestä työnteosta unelmatyöpaikassani oli syy Mainoskioskin perustamiseen. Työ käsittelee yrityksen perustamisen alkuvaiheita käytännön tasolla. Kerron Mainoskioskin graafiselle ilmeelle ja toiminnalle asettamistani tavoitteista. Esittelen ensimmäisiä käytännön toteutuksia. Työ etenee arjen mukanaan tuomien haasteiden ratkomiseen ja onnenhetkistä nauttimiseen. Totean, että nykytilanteessa tuntuu siltä, että olen omassa mittakaavassa onnistunut saamaan menestyksestä kiinni.  Työ jatkuu tulevaisuuteen suuntautuen. Mainoskioskin onnellisuutta tuottavaa vaikutusta on mahdollista ylläpitää luovuuden ja onnekkaiden sattumien maksimoinnin keinoin. Heittäydyn haaveilemaan erilaisista tulevaisuuden Mainoskioskeista. Ja lopuksi määrittelen käytännön toimenpiteet, joilla kehitän Mainoskioskia lähitulevaisuudessa. Koen opinnäytteen hyödyn olevan lähinnä henkilökohtaisessa oppimisessa, mutta salaa toivon, että lukija ryhtyisi tämän innoittamana rakentamaan omaa unelmatyöpaikkaansa.
Tilinpäätössuunnittelupalvelun kehittäminen tilitoimistossa : -case Tilitoimisto X Oy
Samu Koskinen ja Arttu Muukkonen rakastavat kotikaupunkiaan : Hito hyvä on vuoden posiiivisin Lappeenrannassa
Toimiston sisustussuunnitelma yritykselle Rogue Fitness Europe Oy
Asiakastyytyväisyystutkimus : Remes & Packart Oy
Ejektorin soveltaminen putkipaalutuksessa hiekkapohjaisella ranta-alueella
Toimistojen, majoitus- ja liiketilojen ilmanvaihdon palotekninen suunnitteluohje
Hattulan kunnan sosiaalitoimiston asiakasodotustilojen sisustussuunnittelu ja toteutus
Infrasuunnittelutoimiston laadunhallinta
Autodesk Revit Structuren toiminnallisuuden tarkastelu rakennesuunnittelussa
Toimistojen sisustuksellinen valaisin
Elementtirakenteisen toimistorakennuksen mallintaminen Tekla Structures -ohjelmistolla.
Abstract: Hotellihuoneen suunnittelu : Sokos Hotel Lakeus Seinäjoki.
Mainonnan suunnittelun sietämätön keveys
Fici-Copy Ky:n lähiverkon ja esittelytilan suunnittelu sekä toteutus
Suunnittelu Laukka Oy strategia
Monikäyttöisen toimistotilan sisustussuunnitelma : Case Digital Life Lab
Tiimityön ammattilainen
Asiakkaan vakuuttaminen graafisen suunnittelijan työssä
Tilaa verkostoille! : luovan talouden verkostojen määritelmiä, toimijoita ja solmukohtia
Erityispiirteiden kartoitus ja hallinta biolämpölaitoksen suunnittelu- ja rakennusprojektissa
Tiivistelmä: Asiakastyytyväisyystutkimus : Remes & Packart Oy. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää designtoimisto Remes & Packart Oy:n asiakkaiden asiakastyytyväisyyttä sekä löytää konkreettisia asioita palvelun kehittämiseen. Tutkimuksessa tutkittiin asiakastyytyväisyyttä toiminnan eri osa-alueilla. Remes & Packart Oy on erikoistunut graafiseen suunnitteluun, pakkaussuunnitteluun sekä muotoiluun.    Asiakastyytyväisyystutkimus toteutettiin kvantitatiivisena tutkimuksena. Kyselylomake lähetettiin sähköpostilla 231:lle Remes & Packart Oy:n asiakasrekisterissä olevalle henkilölle. Kyselyyn vastasi 42 henkilöä 22 eri yrityksestä. Vastausprosentiksi muodostui näin ollen 18,2 %. Tutkimuksessa tutkittiin, mitä osa-alueita asiakas arvostaa yhteistyössä sekä miten niillä osa-alueilla oli onnistuttu. Tutkimuksessa kartoitettiin asiakassuhteen kestoa ja laajuutta sekä asiakkaan kokemuksia henkilöstön ammattitaidosta. Asiakkaan kokemuksia Remes & Packart Oy:n internet-sivuista tutkittiin myös.    Asiakkaat olivat hyvin tyytyväisiä saamaansa palveluun sekä työnlaatuun. Tutkimustuloksista on vaikea löytää selkeää osa-aluetta, joka vaatisi merkittävää kehittämistä. Asiakkaat arvostivat tärkeimmiksi osa-alueiksi aikataulussa ja budjetissa pysymistä sekä yhteistyön sujuvuutta ja sen helppouden. Näillä tärkeimmillä osa-alueilla Remes & Packart Oy oli asiakkaiden mielestä onnistunut kiitettävästi. Vähemmän tärkeitä osa-alueita asiakkaiden mielestä olivat Remes & Packart Oy:n internet-sivut sekä projektien jälkeinen yhteydenpito. Näillä osa-alueilla olisi toimintaa myös mahdollista kehittää. Kyselyyn vastanneista Remes & Packart Oy:n palveluita käyttäneistä asiakkaista 97,2 % suosittelisi palveluita muille.
Teklan tarkastustyökalut yleissuunnitteluvaiheen rakennemallia varten
Toimistotilan sisustamisella yrityksen imago paremmaksi : Sisustussuunnitelma Paarman-Kaluste Oy:n toimistotiloihin
Hotellihuoneen suunnittelu : Sokos Hotel Lakeus Seinäjoki
Haastavat asiakassuhteet : Graafikon näkökulma
Tilitoimiston rooli yrityksen verosuunnittelussa
Edustus- ja toimitilat nuoren kasvuyrityksen tarpeisiin : Case: Motley Agency
Kuntatekniikan suunnittelun laadun arvioinnin kehittäminen : Oulun kaupunki tekninen keskus
Toimistorakennuksen sähkösuunnitelma
Maanantaista parempi päivä : toimistotilojen muuntuvuus ja työhyvinvointi
Rakennusta jäykistävän profiilimaston vääntöjäykkyyden osuus rasitusten jakaumassa
Sähkösuunnittelutoimiston perustaminen
Mainostoimisto Ilmeen visuaalisen identiteetin uudistaminen
Mediamon, valitsen sinut! : mitä ominaisuuksia luovat johtajat etsivät mainonnan suunnittelijoista
Toimistorakennuksen runkosyvyyden optimointi käyttäjän näkökulmasta
Tiivistelmä.
IT-Tilan suunnitelu ja toteutus : Case Vakka-Data Oy
Protomon Kouvolan toimitilojen sisustussuunnittelu ja toteutus
Rakennusliikkeen tietomalliohje arkkitehtisuunnitteluun
Toimistotilan laajennuksen ja varastokatoksen suunnittelu
Aloittavan tilitoimiston liiketoimintasuunnitelma ja toiminnan suunnittelu
Käyttäjälähtöiset toimistotilat, tilaratkaisut, sisäympäristö ja tuottavuus : Toti-hankkeen loppuraportti
Abstrakti: Tämän opinnäytetyön aiheena oli tutkia tilitoimiston roolia yrityksen verosuunnittelussa. Opinnäytetyössä tehtiin päätelmiä tilitoimiston roolista asiakasyrityksien verosuunnittelussa heille tehdyn kyselyn mukaan sekä kirjanpitäjien teemahaastattelun kautta. Tutkimus suoritettiin syksyn 2007 ja kevään 2008 aikana. Opinnäytetyön teoreettisessa osassa käsiteltiin yrityksen tarpeita, verosuunnittelua eri yhtiömuodoissa ja tilitoimiston roolia yrityksen verosuunnittelussa. Osuus perustui vahvasti ammattikirjallisuuteen. Empiirisessä osiossa sovellettiin teoriaosan oppeja ja tutkittiin tilitoimiston roolia asiakasyritysten verosuunnittelussa kyselyin ja teemahaastatteluin. Tilitoimiston rooli koettiin tärkeänä asiakkaiden keskuudessa ja sen uskottiin joko kasvavan tai pysyvän samanlaisena tulevaisuudessa. Tällä hetkellä kirjanpitäjien aika kuluu pääsääntöisesti peruskirjanpidon hoitoon ja aikaa verosuunnitteluun jää vähän. Tähän ratkaisuksi toivottiin joko erillistä verokonsulttia tai itselle enemmän aikaa verosuunnitteluun. Erityisen tärkeinä verosuunnittelun osa-alueina pidettiin niin asiakasyrityksien kuin kirjanpitäjienkin osalta tilinpäätössuunnittelun, voitonjaon ja nettovarallisuuden suunnittelua sekä yritystoimintaan liittyvää verosuunnittelua. Päätelminä esitän, että opinnäytetyöni kohteena olevan tilitoimiston vahvuuksia verosuunnittelussa ovat kirjanpitäjien pitkä kokemus, sekä verosuunnittelun tärkeä ja kasvava merkitys asiakkaille. Mahdollisuuksia ovat kirjanpitäjien jatkuva kouluttaminen, yrittäjien hyötyminen verosuunnittelussa, erillinen verokonsultti, tietotekniikan kehitys ja tilitoimiston roolin kasvu suunnittelussa. Heikkouksina ovat kirjanpitäjien tietotaito erikoisosaamista vaativissa verosuunnitteluissa, ajanpuute ja verosuunnittelun tämän hetkinen tarjonta. Uhkia ovat verosuunnittelun hintavuus, verolakien muutokset ja asiakkaiden asenteet. Vastuu yrityksen verosuunnittelussa koettiin olevan joko yrittäjällä itsellään tai molemmilla yrittäjällä ja tilitoimistolla yhdessä..
Lähtökohtia yrityksen www-sivujen suunnitteluun : Oulun seudun kuvallisen viestinnän alan toimijat verkossa
Tulevaisuuden työtilat : flow suunnittelun lähtökohtana
Sisustuskonseptien suunnittelu monitoimiaulaan Ympäristökampukselle
Teollisuuden konttorikohteen kuntoarvion sekä käytön- ja huollonohjaussuunnitelman laadinta
Markkinointisuunnitelma sveitsiläiselle FinS-Tours-matkatoimistolle
Toimiston sisustussuunnitelma Eastway pro:lle Turkuun
Vihreä suunta : Sisustussuunnitelma Marin Pihapalveluiden toimitiloihin
Toimisto huomenna : työ, rakennukset, ympäristö
Perhepelipuiston WWW-sivusto : flash-projektin kulku ja dokumentointi
Tulevaisuuden työympäristö tänään - coworking-monitilatoimistokonsepti Lahteen
Tiivistelmä
Graafisen ohjeistuksen tarkoitus ja hyöty yritykselle : case Mainostoimisto Jyske Oy
Tiivistelmä:.
Asiakirjojen haettavuuden parantaminen
Kotitoimistotuotteiden konseptointia Aarikka Oy:lle
Tietomallintamisen haasteet elementtilaataston suunnittelussa
Tilitoimiston kuukausittaisen asiakasraportoinnin kehittäminen
Turun kaupungin ympäristösuojelutoimiston projektit 1995-2000 : yhteiskunnallisen vaikuttavuuden arviointi
Nykyaikaiset toimistot ja ääni : kirja terveydestä, viihtyvyydestä ja tuottavuudesta
Isännöintitoimiston suunnittelu
Toimistosisustamisen uudet tuulet  : Sisustussuunnitelma ProAgria Etelä-Pohjanmaalle
PLAY&PAUSE : toimitilasuunnitteluohjeisto
Opinnäytetyössäni pyrin selvittämään, millaisia ominaisuuksia Suomen suurimpien mainostoimistojen luovat johtajat etsivät mainonnan suunnittelijoista palkatessaan heitä luoviksi mainonnan suunnittelijoiksi (copywriter tai Art Director). Käyn opinnäytetyössäni läpi paitsi ammatillisia ominaisuuksia, myös taustaa, koulutusta ja niitä luonteenpiirteitä, joilla on vaikutusta lopulliseen valintaan. Opinnäytetyöni materiaali koostuu kolmesta haastattelusta Suomen johtavien mainostoimistojen vastaavien luovien johtajien kanssa. Toteutin avoimet haastattelut kasvotusten tammikuussa 2011. Haastattelujen ja koostamani materiaalin perusteella mainonnan suunnittelijan valintaan ja rekrytointiin vaikuttavat useat tekijät. Tärkeimpänä ominaisuutena ovat ammatilliset ominaisuudet, kuten ideointikyky ja kyky erottautua, sekä erikoisosaaminen, joka käsittää joko tekstisuunnittelun tai visuaalisen suunnittelun. Muita mainonnan suunnittelijalta vaadittavia ominaisuuksia ovat kunnianhimo, intohimo mainontaa kohtaan, itsevarmuus sekä ryhmätyötaidot.
