http://www.yso.fi/onto/yso/p26062 sairaalaopetus
sairaalaopetus sairaalaopetus
Terveyskeskusten koulutuskäyttötoimikunnan mietintö
Sairaalaopetus tänään
Kotikoulusta sairaalakouluun ja takaisin : sairaala- ja kotikoulujen opettajien näkemyksiä sairaalaopetuksesta sekä yhteistyöstä sairaala- ja kotikoulujen välillä
Uudistuva laitoshuolto : opas sairaala- ja laitosapulaistyöhön
Perehdytys toimistotyöhön KYSin Suu- ja leukasairauksien poliklinikassa
Äidinkielen opetustiede. 2008, 37 : Aikakauskirja / [toimitus Katri Sarmavuori, Sirkka-Liisa Rauramo, Auli Koponen]
Kliinisen oppimisen kehittäminen Turun yliopistollisessa keskussairaalassa
Vastapainoa osastoelämälle : sairaalakoulu keskittyy psykiatrista hoitoa saaviin lapsiin ja nuoriin
Lasten laaja unipolygrafia, opetustapahtuman toteuttaminen ja tutkimusohjeen laatiminen hoitajille
Opiskelijaohjaus ennen ja jälkeen ohjaajakoulutuksen : opiskelijavastaavien näkökulma
Haasteellisesti käyttäytyvän oppilaan koulunkäynnin onnistuminen sairaalaopetusjakson eri vaiheissa opettaja-oppilas -synteesin pohjalta tarkasteltuna
Näkökulmia harvaan asuttujen seutujen erityisopetukseen
Herkon tarina : perehdytys OYS:n keskososaston toimintaan
Laitoshuoltajan opetussuunnitelman perusteet
"Oottako träillä meirän koulusta?" : Seinäjoki-opetusta 15 vuotta
Aina pienikin tiedon murunen on paikallaan : Sairaanhoitajien kokemuksia perehdyttämisestä
Erityinen tuki perusopetuksen oppilaille, joilla tuen tarpeen taustalla on vakavia psyykkisiä ongelmia, kehitysvamma- tai autismin kirjon diagnoosi : VETURI-hankkeen kartoitus
Helsingin yliopiston silmäklinikan historia 1871-1971
Validoiva ilmapiiri : Muistihäiriöisten vanhusten uuden hoitomuodon suomalainen sovellutus
Konsultatiivisen erityisopettajan työ sairaalaopetuksen psykiatrisissa yksiköissä
Selvitys erityiskoulujen ja sairaalaopetuksen asemasta, tehtävistä ja rahoituksesta kehittämisehdotuksineen
Hoitajien kokemuksia perehdyttämisestä
Tiivistelmä: Työni tarkoitus oli kehittää Helsingin ja Uudenmaan Sairaanhoitopiirin Lasten ja nuorten sairaalan osasto K3:n ohjausmateriaalia ja suomentaa ranskankielinen potilasohjauskirja osaston sairaanhoitajien ohjauskäyttöön. Työni tavoite oli potilasohjauksen kehittäminen ja lapsen vanhempien oikeuksien tukeminen saada tietoa lapsensa hoidosta. Työssäni käänsin ranskankielistä munuaisensiirtopotilaan ohjausmateriaalia suomeksi hoitohenkilökunnan käyttöön, jotta materiaali olisi käytössä ranskaa äidinkielenään puhuvien perheiden ohjauksessa. Kääntäminen mahdollisti ohjausmateriaalin käyttöönoton, koska osaston henkilökunta ei puhu ranskaa, eikä halunnut tarjota kirjaa perheille tuntematta sen sisältöä ja mahdollisesti tarjoten heille vanhentunutta tai väärää tietoa. Tutkimusten mukaan kattava potilasohjaus ja riittävä tiedonsaanti vähentävät lapsen sairaalassaoloon liittyvää pelkoa ja kivun kokemusta. Vanhempien ohjaus ja tiedonsaanti auttavat vanhempia tukemaan lastaan ja edesauttavat heidän hyvinvointiaan lapsen sairaalahoidon aikana. Tiedonsaanti ja ohjaus auttavat perhettä sitoutumaan hoitoon, vähentää tutkimusten peruutuksia ja edesauttaa lapsen paranemista. Avainsanat: potilasohjaus, tiedonsaanti, munuaisensiirto, kääntäminen
"Tiedon askeleet"-DVD Satakunnan keskussairaalan osastolle A5
Hoitotyön opiskelijan ohjaus ohjatussa harjoittelussa ohjaajan näkökulmasta
Sairaalakoulusta Tikkamäen kouluun : sairaalaopetuksen ja yhteistyön kehittäminen 1991-1995
Uudistuva opetusharjoittelu opettajankoulutuksessa
Kliinisen oppimisen kehittäminen Turun yliopistollisessa keskussairaalassa : resurssianalyysi
Opettajana sairaalassa : laadullinen tutkimus sairaalaopettajan työstä
Löytöretkillä sairaalakouluissa : sairaalaopetuksen kehittämishankkeen ensimmäisen vaiheen loppuraportti 2005-2006
Äidinkielen opetustiede : aikakauskirja = Journal of mother tongue education. 37, Kieli ja kirjallisuus
"Kyllä meillä ihan kivasti menee..." : lastenpsykiatristen osastojen ja sairaalakoulun yhteistyö
Opiskelijan ohjauksen kehittäminen Juurikkaniemen sairaalassa : yleiset periaatteet opiskelijan ohjaukseen
Sairaalainfektioiden kirjaamiskäytännön kehittäminen : ohjauskokonaisuuden laatiminen ja käyttöönotto Oys:n kirurgian klinikan vuodeosastoilla
Opetussuunnitelma kasvun ja kehityksen tukena : avain oppilaan kohtaamiseen
Mikä ensihoitaja? : Abiturienttien käsityksiä ensihoitajan ammatista
Kellokosken sairaala opetussairaalana ja kansainvälisenä sairaalana
Opetuksen ja tutkimuksen aiheuttamat kustannukset sairaaloille vuosina 1998-2002
Opetuksen ja tutkimuksen aiheuttamat kustannukset sairaaloille vuosina 2004-2006
Osaprojektit pilotteina : Sairaalaopetuksen kehittämishanke Saireke 2007
Yhteinen koulutie : ohjaustoiminnan haaste sairaalaopettajalle
Sairaalaopetuksen valtakunnallinen seurantatutkimus 2009-2011 : sairaalaopetusjakson vaikuttavuus oppilaan ja opettajien arvioimana
Osaprojektit pilotteina : Sairaalaopetuksen kehittämishanke
"Käy peremmälle!" : uuden työntekijän perehdytyksen arviointilomakkeen kehittäminen keskusleikkausosaston anestesiaosastolle
Oppilaan integroituminen omaan kouluun sairaalaopetusjakson jälkeen : kartoitus sairaalaopetuksen paluusiirtymän edellytyksistä ja ongelmakohdista
Kohti yhteistä linjaa
Kokemuksia Living Lab -toiminnan aloittamisesta
Sairaalakoulun opettajien työssään kokemat ongelmat ja koettu täydennyskoulutustarve
Opettaja moniammatillisessa työyhteisössä : tutkimus sairaalaopetuksen, osastohoidon ja oppilaan muodostaman rajasysteemin kehitysmahdollisuuksista
Sairaalaopettajan rooliristiriita : diskurssianalyyttinen tutkimus
Uusien työntekijöiden perehdyttämisen kehittäminen Kontinkankaan sairaalassa
Sairaalakoulujen toimintaedellytysten ja rahoitusaseman kehittäminen
Sairaalakoulujen henkilökunnan kokemia tunteita oppilaiden kanssa työskennellessä
Sairaalainfektiot ja tartuntaeristystoimet sairaalassa
Sairaanhoitajaopiskelijoiden näkökulmia saamastaan perehdytyksestä sijaisena  työskennellessään : kehitysehdotuksia perehdyttämisen suunnitteluun
Perehdytysoppaan laatiminen HYKS Peijaksen sairaalan päivystyspoliklinikan osastonsihteereille
Validoiva ilmapiiri : muistihäiriöisten vanhusten uuden hoitomuodon suomalainen sovellutus
Videosta apua lääketieteen opiskelijoille sairaalaorganisaatiossa toimimisen oppimiseen?
Sairaanhoidon opiskelijan käytännön oppimisen ohjaus sairaalassa opiskelijan ja ohjaajan arvioimana
Ohjausmateriaalin kehittäminen sairaanhoitajien potilasohjaukseen
Kouluopas syöpäsairaan oppilaan koululle
Luokkatilan suunnittelu sairaalakoulun erityislapsille
Alaraajakipsatun lapsipotilaan kotihoito-ohjeet : opetusvideo Satakunnan keskussairaalan lastenkirurgian osastolle
Erityinen tuki : erityisen tuen toteutuminen sairaalaopetusyksiköiden, valtion koulukotien sekä kuntayhtymien ja yksityisten omistamien laitos- ja erityiskoulujen opetusryhmissä. VETURI-hankkeen kartoitus 2
Lasten sairaalaopetuksen syntyvaiheet Suomessa 1906-1917
Tiivistelmä.
Sairaanhoitajan (leikkaus- ja anestesiasairaanhoito) opetussuunnitelma : peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Sairaanhoitajaopiskelijoiden kokemuksia klinikkaopettajatoiminnasta käytännön harjoittelun ohjauksessa
Vammalan aluesairaala sairaanhoitajaopiskelijan oppimisympäristönä
Uudistuva sairaalasielunhoito : sairaalasielunhoidon johtokuntien neuvottelu Helsingissä 1.4.1993
Perehdytyskansio kätilöopiston sairaalan osastolle 8
Potilastietojärjestelmäkoulutusta verkkoon? : HYKS-sairaanhoitoalueen työntekijöiden näkemyksiä
Kohti laadukkaampaa opetusta : sairaalaopettajien kokemuksia opetusjärjestelyistä
Potilasohjeiden tuotekehitys : potilasohjeita Savonlinnan keskussairaalan keuhkopoliklinikalle
Psykiatrisen sairaalakoulun erityisopettajien toimenkuva ja heidän näkemyksiään moniammatillisesta yhteistyöstä
Varhaiskasvatus sairaalassa
Tiivistelmä myös suomeksi.
Tiivistelmä.
Sairaalaopetuksen kehittämishanke Saireke 2005-2008 : loppuraportti
Neurologian kehitysvaiheita Oulussa ja Pohjois-Suomessa
Terveydenhuollon opetuskenttien järjestäminen Uudenmaan läänissä = Organiserandet av under[vis]ningsfälten inom hälsovården i Nylands län
Kartoitus ohjaus- ja tukipalvelutarpeista sekä virtuaaliopetuksen mahdollisuuksista sairaalaopetuksen oppilaaksiottoalueen kunnissa ja kouluissa
Työopastus yhteispäivystyksessä : työnopastussuunnitelman laatiminen ja selvitys ohjeistuksen liittämisestä Effica-tietojärjestelmään
Ihotautien poliklinikka - 100% :n innokas opiskelijaohjauksen kehittäjä
Sairaalaopetuksen laatukriteerit
Lastenpsykiatrinen sairaalahoito : sairaalahoidossa olleiden lasten ja nuorten kouluasenteet ja tulevaisuuteen suuntautuminen
Opiskelijaohjaus ennen ja jälkeen ohjaajakoulutuksen : Opiskelijavastaavien näkökulma
Huumori sairaalakoulussa
Digitaalisen opetuskuvajärjestelmän tekninen määrittely
Potilaan opettaminen
HOJKS oppimisen ja arvioinnin tutkijana
Terveydenhuollon opiskelijoiden käytännön opetuksen kehittäminen Tampereen yliopistollisessa sairaalassa
Sairaalakoulut 2008
Tiivistelmä:.
Engl. tiivistelmät
Tämän projektin avulla kehitettiin henkilöstön osaamista, viihtyvyyttä ja pysyvyyttä työssään Kymenlaakson yhteispäivystyksessä. Toimivalla työnopastussuunnitelmalla haluttiin mahdollistaa yhteispäivystyksen potilaille hyvä ja laadukas hoito. Projektin tarkoituksena oli kehittää työnopastuksen suunnitelma Kymenlaakson yhteispäivystykseen, testata suunnitelmaa ja lopuksi arvioida suunnitelma arviontilomakkeella sekä suullisten palautteiden perusteella. Työnopastussuunnitelma toteutettiin ns. viiden askeleen menetelmää käyttäen. Lisäksi selvitettiin miten työnopastussuunnitelman voi liittää yhteispäivystyksessä käytössä olevaan Effica-tietojärjestelmään. Kirjallisuuskatsauksessa on käsitelty työnopastuksen viiden askeleen menetelmää sekä pohdittu oppivan organisaation ja työnopastuksen merkitystä työyhteisön kehittämisessä. Projekti on toteutettu Kymenlaakson yhteispäivystyksessä. Projektin toteuttamiseen on osallistunut  viisihenkinen projektiryhmä, jonka vetäjänä on toiminut tämän kehittämistehtävän tekijä. Projektin ohjaukseen ja arviointiin ovat osallistuneet Mikkelin ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan yksikön edustajana hoitotyön johtamisen ja kehittämisen erikoistumisopintojen opettaja, Kymenlaakson keskussairaalan ensiapupoliklinikan / yhteispäivystyksen osastonhoitaja ja henkilökunta. Projektin tuotoksena yhteispäivystykseen saatiin työnopastussuunnitelma, joka toimii samalla opastuksen seurantalistana sekä työnopastuksen ohjekansio, josta löytyvät yhteispäivystyksen hoito- ja toimintaohjeet. Työnopastusta testasi viisi hoitajaa ja kaksi opiskelijaa. Kaikki antoivat palautteen suullisesti ja arviointilomakkeella. Palautteet olivat kokonaisuudessaan myönteisiä.  Laadittu työnopastussuunnitelma toimii apuvälineenä uusien työntekijöiden työhön oppimisessa yhteispäivystyksessä.
Ohjaus sairaalassa omaisten näkökulmasta
