http://www.yso.fi/onto/yso/p26006 kuvahaku
kuvahaku kuvahaku
Opinnäytetyön tavoitteena on esitellä Moses Oy:n yrityskuvaa, tutkia moses.fi-web-sivuston suunnittelua ja toteutusta sekä perehtyä tarkemmin Google -hakukonemarkkinoinnin nykyisiin mahdollisuuksiin.     Työssä tarkastellaan Moses -nimisen osakeyhtiön yrityskuvan rakentumista - moses.fi -sivuston kehitystä ideasta nettiin, sekä arvioidaan Googlen hakukoneoptimoinnin onnistumista muutaman kuukauden käytön jälkeen. Lisäksi tutustutaan yritykselle toteutettuun yritysilmeeseen ja käydään läpi työvaiheita.     Opinnäytetyössä tarkastellaan internet-sivustoon ja hakukoneoptimointiin liittyviä etuja ja ongelmia sekä pohditaan kehitysmahdollisuuksia. Työssä keskitytään erityisesti Googlen tarjoamiin palveluihin ja mahdollisuuksiin, joita hyväksikäyttäen on mahdollista kasvattaa internetsivustojen näkyvyyttä hakukoneissa.    Googlen tai muiden hakukoneiden optimointi on suomessa ja maailmalla vielä jossain määrin alkutekijöissään, osittain siksi että hakukoneoptimointi on suhteellisen nuori käsite. Tästä syystä aiheesta ei ole vielä laajasti kirjallisuutta tai materiaalia olemassa, vaan useissa tapauksissa tiedot ja taidot opitaan kokeilemalla ja käytännön oppien kautta. Hakukoneoptimointi on oleellinen osa tämän päivän internet-markkinointia, koska hakukoneita ja internettiä käytetään hyvin laajasti kasvavassa määrin esimerkiksi tuotteiden hintavertailuun. Oleellista on näkyä ha-kukoneissa, mikäli halutaan näkyvyyttä internetissä. Asiasanat: Yritysilme, Internet, hakuohjelmat, Google, sosiaalinen media.
Kuvataiteilijoiden tietokäyttäytyminen työprosessin aikana
Tässä käytännön opinnäytetyössäni käsittelen internetsivujen kehittämistä. Tapauksena minulla oli, jo olemassa oleva, Turun Messu- ja Kongressikeskuksen, myöhemmin Turun Messukeskus, oma www-sivusto sekä yrityksen järjestämien Turun Kansainvälisten Kirjamessujen, myöhemmin Kirjamessut, uudet internetsivut. Kehittämäni sivut ovat emosivun (www.turunmessukeskus.fi) etusivu alasivuinensa sekä Kirjamessujen koko sivusto. Tein myös Turun Messukeskuksen oman sivuston Kongressi ja tilojen vuokraus -alasivuosaan ehdotelman kehittämisestä. Tarkastelen www-sivujen kehittämistä niiden toteuttamisen ja asiakaslähtöisistä näkökulmista. Pyrin hyvin yksinkertaisiin ratkaisuihin. Lähtökohtanani oli, että internetsivut toimivat viestin viejänä. Prosessissa otin huomioon visuaalisuuden vaikutukset, hakukoneoptimoinnin merkityksen ja käyttäjäystävällisyyden. Käyttäjäystävällisyyttä tarkastelin sivuilla liikkuvien asiakkaiden ja web-sivustojen päivittäjien näkökulmista. Kehityksen myötä emosivun alasivuksi tuli messukävijälle-sivu. Etusivu kehittyi sisällön rakenteeltansa vähäelementtisemäksi. Päivittäjän työtä helpotin laittamalla sivuille pääosin sellaista sisältöä, jota ei tarvitse usein päivittää. Visuaalisuus www-sivustolla on tärkeä sillä teksti ei ilmaise kaikkea. Kuvien käytöllä on hyötynsä, sillä kuvia ihmisen ei tarvitse prosessoida. Visuaalisuuteen kuuluu myös esimerkiksi graafiset kuviot, taulukot, värit ja viivat. Internetsivujen kehittämisessä löydettävyys varmistetaan hakukoneoptimoinnilla. Hakukoneet painottavat web-sivujen tietoja käsitellessänsä sivun alkuosaa, otsikoiden tekstiä, avainsanojen tiheytyneisyyttä ja sivujen syvyyttä. Sivun otskointi tulee olla informatiivinen.  Kirjamessujen sivuston otsikoinnissa katsoin, että otsikot kertovat sivujen aiheen. Otsikoita ovat ulkoinen eli title-otsikko, sivun nimiotsikko, tekstin pääotsikko ja väliotsikot.
Opas 3D- ja animaatioportfolion suunnitteluun
Suomen kuvataiteilijat : Suomen taiteilijaseuran julkaisema elämäkerrasto
Filmiopas : [16 mm elokuvat 1987]
Maapallon lintukuvasto
Palapelin kokoamista : Helsingin ammattikorkeakoulu Stadiasta valmistuneiden huilupedagogien  valmistumisen jälkeinen työelämä, jatkokoulutus ja koulutustyytyväisyys
Työnhakijoiden mielikuvien tutkiminen CV-klinikan avulla : case : EK-Hy Oy
Yrityksen tunnettuus ja yrityskuva rekrytoinnin tukena
101 kauhuelokuvaa, jotka jokaisen on nähtävä edes kerran eläessään
Elokuvaopas : pitkät elokuvat
Suo elää
Taiteen sanakirja
Kirjallisessa opinnäytetyössäni testaan 4D-brandimallin soveltuvuutta henkilöbrandin analysoimiseen imagon ja yhden median mediallisen kuvan tarkastelun kautta. Tutkimusaineistonani käytän Ruotsin kruununprinsessa Victorian eri tapahtumiin osallistumista kertovia kuvauksia Svensk Damtidnin-lehden artikkeleissa ja kuningashuoneen oman kotisivun (www.kungahuset.se) Aktuellt-alasivun tapahtumatiedotteissa. Analysoin kertomuksia ruotsalaisen mainonnan asiantuntijan Thomas Gadin kehittämällä 4D-brandimallilla. Lähtöajatukseni on, että imago julkisuudessa toimivan henkilön kohdalla tarkoittaa ammattiminää, eräänlaista hiottua timanttia. Sen tarkoituksena on säihkyä medioissa niin, että se myy kyseistä julkisuudessa toimivaa henkilöä ja hänen työtänsä jollain tasolla. Tämä timantti on osa hänen brandiänsä. Alun ajatusmaailmani mukaan henkilön kohdalla imagoon kuuluvat ulkonäkö, käyttäytyminen, ihminen mielipiteinensä ja asenteinensa sekä hänen vaatetuksensa ja asustuksensa. Brandi on tuotemielikuva, tuotteen merkityksen tulkitsija. 4D-brandimalli muodostuu neljästä eri ulottuvuudesta: toiminnallisesta, sosiaalisesta, psykologisesta ja eettisestä. Gadin mukaan brandin ja sen asiakkaiden välillä voi olla ystävyyssuhde. Tässä arvot näyttelevät suurta osa. Vastaan opinnäytetyöni aikana kysymyksiin voiko henkilöbrandia analysoida tuotebrandille kehitellyllä mallilla ja miten hyvin imagoa ja mediallista kuvaa voi analysoida.
Ulkomaisia sarjakuvantekijöitä. 2
Sivustosuunnittelun vaikutus verkkokaupan hakusanamainontaan
Tietoretki : lasten tietokirjasto. [8], Sanat ja kuvat
Filmiopas : 16 mm esittelevä elokuvaluettelo 1984
Elokuvakäsikirjoittamisen käytännön vaiheet
Tampereen ammattikorkeakoulun englanninkielisten koulutusten hakijakokemus
Sata sarjakuvaa
Pohjolan linnut värikuvin 2. 2.
Kuvakokoelmia ja -arkistoja
Taivaan asukkaat : Valerianin ja Laurelinen avaruuden atlas
Fokus taide 1.
Zoo : Suuri eläinkirja. 6, [selkärangattomat]
Maailmantaide. Renessanssi
1001 elokuvaa jotka jokaisen on nähtävä edes kerran eläessään
Suomalaisen sarjakuvan ensyklopedia
Outo lempi : triviakirja elokuvan ystäville
Suomen kantakartaston lehtijako ja tilausnumerot : ilmakuvaustilanne no1 ; Etelä-Suomi
Maailman myytit ja tarut
Esittelevä elokuvaluettelo 1980
Koirien kieli ja käyttäytyminen : kuvitettu opas
Opiskelijoiden mielikuva Tapiolasta työnantajana
4D-brandimalli henkilöbrandin analysoimisessa - Esimerkkinän Ruotsin kruununprinsessa Victoria ; Internetsivujen kehittäminen - Tapauksena Turun Messu- ja Kongressikeskus
501 elokuvaa, jotka on nähtävä kerran eläessään
Imagon ja maineen vaikutus potentiaalisten opiskelijoiden yliopistoon hakeutumisaikomukseen
501 elokuvatähteä
Kuka teki mitä : Kuvitettu elämäkerrallinen hakuteos
Kiehtovat alkuaineet
Ilmakuvakartan 1:20000 : lehtijakokartta 1.
Suomalaisen taideopas
Suomen kansallisfilmografia. 8, 1971-1980 : vuosien 1971-1980 suomalaiset kokoillan elokuvat
Suomen kansallisfilmografia. 11, 1991-1995 : vuosien 1991-1995 suomalaiset kokoillan elokuvat
Matrikkelitaiteilijaksi valikoituminen : Suomen Kuvaamataiteilijat -hakuteoksen (1943) kriteerit
Suomen kunnat ja kaupungit. Etelä-Suomen lääni ja Ahvenanmaa
Zoo : Suuri eläinkirja. 5, [kalat, sammakkoeläimet, matelijat]
Pietarilaismatkailijoiden käyttämät on-line kanavat pääkaupunkiseudulle matkustaessa
TM 2008 : vuosikerta 2008 + automaailma 2009.
Ennen olin ujo, nyt olen rohkea : kohtaamisia - rohkeutta maahanmuuttajien työnhakuun taiteen keinoin
777 : moderne kunstverk som du må kjenne, som du bør kjenne & som du imponerer ved å kjenne = moderna konstverk man måste känna till, man bör känna till och som du verkligen imponerar med om du känner till = moderne kunstværker du skal kende, du bør kende og som du kan imponere med at kende = modernin taiteen teoksia [jotka] täytyy ehdottomasti tuntea, pitäisi tuntea ja hienoa, jos tunnet
Tiivistelmä.
Taiteen pikkujättiläinen
Yritysilmeen synty ja sähköinen markkinointi : case Moses Oy
Suomen kansallisfilmografia. 4, 1948-1952 : vuosien 1948-1952 suomalaiset kokoillan elokuvat
Filmiopas : 16 mm : esittelevä elokuvaluettelo 1982
Maailman taide ja taiteilijat : maalaustaide, veistotaide, piirrostaide
Filmin tähden
Outo Hollywood : elokuvahistorian kummallisuuksia
Elokuvan ilokirja
Kattava DVD-opas : opaskirja
Suomen kansallisfilmografia. 5, 1953-1956 : vuosien 1953-1956 suomalaiset kokoillan elokuvat
VIDEO-OPAS : 6000 video- ja tv-elokuvaa
Pukuhistorian kuvasto
Saanko esitellä, Madame Bovary : miten kirjallisuuden tunnetut hahmot ovat syntyneet
Elokuvakirja
Suomen kunnat ja kaupungit. Itä-Suomen lääni, Oulun lääni ja Lapin lääni
Sohvaperunan leffaraamattu
Suuret taiteilijat : kuvataiteen mestarien elämäkertoja. Osa 1, Giottosta Fragonardiin
Pohjolan linnut värikuvin 1. 1.
Fokus taide : maailman taiteen hakuteos. 2
Tietoretki : lasten tietokirjasto. [7], Taiteet
Zoo : Suuri eläinkirja. 4, [linnut]
101 scifi-elokuvaa, jotka jokaisen on nähtävä edes kerran eläessään
Elokuvan historia
Elokuvantekijät
Relevanssipalaute sisältöpohjaisissa kuvatiedonhaun järjestelmissä
