http://www.yso.fi/onto/yso/p26080 Kosovon sota
Kosovon sota Kosovon sota
Vapaaehtoista tietämättömyyttä ja hyödyllisiä tulkintoja
Kosovon paikka : Balkanilla, historiassa ja tulevaisuudessa
Sota mediassa : sota Kosovossa
Balkanin palapeli
Ruumiin politiikkaa : nationalismi, etnisyys ja seksuaalisuus naisiin kohdistuvan seksuaalisen väkivallan näkökulmasta Bosnian ja Kosovon konflikteissa
Humanitaarinen interventio Kotikadulta Balkanille
Tehtävä Belgradissa
Kosovon opettajamurhat
Pommit eivät paranna hulluutta : mielipuolisuus voi vain lisätä johtajan karismaa
Mitä missä milloin 2000 : kansalaisen vuosikirja syyskuu 1998 - elokuu 1999 : 50 vuosikerta
Kesä Balkanilla
Vaikea Kosovon rauha : kolumni
Pahaa hyvän puolesta? : Venäjän Georgian- ja Naton Kosovon-interventioiden oikeutusperusteet presidenttien puheissa
Jälkiviisautta?
Katoamisten kirja
Ilmasota Jugoslaviaa vastaan : miten pommitukset vaikuttivat Kosovon sodan kulkuun ja päätökseen?
Suomi ja kriisit : vaaran vuosista terrori-iskuihin
" Lahjakkaan nuoren kirjoittajan maaginen esikoisromaani juuriltaan revitystä perheestä, mahdottomasta rakkaudesta, kuolemanpelosta ja kauniista kissasta. Tyttö varttuu Jugoslavian maaseudulla, missä naisen arvo mitataan työnteossa ja kyvyssä miellyttää miestä. Häiden jälkeen hänen asemastaan ei ole epäilystäkään. Kun koko liittovaltio hajoaa perheen ympäriltä, elämää uudessa kotimaassa alkavat hallita pelko ja häpeä. Hänen poikansa kasvaa kylmään maahan, missä muualta tullutta käsketään tyytymään vähään ja olemaan kiitollinen. Hän ostaa itselleen kuningasboan, ja baarista löytyvä oikukas kissa johdattaa hänet vavisuttavalle matkalle menneisyyden kerroksiin. " -- (Otava)
Suomalaisen rauhanturvajoukon pienryhmäkiinteys Kosovossa vuonna 2000 : "Ei täällä ole kavereita, on vaan naamatuttuja"
Koivisto uskalsi
Sotimisen vaikeudesta
Kolme surulaulua Kosovolle
Matalan intensiteetin ydinsota
Lautanen Jugoslavian kyyneleitä : Jugoslavian sodan pakolaisten selviytymistarinoita
Vai pelkkää retoriikkaa?. 7, Tila ja identiteetti
Maailmassa oli käynnissä 37 sotaa : kolumni
Sota Kosovossa ja Kosovon sota mediassa
Serbia vapautettu : balkanin kriisin loppunäytös retoriikkana
Airpower : ilmavoimat tiedustelijasta sotien ratkaisijaksi
Ruumiita ja mustelmia : näkökulmia väkivallan historiaan
"Serbit ulos, Nato sisään ja pakolaiset takaisin" : Yhdysvaltojen ja Iso-Britannian ulkopoliittisen johdon sotaretoriikka Kosovossa
Vielä Kosovosta
Jugoslavia ja Nato : narrien ristiretki
Raiskaus, raiskatut ja raiskaajat Kosovon sodasta kirjoitetuissa mediateksteissä
Serbia : Euroopan sairain mies
Kosovo, valta ja sota
Uusi sotilaallinen humanismi : Kosovon opetukset
Euroopan turvallisuus - näkymät Kosovan valossa
Suezilta Afganistaniin : suomalaiset rauhaa turvaamassa
Toisenlainen totuus Kosovosta
Elämän täytyy jatkua eteenpäin : Kosovon albaanipakolaisten käsitykset mielenterveydestä ja siihen yhteydessä olevista tekjöistä
Sydämesi paikka
Sodan synkkä varjo : pääkirjoitus
Jugoslavia : kansakunta, jota ei ollut
Nato-sankarit ja Miloševič-hirviö? : läntistä sotaretoriikkaa Kosovossa
New York Times käy sotaa Kosovossa : konfliktin kuva pääkirjoituksissa 1998-1999
Lännen voitosta Kosovossa
Propagandan takaa : kolme Jan Öbergin tekstiä Kosovon sodasta
Miksi Tanska osallistui Kosovon sotaan? : Tanskan ulkopolitiikan arvot muutoksessa 1990-luvulla
Kosovon jälleenrakennus : markkinaselvitys
Uudet ja vanhat sodat : järjestäytynyt väkivalta globalisaation aikakaudella
Tuhon ja toivon tarinat : kertomuksia sodasta, vammaisuudesta ja selviytymisestä
Sodan aiheuttamia ympäristöongelmia siivotaan
Suomen osallistuminen Kosovo Force -operaatioon vuonna 1999
Uhanalaisuutta
Onko tulevaisuus Euroopan, maailmankansalaisen ja rikosjuristin?
Naton sekoilua Kosovossa ei saa unohtaa
Nato syyllistyi sotarikoksiin
Kosovon sotilaspoliisi ei lähde hiuksia halkomaan : vain selkeisiin juttuihin puututaan
Punainen kyynel
Ilmaiskut - strateginen pannukakku?
Ajan riekaleita
Syytän Suomen lehdistöä : kolumni
Hyvät, pahat ja albaanit : The Timesin ja Helsingin Sanomien kuva Kosovon sodan osapuolista Naton pommitusten aikana keväällä 1999
Serbia : tähtäimessä turvattu tulevaisuus
Koivisto ja Kosovon sota
Jugoslaviasta Suomeen : entisen Jugoslavian alueen pakolaiset Suomessa
Kuvia sodasta
Separatismi ja islamismi : kansallismieliset ja islamistiset liikkeet Euraasian konflikteissa
Kissani Jugoslavia
Journalismikritiikin vuosikirja 2000
Humanitaariset pommitukset? Läntistä sotaretoriikkaa Kosovossa
Suomalaisen palkkasotilaan tarina : Kempeleestä Kosovoon
Kosovon sodan opetuksista
Kosovo, Nato, Suomi
Tiivistelmä.
Lahjakkaan nuoren kirjoittajan maaginen esikoisromaani juuriltaan revitystä perheestä, mahdottomasta rakkaudesta, kuolemanpelosta ja kauniista kissasta. Tyttö varttuu Jugoslavian maaseudulla, missä naisen arvo mitataan työnteossa ja kyvyssä miellyttää miestä. Häiden jälkeen hänen asemastaan ei ole epäilystäkään. Kun koko liittovaltio hajoaa perheen ympäriltä, elämää uudessa kotimaassa alkavat hallita pelko ja häpeä. Hänen poikansa kasvaa kylmään maahan, missä muualta tullutta käsketään tyytymään vähään ja olemaan kiitollinen. Hän ostaa itselleen kuningasboan, ja baarista löytyvä oikukas kissa johdattaa hänet vavisuttavalle matkalle menneisyyden kerroksiin.
Sodan ympäristötuhot kaipaavat siivoojaa
Rakkautta kansanmurhan aikaan
Yli 40 ortodoksista pyhäkköä tuhottu Kosovon alueella
Kriisikattilat ja uskonnot maailmanpolitiikassa
Triesten-Dubrovnikin lentosarja peruttiin : Kosovon kriisin väistämätön seuraus
Kosovon sota
Suomalaisten kovat paikat : Länsi-Balkan 1992-2008
