http://www.yso.fi/onto/yso/p26040 työtoverit
työtoverit työtoverit
Vain muutaman neliön tähden
Tampereen työväenopiston toverikunnan säännöt
Teräsleijona : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Maahanmuuttajana suomalaisessa työelämässä : ulkomaalaisten kokemuksia työstä Turun telakalla
Todistajan kuolema
Onnen kauppaa : jännitysromaani
Punaisen merkin tanssija
Osallisuuden tunto
Askeleen jäljessä
Mustempi kuin yö
Sattumalta sinun
Joensuun Pallo-Toverit 50 vuotta 12.10.1997 : historiaa ja muistelmia 1940-50-luvuilta lehtileikkein, valokuvin ja pöytäkirjaottein
Sattumalta sinun : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Uusmediakuplan reunalla : Tampereen Iconiittien tarina
Pimeään jäänyt
”Täällä sai puhua sen, mitä kenties muualla ei” : opettajien vertaisryhmä kerronnallisena ympäristönä
Kokonainen
Sattumalta sinun[Celian äänite]
Taju kankaalla
Vain Bocelli puuttuu : komedia kahdelle tarjoilijalle
Yölintu
Pakomatka
Panssarisydän
Kahvitauot purkavat stressiä
Veressä virran vesi
"Työkaverit ovat paras asia työssä" : työhyvinvointi Ylivieskan perhepalvelukeskuksessa
Tulen sylissä
Vaarallisten kohtien mies/Tehty rikottavaksi
Eniten vituttaa työ
Monikko : tasa-arvo monimuotoisissa työyhteisöissä
Miehen tuoksu : romaani
Mietteitä elokuvasta, elokuvista ja työtovereistakin
Metsästäjä
Multiin kätketyt
Mutta minä rakastan sinua
Kilimanjaron lumet
Paljaat luut
Ammattilainen
Panssarisydän : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kuolevaksi julistettu : MP3
Aatetta, tovereita, toimintaa : Porin sos.dem. toveriseuran 20-vuotisella taipaleella 1955-1975. Puolueen askelissa kansanvallan puolesta
Ikäystävällinen työpaikka on "hyvä" työpaikka
Työtoverin kohtaaminen hoitotyön ammatissa
Unohdettu valssi
Työnilo : Sairaanhoitajien kokemuksia työnilosta
Onnellinen nainen
Teräsleijona
Ruutukuningatar
Kuka Kekkonen? : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Marokkolainen makeinen : romaani
Sattumalta sinun : MP3
Työpaikkakiusaamisesta ei ole helppo puhua
Kaksi päivää, yksi yö
Strukturaationäkökulma työkavereiden välisten vuorovaikutussuhteiden ylläpitoon
Varjoa ja aurinkoa
Tiimi : näytelmä
Kuolevaksi julistettu : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Työn imun ja työuupumuksen kehityskulut ja tarttuminen työtoverista toiseen
"TYÖKAVERIT OVAT PARAS ASIA TYÖSSÄ" : Työhyvinvointi Ylivieskan perhepalvelukeskuksessa
Mutta minä rakastan sinua : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Naantalin työväenyhdistyksen juhlajulkaisu : 1894-1947
On ilo juoda teetä kanssasi
Kielletyn hedelmän kuja
Poikkeus säännöstä
Taklattu
Mestarikokkien sänkykamarisalaisuudet
Tiivistelmä.
Mad men. kausi 7, osa 1.
Mutta minä rakastan sinua : romaani
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää maahanmuuttajien työelämää Suomessa. Päätavoitteena on saada selville ulkomaalaisten työkokemuksia ja mahdollisia ongelmia ja kehittämistarpeita Turun telakalla. Tutkimus perustui kyselylomakkeeseen, joka muotoiltiin siten, että siihen olisi mahdollista kirjoittaa vapaamuotoisesti omista ongelmista työyhteisössä jne. Yhtenä tavoitteena oli myös saada selville olisiko maahanmuuttajilla parannusehdotuksia telakan maahanmuuttajapolitiikkaan, joita telakka voisi hyödyntää. Opinnäytetyössä käydään ensin läpi teoriaa maahanmuuttajista, kotouttamisesta ja kotoutumisesta. Lisäksi selvitetään Suomen työelämää ja siinä tarvittavia taitoja. Myös maahanmuuttajien koulutusmahdollisuuksia esitellään. On selvää, että maahanmuuttajalla pitää olla kielitaitoa ja koulutusta pärjätäkseen suomalaisessa työelämässä. Maahanmuuttajan mahdollisuuksia suomalaisessa työelämässä käsitellään sekä heidän työllistymistään ja sitä edistäviä tai haittaavia tekijöitä.  Lopuksi työssä esitellään kyselyn tulokset, kehittämisehdotukset sekä omat johtopäätökseni. Johtopäätöksenä voi sanoa, että ongelmia löytyy ja telakan maahanmuuttopolitiikassa ei ole onnistuttu täydellisesti. Tutkimuksesta saattaa kuitenkin olla hyötyä ja kehittämisideoita voidaan käyttää parantamaan ulkomaalaisten ja kantaväestön suhteita telakalla.
Yhteistyö : Työväen akatemian toveriliiton 10-vuotisjulkaisu ; toim. T. E. Kujanen
Kuolevaksi julistettu
Nainen, jonka nimi on Nathalie
Kesä kasiysi
Kuiskaava tyttö
Yhteistyö : Työväen akatemian toveriliiton 20-vuotisjulkaisu ; toimittaneet Janne Hakulinen ja Hugo L. Mäkinen
Harold Fryn odottamaton toivioretki
Töissä taiteilijoiden kanssa
"Täällä sai puhua sen, mitä kenties muualla ei” : opettajien vertaisryhmä kerronnallisena ympäristönä
Minä näen pimeässä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
