http://www.yso.fi/onto/yso/p26003 ympäristötaiteilijat
ympäristötaiteilijat ympäristötaiteilijat
Pajupiiri : maisemanhoitoa ympäristötaiteena
Taiteilija elää luonnon tahdissa
Helena Hietanen, Jaakko Niemelä : Chaos & Beauty
Heijastuksia tilassa : seinätekstiili akustisen ja esteettisen viihtyvyyden luojana
Käynti
Tiivistelmä.
Bussilla suoraan taiteen äärelle : Taidelinjat-ympäristötaide-tapahtuma levittäytyy pysäkeille ja reiteille eri puolilla uutta Oulua
Yhteisötaidetta Laivajärvelle
Eurooppalainen ihminen
Filosofi Hollihaan graffitilieriössä : Isolaatio-taideteokseen päätyneen Martin Heideggerin kysymys on kysymyksistä perustavin
Ilkan patsas Ilmajoella
1/2 : yhden suhde toiseen. No. 1/2009
Itse tehty elämä - ITE = DIY lives
Rautapuisto
Mieli kuva : Mäntän kuvataideviikot 17.6.-19.8. 2001.
Ainalinpään teos arvostettuun kasvitaiteen museoon
ITE rajoilla
Taidetta julkiseen tilaan : Brinck, Latva-Somppi, Turpeinen = Art in public spaces
Intohimona käsillä tekeminen : kuvanveistäjä Jaakko Pernun ympäristötaideteos Vellikello kilahtaa hienovaraisesti /.
Veden jäljillä : kuvaamataidon opas vesitien kulkijoille
Kansanmusiikin ammattilaiset : taloudellinen tilanne ja toimintaympäristö
Taidetta suunnitteluun : taidehankkeet ja taidetoiveet suomalaisessa kaupunkisuunnittelussa
Helsinkiläiset taiteilijat : taiteilijakunnan rakenne sekä työ- ja elinolot
Taide 78 : Taiteen kuvat ja kuviot - Katsaus nykytaiteemme tilanteeseen. 1978
Tiivistelmä: Aika nähdä itsensä - ympäristökokemukset taiteilijan teoksissa.
Tiivistelmä:.
Hannu Siren : kuvanveistäjä = sculptor = scultore
Seitsemän tietä taiteeseen : maalareiden kehityskertomuksia
Ikuinen paluu : Suomen kuvanveistäjäliiton kesänäyttely Korkeasaaressa 2.6.-2.9.2001 : Jaroslav Gryta, Jussi Heikkilä, Anu Kiiskinen, Katsu Koivisto, OLO, Pekka Pitkänen, Jyrki Siukonen, Ossi Somma ja Anu Tuominen
Yrityksiä nostaa kivi
Muuttuva jäämuuri : kirjallinen dokumentointi ajan vaikutuksesta teokseen
Arjen luovuus muokkaa elinympäristöä : taideympäristöt: Kosti Ahosen taidetalon veistospiha
Spiraali, keskus ja reunat
Tiivistelmä: Taidetta talkoilla : yhteisötaidetta Nivan niityiltä.
Kaapelitehdas taiteilijoiden kokemuksissa
Coahkka igeassu: Luonddus : sa gastallan Nils-Aslak Valkeapää diktadujiiguin
Taidemaailmassa vai taiteen kentällä? : Beckerin ja Bourdieun empiirisestä soveltamisesta
Tiivistelmä:Puun ja kuoren välissä - paikkasidonnainen ympäristötaide taidekäsityksen uudistajana.
Syksyinen luonto kutsuu keruuretkelle
Taiteilijatoimenkuva-työryhmän muistio
Taiteilija luonnon suojeluksessa : Anni Rapinoja kokoaa Maaäidin arkistoa: lehtiä, siemeniä, papanoita, höhtyviä, suovilloja..
Vuoden uutistapahtumat kuvina. 2002
Missä : koko ajan silmien edessä olevan näkyväksi tekeminen
ITE käsillä
Äidin tanssikengät : Kaarina Kaikkosen taide : Kaarina Kaikkonen's art = Mother's dancing shoes
Kuorma-auton ratista korualan oppiin : Kun osatutkinto edellytti esilläoloa, Seppo Vainikainen teki korusarjan  kansanedustajalle Linnan juhliin
62 40`00``N  27 02`12``E : kuvat ympäristön tulkkeina
Ympäristön taide
Meksikon raharikkaat ihastuivat Pernuun : ympäristötaiteilija Jaakko Pernu teki puisen Tiimalasin yksityiselle golfkentälle
Luonnossa : vuoropuhelua Nils-Aslak Valkeapään tuotannon kanssa
Leena Valkeapää väittelee Aalto-yliopistossa
Lappeenrantalaiset taiteilijat saivat ympäristöpalkinnon : Sirpa Hynnisen ja  Vesa-Ville Saarisen teosta kehutaan keveydestä
Maaginen maisema
Taiteen etiikka
Ympäristöjä : VII Mäntän kuvataideviikot 16.6. - 18.8.2002
Yllätyksiä pitkin Pikisaarta
Aika nähdä itsensä : ympäristökokemukset taiteilijan teoksissa
Taivaansiivooja luutii Italian taivasta : Oulun läänin taidepalkittu Anni Rapinoja tutustui suojeltuun ginestraan eli piiskaherneeseen
Osallistava mediateos Jotain muuta : kokemuksia kuvien jakamisesta julkisessa kaupunkitilassa
Urajärvi - koti kauneudelle ja aatteille : kirjailijoita Urajärven kulttuuriympäristössä
George Steinmann : dokumentoiva julkaisu George Steinmannin Hagaldom-näyttelystä Porin taidemuseossa 8.4.-14.5.1989
Lavastettu muotokuva : mikä tekee kuvasta lavastetun?
Vihreä talo : graafisen ulkoasun suunnittelu ympäristökasvatusalan yritykselle
Puun ja kuoren välissä : paikkasidonnainen ympäristötaide taidekäsityksen uudistajana
Yhdeksän taiteilijaa
Muovivyöry
Maastotutkimuksia = Terrain studies
Taidetta talkoilla : yhteisötaidetta Nivan niityiltä
Kuvataiteilijan työsuojeluopas
Tämän kosken lapset : dokumentti Tapperin taiteilijaveljeksistä
Jängällä ja värkkäämössä
Taiteilijan elämänkulku : tutkimus nuorista taiteilijoista 2000-luvun Suomessa
Taiteilija sielu näkyy kaikkialla
Anni Rapinojan riippuva puutarha : hailuotolainen ympäristötaiteilija on koonnut luonnon ihmeitä myös ansariinsa
Hyviä kysymyksiä : eettinen erityistaidetoiminta
Erään jokinostokurjenpolven tarina
Yritysesitteen graafisen ulkoasun suunnittelu : Kuinka valmistaa ideasta onnistunut painotuote?
Kosketuksia : ympäristötaideteos ajan kuvaajana
