http://www.yso.fi/onto/yso/p26030 muotoilutoimistot
muotoilutoimistot muotoilutoimistot
Kilpailu tuotti jatkoa Palaset-sarjaan
Työtuoli - ajan tuote
Systeemianalyysit muotoilutoimiston liiketoimintastrategian kehittamisen työkaluna
Tosiasioita Norjasta
Käytännön muotoilupolitiikkaa
Yrityskatsaus 2015 : haasteena uudistuminen
Helsingin kaupunki on aloittanut vuonna 2007 Kauppatorin ympäristön elävöittämisprosessin, jonka tarkoituksena on lisätä Helsingin matkailullista vetovoimaisuutta. Keväällä 2009 valmistunut Helsingin kaupungin matkailu- ja kongressitoimiston matkailuneuvonnan päätoimipisteen toimitila- ja palvelukonseptiuudistus on osa elävöittämisprosessin toimenpiteitä. Helsingin matkailustrategiassa matkailuneuvonnan uudistuksen päämääräksi on asetettu toimiva ja elämyksellinen matkailijakeskus, joka on jo itsessään houkutteleva vierailukohde. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää matkailuneuvonnan toimitila- ja palvelukonseptiuudistuksen ratkaisujen toimivuutta seuraavista näkökulmista: kuinka hyvin matkailustrategiassa määriteltyyn tavoitteeseen on päästy, vahvistaako matkailuneuvonnan uusi palvelukonsepti Helsingille luotua matkailubrändiä ja löytävätkö matkailijat matkailuneuvonnasta hakemaansa tietoa. Tutkimus on tehty toimeksiantona Helsingin kaupungin matkailu- ja kongressitoimistolle.    Tutkimus suoritettiin matkailuneuvonnan toimitiloissa elo-syyskuussa 2009. Kyseessä oli empiirinen tapaustutkimus, jonka tutkimusmenetelminä käytettiin rinnakkain kvalitatiivisen eli laadullisen tutkimuksen havainnointia sekä kvantitatiivisen eli määrällisen tutkimuksen kyselyä. Tutkimuksen toteutus oli kaksiosainen: Ensimmäisessä vaiheessa kerättiin tietoa matkailuneuvonnan uusitusta palvelukonseptista havainnoimalla ulkopuolisena matkailuneuvonnan toimitiloissa palveluprosessien vaiheita. Toisessa vaiheessa toteutettiin kontrolloitu kyselytutkimus matkailuneuvonnassa vieraileville ulkomaalaisille matkailijoille, jonka avulla selvitettiin matkailijoiden mielipiteitä uusitusta matkailuneuvonnasta.     Matkailuneuvonnan uusittu palvelukonsepti on tutkimustulosten mukaan toimiva ja asiakkaiden tarpeet huomioonottava kokonaisuus, joka osaltaan vahvistaa Helsingin matkailubrändin elementtejä. Toimitilojen moderni sisustus ja nykyteknologiaa hyödyntävät informaationjakamisratkaisut luovat matkailuneuvonnasta viihtyisän paikan, jossa on mukava asioida. Valitettavasti palvelukonseptissa olennaisessa osassa olevaa nykyteknologiaa ei kuitenkaan ole vielä onnistuttu käyttämään matkailuneuvonnan elämyksellisyyttä ja vetovoimaisuutta lisäävänä tekijänä. Matkailuneuvonnan ja Cafe Jugendin välistä yhteistyötä ei myöskään ole osattu organisoida molempia osapuolia hyödyttävällä tavalla. Uusittu palvelukonsepti on asiakaslähtöinen ja se edistää Helsingin seudun matkailuinformaation saatavuutta. Pienten jatkokehittämistoimenpiteiden avulla kyetään parantamaan entisestään matkailuneuvonnan palvelukonseptin toimivuutta, lisäämään asiakastyytyväisyyttä sekä edesauttamaan elämysten syntymistä.
Annikki Tapiovaara, sisustusarkkitehti
Sosiaalitoimisto 2.0 : kuinka teemme sosiaalitoimistosta voimauttavan paikan?
Tiivistelmä.
Ideasta tuotteeksi : miten insinöörit keksivät suunnitelmallisesti
Toimistosta tuttu : Martela kuusikymmentä
Opinnäytetyön toimeksiantona oli uudistaa Mainostoimisto Adelen Ky:n visuaalinen ilme vastaamaan yrityksen nykyisiä arvoja. Ilmeen käyttötavat ja rajoitukset koottiin yhtenäiseksi graafiseksi ohjeistukseksi. Raportissa tutustutaan design managementin käsitteeseen ja visuaalisen ilmeen hallinnan tärkeyteen. Suunnitteluun vaikuttivat asiakkaan näkemykset ja toiveet. Mainostoimistolle on erittäin tärkeää erottua kilpailijoistaan ja hallita oma visuaalinen ilmeensä. Toimiston oman ilmeen ja brändin hallintaa ei kannata aliarvioida, koska se toimii samalla myös yhtenä työnäytteenä.   Prosessin tuloksena mainostoimistolle syntyi uusi ja yhtenäinen visuaalinen ilme, joka sisältää uuden liikemerkin, lomakkeiston, opasteita ja autoteippauksia. Ilme on koottu graafiseksi ohjeistukseksi.
Professori Antti Nurmesniemi: menestys edellyttää yhteistyötä
Maailmanmies
Parasta ennen
Asuinkerrostalo Tila = Tila housing, Helsinki
Muotovaliot
Yksityisten muotoilupalvelujen tilanne ja kehittämistarpeet Päijät- ja Kanta-Hämeessä
Muotoilupalvelujen verkostokylä sijaitsee Etelä-Helsingissä
Toimitila- ja palvelukonseptiuudistuksen toimivuus Helsingin kaupungin matkailu- ja kongressitoimiston matkailuneuvonnassa
"Mummut menee ihan minne vaan" : eläkeläisten ostokäyttäytyminen matkatoimistoissa
Käyttäjälähtöiset suunnittelumenetelmät sekä osallistava suunnittelu muotoilukonsultoinnin osana
Sähköpylvään uusi elämä
Markkinointiviestinnän johtaminen
Kalustemuotoiludesign
Riisuttua kauneutta : Bare beauty
Eljas Perheentupa, vuoden teollinen muotoilija
Mitä muotoilija mainostaa
Muotoiltuja toimijoita : tapaustutkimus toimistotuolista
Palvelulogiikka ihmiskeskeisen strategian laadinnassa : Pienen muotoilutoimiston haasteet
Kameleontin aika : Skanno 50
Muotoiltuja toimijoita. Tapaustutkimus toimistotuolista
Mainostoimiston visuaalisen ilmeen uudistaminen ja yrityskuvan hallinta graafisen suunnittelun keinoin
Muotoilun toimialakartoitus 2006
Mainostajan hakemisto
Muotoilutoimisto LUDin liiketoimintamalli
Artikkelissa tarkastellaan, miten toimistotuolin muotoilu- ja suunnittelutyössä on läsnä käsitys tuolin tulevasta käyttäjästä. Lisäksi analysoidaan niitä keinoja, joilla toimistotuolin ja tulevien käyttäjien identiteettiä muotoillaan ja miten nämä ”muotoilut” saadaan vaikuttamaan luonnollisilta. Artikkelissa avataan myös sitä, minkälaisten kontekstien, keinojen ja vaiheiden kautta toimistotuolille tehdään design-objektin status. Tutkimuksen haastatteluaineistot ja kokoustaltionnit on kerätty toimistoympäristöihin kalusteita ja sisutusratkaisuja tuottavassa yrityksessä. Tutkimus ammentaa analyyttisiä ideoita diskurssianalyyttisestä lähestymistavasta ja monipaikkaisesta etnografiasta. Tutkimus tuo esille, miten ajatus taloudellisia resursseja säästävästä avotoimistosta käännetään yrityksessä visioksi esteettisestä ja vähemmän hierarkkisesta kohtaamistilasta, joka merkityksellistyy harkittuna muotoiluna ja entistä avoimempina tilaratkaisuina. Hierarkiattomuus merkitsee visiossa sitä, että kaikki ovat yhtä lailla tyylitellysti näkyvillä. Tapaustutkimuksen avulla artikkeli pyrkii havainnollistamaan, miten ymmärtääksemme nykyaikaista työelämää meidän tulee myös ymmärtää sen materiaalisen järjestämisen muotoja..
Ben af Schultén ja Artekin traditio = Ben af Schultén and the Artek tradition
Yksilöllinen työhuone
Nykyaikainen markkinointiviestintä
Miten luot kansainvälisen designtoimiston?
Martela maraton : 50 vuotta konttorikalustamisen kehitysprosessia
Suunnittelijat visualisoivat tulevaisuutta
Lyhty, Lyhty-talo, Helsinki = Lyhty-house
Sisustusarkkitehtitoimiston uusi liiketoimintamalli
Muoto on messun arvoinen
2014 Opinnäytetyö toteutettiin tamperelaiselle Muotoilutoimisto LUDille. Sen tavoitteena oli kehittää Muotoilutoimisto LUDia ja luoda valmiuksia suurempien suunnitteluprojektien toteutukselle. Opinnäytetyön aikana luotiin perustuksia uudenlaiselle liiketoiminnalle ja pohjustettiin yritystoiminnan siirtymistä b-to-b -markkinoille.     Muotoilu mielletään usein ainoastaan tuotteen ulkonäön muokkaamiseksi, mutta se on paljon muutakin. Muotoilua käytetään tekemään tuotteet ja palvelut helpommin ymmärrettäviksi luomalla tuotteille brändin mukainen muotokieli ja ilme. Opinnäytetyön aikana tutustuttiin muotoiluun yleisesti, tilasuunnittelun eri ulottuvuuksiin, monitilatoimiston määritelmään sekä hiljaisen tiedon jakamiseen tilassa.     Opinnäytetyöprosessin aikana kehitettiin myös omaa liiketoimintaosaamista liiketoimintamallin ja erilaisten arvonluontitapojen kautta. Kehittämistyössä nousi esille verkostomaisen toiminnan tärkeys, mikä on pienelle suunnittelutoimistolle elinehto ja antaa mahdollisuuden suurempien suunnitteluprojektien toteuttamiselle.     Opinnäytetyön aikana luotiin Muotoilutoimisto LUDille uusi liiketoimintamalli. Se toteutettiin käyttämällä Business Model Canvas -työkalua. Muotoilutoimisto LUDin Blueprinting-prosessikaavio, suunnitteluprosessi sekä Business Model Canvas ovat opinnäytetyössä liitteinä ja luottamuksellisia.     Asiasanat: muotoilu, tilasuunnittelu, liiketoimintamalli, Business Model Canvas
