http://www.yso.fi/onto/yso/p26024 kuurojenpapit
kuurojenpapit kuurojenpapit
Kuurojen videotiedote 6/2008
Uskonnon opetus kuurojenkoulussa : tutkimus Turun ja Jyväskylän kuurojenkoulujen uskonnon opetuksesta vuosina 1963-1965
KIRKON KUUROJENTYÖ 100 VUOTTA -- Alopaeus, Nyberg, Paunu, Savisaari - mikä asia näitä herroja yhdistää? He ovat kaikki olleet kirkon kuurojentyön edelläkävijöitä, kuurojen omia pappeja. Kuurojenpapit ja diakonissat ovat auttaneet kuuroja vuosikymmenten ajan, silloin kun ei vielä ollut tulkkeja tai kuntoutussihteerejä. Liity seuraamme kirkon kuurojentyön 100-vuotisjuhlaan
Matkapapin matkassa : Kustaa Aadolf Nyman kuurojen matkapappina Suomessa 1908-1927
Carl Henrik Alopaeus aistivammaistyön uranuurtajana Suomessa
Matkalla : kirkon kuurojentyö 100 vuotta
Hiljainen seurakunta
Sielunhoitajat sillanrakentajina : kirkon kuurojentyö 1896-1982
