http://www.yso.fi/onto/yso/p26059 kirkon jäsenyys
kirkon jäsenyys kirkon jäsenyys kirkonjäsenyys kirkkoon kuuluminen
Seurakunnan luottamushenkilön perustieto 2007 : yhdessä enemmän
Yhteisöpoliittinen vaikuttaminen EU:ssa : Euroopan kirkot ja Turkin EU-jäsenyys
Suomalaisten uskonnollisuudesta 1982
Siksi kuulun kirkkoon
Avoimen kirkon puolesta : keskustelua kirkon olemuksesta ja jäsenyydestä Ruotsissa 1800-luvulta nykypäiviin
Kaikkien kirkko?
Sinua varten : kirkkoonliittyjän kirja
Takaisin kirkkoon : tutkimus aikuisena kirkkoon liittyneistä Tampereella 1996-2006
Kirkossa pelkän perinteen vuoksi? : tutkimus kirkon jäsenyyteen sitoutuneista
Kirkon kynnykset : sitoutuminen ja kirkon jäsenyys = Mikkelin hiippakunnan synodaalikirja 1998
Tiivistelmä.
Euroopan unioniin liittyviä eettisiä näkökohtia : selvitys Suomen evankelis-luterilaisen kirkon käyttöön elokuussa 1994
Uskonnonvapauslaki ja lapsen uskonnollisen aseman määräytymisperusteet
Seurakuntalaisen käsikirja
Kohti Pyhää : uskontojen kohtaaminen kirkollisissa toimituksissa
Kuinka päädyin evankelis-luterilaisen kirkon jäseneksi?
Luopumisen aika : kirkosta eroaminen sosiaalisena ilmiönä
Leikkauspintoja kirkon jäsenyyteen
Uskonnollisuuden ja kirkollisuuden muutoksia toisen maailmansodan jälkeisessä Suomessa
"Eihän isä lastaan hylkää!" kahdentoista suomalaisen kirkosta vieraantuneen evankelis-luterilaisen kirkon jäsenen jumalakuvan elementtejä
Isänmaallisuus ja kirkon jäsenyys
Kirkosta eroaminen - kenen syy?
Esseitä inhimillisen päoman kehityksestä, palkkadynamiikasta ja kirkkoon kuulumisesta
Taidetoiminnallinen jumalanpalvelus
Metodistikirkon käsikirja
Laadukas kirkko : Laatu- ja asiakkuusajattelun mahdollisuudet ja haasteet Suomen evankelis-luterilaisessa kirkossa
Viron kylmä sota : pamfletti
Rakennetaan suvaitsevainen ja moniarvoinen, ihmisten näköinen kirkko : tutkimus Tulkaa kaikki -liikkeen aktiivijäsenten osallistumisesta ja vaikuttamisesta uudistusliikkeessä
Civitas dei : missiologinen keskustelu Jumalan valtakunnan murtautumisesta maailmaan
Miksi Englanti ei ole enää kristitty maa?
Alamäessä : kansankirkon kriisi
Kirja-arvostelu
Ortodoksiseen kirkkoon liityttiin jälleen vilkkaasti : vuoden 1994 väestötilasto
Kadonnutta aikaa etsimässä : suomalaisten uskonnollisuuden muutos
Vieraantunut vai pettynyt? : kirkosta eroamisen syyt Suomen evankelis-luterilaisessa kirkossa
Entinen suomalainen, nykyinen pakana
Uskonnon kahdet kasvot : mielenterveyden tuki vai taakka
"Arvostan mutta eroan" : kirkosta eronneiden palaute vuosina 2012-2014
Iltaruskon kristillisyyttä kaikissa väreissään : kirkkoherrra Martin Dudleyn haastattelu Lontoossa 7.9.2013
Oman kirkon tulee olla oma kaikille
Ihanne ja todellisuus : jäsenyyteen sitoutuminen Suomen evankelis-luterilaisessa kirkossa 1960-luvulta 2000-luvulle
Nokkapokka : Jäsenten vai kaikkien kirkko
Haastettu kirkko : osallisuus, yhteisöllisyys, usko
Kirkkoon kuuluminen Helsingin osa-alueilla
Puolan katolisen kirkon uudet julkiset roolit EU-kontekstissa ja niiden yhteiskunnallinen merkitys
"Miten yhdistyminen onnistui?" : Taivallahden ja Töölön seurakuntien yhdistymisprosessin arviointi Anneli Valpolan esittämän mallin mukaisesti
Maahanmuuttajien jäsenyys seurakunnassa ja kirkkolainsäädännön tarkistaminen : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piispainkokouksen 12.2.2002 asettaman työryhmän mietintö
Lauma ja lampaat : seurakunnan jäsentiedot Baijerin maakirkossa
Kirkon pyhistä toimituksista : ortodoksiseen kirkkoon liittyminen. 24.
Mihin kirkkoa tarvitaan - elämämme taitekohdat
Iäisyyskysymysten äärellä
Uskonnonvapauskomitean mietintö = Religionsfrihetskommitténs betänkande
Miksi kuulua kirkkoon? : espoolaisten kirkkoon sitoutuminen 1990-luvulla
Käännyttämistä vai kääntymystä? : vallankäytön ja kristillisen todistuksen suhde
Yhteenveto uskonnonvapauskomitean mietinnöstä (KM 2001:1) saaduista lausunnoista : [lausuntokoonnos]
Keuruulla vuonna 1977 rippikoulun käyneiden kokemuksia seurakunnan jäsenyydestä
Seurakuntaliitos jäsenen silmin : jäsentutkimus rakennemuutosseurakunnissa
Kirkosta löytyi koti koko perheelle
Uskonnonvapauslaki, hautaustoimilaki, peruskoululaki 13 § : kriittinen tutkimus
Haastettu kirkko : Suomen evankelis-luterilainen kirkko vuosina 2008-2011
Kirkosta kiinni!
Kansankirkon myytinmurtajat
Kuin vettä metsälähteestä
Kansankirkon jäsenyys Einar Billingin ja Gustaf Wingrenin teologiassa
Ortodoksiseen kirkkoon liittyminen : "vennään uskoisesta" tuhansien suomalaisten hengelliseksi kodiksi
Uusi aamu koitti koko perheelle
Inkerin kirkon nousu kommunistivallan päätyttyä
Eräs matka ortodoksiseen kirkkoon
Valamon luostari ja kirkkoon liittyjät
Kirkko on hengellinen kotimme
Syntyperältään käännynnäinen
Osallistuva luterilaisuus : Suomen evankelis-luterilainen kirkko vuosina 2012-2015 : tutkimus kirkosta ja suomalaisista
