http://www.yso.fi/onto/yso/p26079 klamydia
klamydia klamydia
Pysäytä klamydia : Internet-sivut Terveysnettiin
Klamydian veri ei vapise
Hengitysteiden klamydiainfektiot - yleisimmät klamydiainfektiot
Sukupuolitautien hoitokäytäntöjen muutokset ja näkymät
Kohdunkaulan solumuutokset ja tulehdukset yhä yleisiä teini-ikäisillä
Sukupuolitaudit : näkymätön vaara
Tippurikvartetti
Sepelvaltimotauti saattaa talttua antibiooteilla : korkea aika hoitokokeiluille
Isi haisee rokkenrollilta
Kötinää!
Salakavala klamydia
PCR-menetelmän kehittäminen keuhkoklamydian toteamiseksi
Sukupuolitautien epidemiologia
Tiivistelmä kuvailulehdellä.
Seksuaaliterveyttä ammattiopiston nuorille  : Mukaillen Suomen Punaisen Ristin Kumikoulua
Klamydia on yleinen nuorten tauti Suomessa
Keuhkoklamydian yhteys arterioskleroosiin varmistumassa
Tietämättömyyttä vai onneen luottamista?
"Klamydia on ihan juntti bändi!" : 9. luokkalaisten tietämys klamydia-infektiosta ja sukupuolitautien luonteesta
Lista. 1999/10/21
Chlamydia pneumoniae ja sen aiheuttamat taudit, osa 2 : krooniset klamydiainfektiot
5 kappaletta.
Chlamydia pneumoniae -reaktiivisten solujen osuuden määrittäminen kaulavaltimon ahtauman T-soluista
Pää kiinni painajainen
Klamydia muistaa kuulasateen käyneitä
Miten klamydiaa seurataan valtakunnallisesti?
Chlamydia pneumoniae ja sen aiheuttamat taudit I : klamydiainfektioiden akuutit taudinkuvat
Klamydian diagnostiikka tänään : pääkirjoitus
Klamydia silmässä?
Syksy aivastuttaa kissaakin
8 kappaletta.
Streptokokki vai klamydia?
27 kappaletta.
Chlamydia trachomatiksen diagnostiikka
Chlamydia trachomatiksen seulonta ehkäisyneuvolassa ja uuden pikatestin soveltuminen siihen
Klamydia on luihu bakteeri ja uhkaa erityisesti nuoria : seksielämän hankala vastapeluri
Musiikki-TV: Lista. 2007/09/05
Chlamydia pneumoniae vasta-aineiden esiintyvyys suomalaisilla lapsilla
Jubelium! : kokoelma
Usvaputki
Klamydiainfektion seulanta perhesuunnitteluneuvolassa
Masturbaatio ilman käsiä
Klamydiainfektiot ja immunologinen puolustus
Atooppinen ihottuma ja klamydia kuriin
Hedelmällisyys vaarassa !.
Sisäsynnytintulehduksen diagnostiikka ja hoito - tärkeä haaste lapsettomuuden ehkäisyssä
Keuhkoklamydia-bakteeri selviytyy ihmisen immuunipuolustuksen soluissa
Säynäväynäviä
Heppi keippi
Klamydiaseulonnan kustannusvaikuttavuus
"Kun sen saa, se kummittelee taustalla monta vuotta." : Potilasohjeet naisten yleisimmistä sukupuolitaudeista
Klamydiaepidemia jatkuu - muut sukupuolitaudit lähes ennallaan
Klamydia : ikuinen piikki lihassa
19 kappaletta.
Klamydia altistaa sydäninfarktille
...Ja käsi käy
Klamydiariskitesti opiskeluterveydenhuollon asiakkaille
Suomi on sun
Nyt riehuvat virusperäiset sukupuolitaudit
Älä pelkää
Älpee : Klamydian 1-vuotis levytys
4 kappaletta.
Klamydiaepidemian taltuttamiseksi tarvitaan seulontaa
Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää klamydiainfektion yhteyttä tahattomaan lapsettomuuteen käyttämällä hyväksi Terveys 2000 – tutkimuksen kyselyaineistoa ja seeruminäytteitä. Lapsettomuus koskettaa n. 15 % suomalaisista ja klamydian tiedetään vaikuttavan heikentävästi hedelmällisyyteen. Klamydian esiintyvyyden kasvu on viime vuosina tasaantunut, mutta toistuvien infektioiden määrä on noussut. Tavoitteena oli selvittää, mikä on sairastetun klamydiainfektion tai klamydiavasta-aineiden yhteys lapsettomuuteen ja raskausongelmiin sekä esimerkiksi muiden sukupuolitautien esiintyvyyteen. Tapauksiksi valikoituvat ne vastaajat, jotka raportoivat sairastaneensa klamydian tai kärsineensä lapsettomuudesta. Tapausten joukossa miehet raportoivat sairastaneensa klamydiainfektion hiukan useammin (33,1 %) kuin naiset (29,1 %), vaikka tämä tulos lienee harhaanjohtava johtuen naisten todennäköisestä aliraportoimisesta koetun klamydiainfektion suhteen. Seeruminäytteistä analysoitiin klamydiaspesifiset anti-MOMP ja anti-HSP60 IgG vasta-aineet. Näytteitä analysoitiin yhteensä 726 tapaukselta ja 738 verrokilta, joista kaikki olivat iältään 30–60 –vuotiaita. Klamy-diaspesifisiä IgG -vasta-aineita oli merkitsevästi useammin tapauksilla, jotka ilmoittivat sairastaneensa klamydiainfektion (naisilla p<0,001 ja miehillä p<0,05), mikä tukee vasta-aineanalyysien soveltuvuutta sairastetun klamydiainfektion tutkimiseen. Sekä naiset että miehet huomioiden, klamydiaspesifisiä vasta-aineita oli merkittävästi useammin tapauksilla (23,7 %; 172/726) kuin verrokeilla (14,1 %; 104/738; p<0,001), ja merkittävästi useammin sekä tapausnaisilla (tapaukset 26,9 % ja verrokit 16,1 %; p<0,001) että tapausmiehillä (tapaukset 17,5 % ja verrokit 10,6 % vastaavasti; p<0,03). Vasta-ainetuloksen perusteella voidaan päätellä klamydiainfektion olevan alentuneen hedelmällisyyden taustalla korkeintaan noin viidenneksellä tapauksista. Tutkimuksessa havaitsimme että klamydiainfektion sairastaneilla naisilla oli enemmän keskenmenoja ja kohdunulkoisia raskauksia kuin verrokeilla. Raskaudenkeskeytyksiä oli enemmän niillä naisilla, jotka olivat sairastaneet klamydiainfektion. Myös muita sukupuolitauteja oli enemmän miehillä ja naisilla, joilla oli klamydiainfektiotausta. Tulos sopii siihen, että klamydiainfektiota pidetään yleisesti merkkinä seksuaalisesta riskikäyttäytymisestä.
Flotilliini-1 ja Chlamydia pneumoniae -infektio
Chlamydia pneumoniae on monen taudin takana
Klamydia : palkittua kulttuuri- ja yrittäjähenkeä
Klamydiainfektioiden pikadiagnostiikan karikkoja
Klamydia helpompi ehkäistä kuin tunnistaa
Tiivistelmä.
Klamydiainfektion yhteys lapsettomuuteen naisilla ja miehillä
Kuuma iskelmä paraati : herkkuja silakasta
Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoitus oli valmistaa selkeät, kuvalliset potilasohjeet klamydia- ja vuorokausivirtsanäytteenottoon. Fimlab Laboratoriot Oy toivoi saavansa kyseiset potilasohjeet, koska niitä ei ole aiemmin tehty. Kuvallisten potilasohjeiden tarkoitus on helpottaa asiakaspalvelutilannetta, jossa laboratoriohoitajalla ja asi-akkaalla ei ole yhteistä puhekieltä. Virtsanäytteiden ohjaus on haastavaa, kun sanallinen kommunikointi ei onnistu. Asiakkaan kulttuuritausta tuo lisäksi oman haasteensa ohjaustilanteeseen. Kuvallisten potilasohjeiden tavoitteena on parantaa asiakkaan ohjausta ja näin parantaa tuloksien luotettavuutta.    Raporttiosa sisältää tietoa erilaisista kulttuureista ja kulttuurin vaikutuksesta asiakaspalvelutilanteeseen. Lisäksi raporttiosaan on kirjoitettu potilasohjeiden valmistamisessa huomioitavia asioita. Klamydia- ja vuorokausivirtsanäytteenotto-ohjeet on kuvattu mahdollisimman tarkasti. Virtsanäytteiden laatuun vaikuttavat asiat on kerrottu omassa luvussaan.    Molemmat kuvalliset potilasohjeet ovat A5 -kokoisia. Potilasohjeita on muokattu useamman kerran eri henkilöiden antaman palautteen perusteella. Kuvalliset potilasohjeet on valmistettu valokuvaamalla ja osa kuvista on tehty piirtämällä, koska valokuvaus olisi ollut intiimisyistä mahdotonta. Kuvalliset potilasohjeet sisältävät englanninkielisen ohjeistuksen. Tekstityksellä voidaan parantaa annetun ohjauksen laatua. Klamydiavirtsanäytteenotto-ohje sisältää seitsemän valokuvaa ja vuorokausivirtsankeräysohje 12 valokuvaa. Potilasohjeiden huolellinen läpikäyminen asiakkaan kanssa on tärkeä keino parantaa potilasohjeiden ymmärrettävyyttä ja siten saadun virtsanäytteen laatua.    Tavoitteena oli valmistaa potilasohjeet, joissa ei ole tulkinnanvaraa. Tavoitteeseen ei ihan päästy, koska potilasohjeissa olevista valokuvista osa on mahdollista tulkita eri tavoilla. Jatkotutkimusehdotuksena on valmistettujen potilasohjeiden testaus työelämässä. Potilasohjeiden testaus laboratorion asiakkailla, antaa tietoa niiden käytettävyydestä ja toimivuudesta. Valmistamani kuvalliset potilasohjeet voisi tehdä myös muilla kielillä kuten arabiaksi. Jatkotutkimusehdotuksena on myös muihin näytteenottoihin liittyvien kuvallisten potilasohjeiden valmistaminen.
Klamydia urogenitaali-infektioissa
Typpioksidin määritys hiirien seerumeista keuhkoklamydiainfektion aikana sekä fenolisten yhdisteiden ja kasviuutteen vaikutus typpioksidipitoisuuteen
Klamydia : vahvaa kolmisointupunkkia
Ripota mun tuhkani Kyrönjokeen
[Levyarvostelu]
Chlamydia trachomatis ja Gen-probe PACE 2 menetelmä
Klamydiainfektiot ja syöpä
1 kappale.
Lista. 1998/10/15
Laajassa käytössä olevat testikitit eivät löydä kaikkia Chlamydia trachomatis -variantteja
Enterovirusinfektiot voivat olla riski myöhemmälle sydäninfarktille
Klamydian aiheuttamat silmätulehdukset
9 kappaletta.
Klamydiapotilaan hoitopolku Pohjois-Karjalan terveyskeskuksissa : kyselytutkimus klamydiapotilaan hoitajille
Chlamydia pneumoniae eli keuhkoklamydia on yleisin ihmisen klamydia. Se löydettiin ensi kerran 1960-luvulla Taiwanista. Bakteeri on ainutlaatuinen kaksivaiheisen, solunsisäisen lisääntymiskiertonsa ansiosta. Hengitysteitse tarttuva C. pneumoniae aiheuttaa Pohjoismaissa 5-7 vuoden välein laajoja, pääasiallisesti akuutteihin hengitystieinfektioihin liittyviä epidemioita kuten keuhkokuumetta. Aivan viimeaikoina on kuitenkin C. pneumoniaen aiheuttamat krooniset infektiot yhdistetty lukuisiin muihin taudinkuviin kuten ateroskleroosiin. Tutkijat ovat julkaisseet ristiriitaisia tuloksia, eikä vielä voida varmuudella sanoa, mikä on C. pneumoniaen tarkka rooli tässä kroonisessa tulehdusprosessissa. Vasta-aineiden esiintyvyydellä on havaittu eroja ikään, sukupuoleen ja maantieteellisen sijaintiin nähden.  Jo varhaislapsuudesta lähtien väestön vasta-ainetaso nousee jyrkästi murrosikään saakka, jolloin kasvuvauhti hidastuu. Vanhuusikään mentäessä, reinfektioiden seurauksena, vasta-aineprevalenssi saavuttaa noin 85 % huippunsa. Aikuisilla miehillä on vasta-aineita havaittavissa naisia enemmän ja trooppisten kehitysmaiden väestöllä enemmän kuin pohjoisempien teollisuusmaiden väestöllä. Tämä opinnäytetyö liittyy lääketieteen lisensiaatti Iina Volasen väitöskirjatyöhön ja vuonna 1990 alkaneeseen STRIP -projektiin, jonka tarkoituksena on jo varhaislapsuudesta lähtien ehkäistä elämäntapa ja ravitsemusneuvonnalla sepelvaltimotaudin riskitekijöitä. Opinnäytetyössä mitattiin EIA-menetelmällä IgG- ja IgA-vasta-aineita STRIP -projektiin kuuluvilta 199 lapselta. Tarkasteltaessa tutkimustuloksia voitiin havaita merkkejä primaari-infektioista, reinfektioista sekä ennen kaikkea vasta-ainetasojen laskusta tutkitulla ikävälillä.
20 kappaletta.
Antibioottia sepelvaltimotautiin
Klamydia : lastenlauluja isältä pojalle
Chlamydia trachomatis -infektion ilmenemismuodot ja hoito
....ja tauti leviää : osa 2
14 kappaletta.
Klamydia- ja vuorokausivirtsanäytteenoton kuvallinen potilasohje
Raskaus ja infektiot : kuvaus klamydian, B-streptokokin, listeriooosin ja toksoplasmoosin vaikutuksista raskauteen : projekti
