http://www.yso.fi/onto/yso/p26023 toimijat
toimijat toimijat
Työterveyshuollon muuttuvat verkostot : verkostoteoreettinen tarkastelu työterveyshuollon muutoksista julkisen puolen palveluntuottajien näkemyksissä
Kuka teitä tarvitsee? : toimijaverkkoteoreettinen tutkimus Kuttura-Repojoki -tiehankkeesta
Uhrihaastatteluista poliitikkojen kovisteluun : tutkimus Jokelan ja Kauhajoen koulusurmien tv-uutisoinnin kerrontatavoista
Kansallinen ISNI-hanke : nimien kansainvälisen standarditunnuksen käyttöönotto
"Eläinlääkärikunnan puolesta" : Helminen väittelee historiasta
Itsehallintaa päivähoitoikäisille
Poliittisen toiminnan logiikka : tulkinta Machiavellin virtù-käsitteestä
Miten vesi toimii : metsäteollisuuden ja vesiympäristön hybridi liitto
Näkökulmia johdon kontrolliin : ulkoista valvontaa ja subjektiivista tulkintaa
Avoimen lähdekoodin hyödyntäminen kunnallishallinnossa : toimijaverkostoteoreettinen näkökulma tietohallinnon rakenteisiin ja käytäntöihin
Strategia paikallisena käytäntönä : kaupungin virkamiehen strategiointia
Ihmisen vai luonnon suojelua? : Suomalainen elohopeakeskustelu vuosina 1968-1971
Kansainvälisen toiminnan strategiat kaupunkien toimintaympäristön kuvaajina
Objektien performatiivisuudesta : välineet ruumiintekniikan tuottajina
Polkuriippuvuus ja polun luominen lähiruuan kehittämistyössä
Terveys ja hyvinvointi on liikunta- ja kansanterveysjärjestöjen yhteinen maali
Arvi Heinonen, kurkijokelaisvaikuttaja on poissa : jälleen yksi iäisyyskutsu
Häiriö polulla : NV-perheiden hyvinvointipolun nykytilanne ja haasteet Länsi-Uudellamaalla
Saamelaisopetus Suomessa : tutkimus saamelaisopettajien opetustyöstä suomalaiskouluissa
Energiaveropaketti : poliittisen prosessin kulku ja vaikuttavimmat toimijat
Selvitys rakennusalan toimilupajärjestelmästä
Sosiaalipalveluiden kehityssuunnat
Liikuntasosiologia urheilun, liikunnan ja ruumiillisuuden jäljillä
Henkilökohtaistumisesta muutosten vaatimiseen : väkivaltaa kokeneen naisen kohtaamisen merkityksiä yhteiskunnallisille toimijoille
Sámeoahpahus Suomas : dutkamuš sámeoahpaheddjiid oahpahusbarggus suopmelaš skuvllain.
Ojasta allikkoon : ympäristönsuojelukamppailun kuvaus toimijaverkkoteorian keinoin
Mitä oli ennen MUA
Naiset Flemingin sukupiirissä
Ympäristövahinkovastuun kohdistuminen toimeksiantosuhteessa
Tytöiksi ja pojiksi : vanhempien sanavalinnat ja sukupuolen sosiaalinen oppiminen
Nuorten talousosaamisen edistäminen : opas toimijoille
Nuorten taloudellinen osaaminen : määrittelyä, toimijoita, materiaaleja
Yksityismetsänomistajien valinnat metsänhoidossa 2000-luvun Suomessa
Hei, me verkostoidutaan! : julkisella sektorilla tuotettujen verkostomaisten toimintamallien piirteistä ja jalkautumisesta luovan talouden näkökulmasta
Lapsen seksuaalinen hyväksikäyttö uskonnollisessa yhteisössä : eri tahojen toimintavelvoitteet
Jalkapallofanien toiminta ja käytänteet virtuaaliyhteisössä case: Futisforum2
Liikunnan kehittämisessä uskotaan hankkeisiin
Amigaskene, alakulttuuri tietokoneen puitteissa : kuvauksia alakulttuurin ja teknologioiden yhteenkietoutumisesta
Digitaalisen elokuvan yleisöys
Kulttuurituottaja etsii töitä / Johannes Silvennoinen, kuva: Jere Kyrö
Aktiivisempi ja viihtyisämpi koulupäivä kaikkiin kouluihin
Vallitsevia ja nousevia lähestymistapoja korkeakoulupolitiikan muutoksen tutkimukseen
Hankintaprosessin optimaalinen toteutus : case Medi-IT Oy
Saamelaiset, aikamme feministit?
Nuoret työttömät ja taistelu toimijuudesta
Kuntajohtaja vuorovaikutteisena toimijana
Kanssaolemisen valta : pohdintoja esityksen politiikasta ja vallan prosesseista asioiden kollektiivin näkökulmasta
Uusia aineksia Suomen tietoyhteiskuntastrategiaan
Seppelpartiotyöhön tarvitaan koko mies
Lääkepolitiikan valta-asemat ja lääkepoliittisten tavoitteiden oikeuttaminen Suomessa
Ihminen julkisessa maailmassa : näkökulmia julkista toimijaa ja julkison muodostumista koskeviin käsityksiin
Urheilu ja toimivat markkinat
Poliisikoordinaattori edistää kaupunkiturvallisuutta
Kylätoiminnan tiennäyttäjä : voimanainen Mirja Henttonen palkittiin vuosikymmenien aktiivisuudesta yhteisten asioiden hoidossa. Talvisin kokoukset täyttävät kalenterin
Työllisyysprojekti toimijaverkkona
Vanhustenhuolto + living lab = mahdollinen yhtälö? : Tutkimus geronteknologisen järjestelmän tuotekehitysprosessista
Koreografian maisteriohjelman kirjallisessa työssäni pyrin hahmottamaan työtäni koreografina vallan verkostossa, poliittisena toimijana ja kanssaolijana. Kuvailen kokemuksiani taiteellisen opinnäytetyöni Titled –tittelöity parissa ja avaan teokseen vaikuttaneita posthumanistisia näkökulmia. Kirjoitan henkilökohtaisesti ja sydämestäni. Pyrin tuomaan kokemukseni osaksi teoreettista maastoa, josta ammennan taiteellista ajatteluani.  Etsin kokemuksellista ruumista, joka on jaettavissa inhimillisten ja ei-inhimillisten asioiden kesken.  Kirjallisen työni ensimmäisessä ja toisessa luvussa käyn läpi Michel Foucault'n käsityksiä vallan prosesseissa rakentuvasta ruumiista. Foucault'lle ruumis historiallisten ja kulttuuristen valtapelien kenttänä purkaa luonnollisena pidetyn ruumiin, ja avaa minulle mahdollisuuden asettaa eläimen ja asian ruumis paikkaan, jossa aiemmin oli vain ihminen. Kaikki ruumiit ovat tapahtumapaikkoja, joita valtaprosessit ohjaavat ja muokkaavat.  Jane Bennet'n teoksen Vibrant matter: a political ecology of things avulla pyrin kääntämään ymmärrykseni toimijuudesta kohti asioiden elinvoimaa. Asioiden materiaalinen ruumis omaa toiminnallista kapasiteettia ilman ihmisen suoraa vaikutusta niihin. Elävän materialistisen maailmankuvan kautta, kulttuurin ja luonnon välisiä dikotomioita voidaan purkaa asioiden väliseksi kollektiiviksi.  Titled – tittelöity esityksen harjoitusprosessi rakentui kanssaolemisen teeman ympärille. Harjoittelimme kanssaolemista oman ruumiin tekstuurien kanssa, lattian, tilan, esineiden, täytettyjen eläinten, äänen ja energian kanssa. Kanssaoleminen herättää empatiaa. Kirjallisen osioni toisessa osassa avaan empatian käsitteen historiaa ja pyrin ymmärtämään kuinka ihmisen suhde eläimeen muistuttaa kolonialistista suhdetta ihmisten kesken. Koen, että empatian ja kanssaolemisen harjoittaminen voi luoda elävää materialistista maailmankuvaa. Taiteellisessa työssäni ihmisten rinnalle esiintyjiksi nousevat myös esityksen muut elementit, tila, valot, äänet, teknologia ja mukaan valikoituneet muut asiat.  Taiteellista opinnäytetyötäni ajoi näkemys laajennetusta toimijuudesta ja työryhmästä. Kirjallisen osioni kolmannessa osassa pohdin kuinka vallan prosessit muuttuivat, kun työryhmän käsite sisälsi kaikki esitykseen osallistuvat osatekijät, teknologiasta ja tilasta, asioista ihmisiin. Neljännessä luvussa pohdin kuinka Titled –tittelöity esitys rakentui asioiden esitykseksi kompositiona ja ritualistisena tapahtumana. Rituaalin sanasto avaa mahdollisuuden tarkastella esitystä moniulotteisena henkis-materiaalisena matkana.  Opinnäytetyöni taiteellinen ja kirjallinen osio kokoavat yhteen yrityksiä avata yhteiskunta asioiden ja eläinten kanssa jaettavaksi kollektiiviksi, jossa jokaisella ruumiilla on jonkin asian välittämiseen suuntaava toimijuutensa. Empatian, vastuun ja itsestä huolehtimisen kautta on saavutettavissa yhteisö, jossa kaikki osalliset tunnustetaan. Kirjallisen työni viidennessä ja viimeisessä luvussa tutkin poliittisen toiminnan mahdollisuuksia asioiden kollektiivissa Bruno Latour'n toimijuutta koskevaa ajattelua hyödyntäen sekä Jacques Rancière'n poliittisen käsitteen kautta, aistittavan todellisuuden fiktiivisen luonteen tiedostaen. Rancière'n ymmärrys politiikasta auttaa minua laajentamaan ruumiin ja toimijuuden kehyksiä myös ei-inhimillisten asioiden ominaisuuksiksi. Esitän, että globaalin yhteisön sosiaalinen koreografia on mahdollista rakentaa uudelleen.
Taiteella töissä : taiteen kentän uuden kolmannen sektorin organisaatioiden toimijuuden määrittyminen nykytaiteen suuntausten jalanjäljissä
Guggenheim Helsinki: toimijatahot vastakkain
Tulevaisuudennäkymät Enon, Kiihtelysvaaran, Kontiolahden ja tuupovaaran energiaosuuskunnissa
"Ne jotka ei pysty ihmisten töihin, menee eduskuntaan ja ministeriöihin" : Juice Leskinen epävirallisena poliittisena edustajana
Nuoret ja talousosaaminen : toimijat, kanavat ja tavat nuorten taloudellisen osaamisen edistämisessä (TOKATA) -hankkeen loppuraportti
Netti kulttuurin käsissä: tapaustutkimus kulttuurin aloilla työskentelevien netinkäytöstä
Työelämälähtöisyyden määrittäminen ja käyttäminen ammattikorkeakoulun jatkotutkintokokeilussa
Esiselvitys esittävän taiteen yhteistuotantojen kehittämistarpeista
Masasta lady lehtikuvaan : johtajan julkisuuskuvan tarkastelua Talouselämässä vuosina 1990 ja 2000
Selvitys punontapajun käytöstä Suomessa vuonna 2013
Taimistoviljelijät - Plantskoleodlarna r.y. 1939-1999
Yleisen kirjaston toimijoiden verkosto : toimijaverkkoteoria analyysivälineenä
Rakentamisen työturvallisuuteen suhtautuminen toimijoiden kokemuksina
Elitistipunkkari nauttii kontrasteista
Natura 2000 -konflikti Ilomantsissa : syitä, toimijoita ja seurauksia
Kestävän kehityksen politiikka
Yhteistoiminnan ehdoilla, ymmärryksen ja vallan rajapinnoilla:työsuojeluvaltuutetut ja -päälliköt toimijoina, työorganisaatiot yhteistoiminnan areenoina ja työsuojelujärjestelmät kehittämisen kohteina
Länsi-Uudenmaan hyvinvointitoimijoiden yhteistyö
Valta rajoittamisena ja valta hallintana : kaksi näkökulmaa sosiaalityöntekijän vallankäyttöön
Tiivistelmä.
Sähkötekniikan perusoppi. 1, Sähkö- ja työturvallisuus
Onko metropolitarinaa? Alueen toimijoiden strategiat ja metropolibrändi / Finns det en metropolnarrativ? Metropolvarumärke och lokala aktörers strategier
Mirja Henttonen palkittiin uutterasta työstään kylätoiminnan tiennäyttäjänä : Etelä-Karjalan Kylät ry: Äitsaari on aktiivinen kylätoimija
Kokemuksia kesän 2010 Asta-rajuilmasta : näkökulmia varautumisen kehittämiseen
Tutkimusta katulampun valossa : piilossa olevien, kieltäytyvien ja spekuloivien toimijoiden haasteesta Brono Latourin sosiologialle
Työturvallisuus rakentamisessa on parantunut asetettujen tavoitteiden avulla, silti tapaturmataajuus on kaksinkertainen muihin teollisuusaloihin verrattuna. Tämän tutkimuksen tavoitteena on selvittää, miten alan toimijat suhtautuvat työturvallisuuteen. Mitkä tekijät vaikuttavat tapaturmiin ja voidaanko niihin vaikuttaa? Työturvallisuutta ja asennetta on tutkittu, mutta suhtautumista työturvallisuuteen rakentamisessa ei.Tapaustutkimus (Case Study) sisältää kolme Tapausta, joita on lähestytty monimenetelmällä. Tutkimukseen haastateltiin putoamistapaturmissa vakavasti loukkaantuneita (n=10) ja alan asiantuntijoita (n=20). Lisäksi kerättiin kaksivaiheiset kyselyt opiskelijoilta Rudus (n=128) ja Pohjois-Suomen (n=44) Turvapuistoissa.Tutkimuksen perusteella voi todeta toimijoiden pitävän työturvallisuutta tärkeänä ja tavoiteltavana asiana. Suhtautuminen on kuitenkin ristiriitaista. Loukkaantuneiden mielestä työturvallisuus lähtee turvallisen työskentelyn mahdollistamisesta. Siihen tulee panostaa ja myös antaa mahdollisuus joustaa. Haasteita aiheuttavat vaatimukset tehokkaasta, laadukkaasta ja turvallisesta rakentamisesta, johon ei ole riittävästi resursseja. Turvallisuutta uhmataan mm. kiireen vuoksi, eikä riskeihin välttämättä puututa. Asiantuntijat kokevat turvallisuuden olevan yksilölähtöistä. He näkevät alan polarisoituneen turvallisuudesta huolehtiviin ja sitä laiminlyöviin yrityksiin sekä koulutettuihin ja kouluttamattomiin työntekijöihin. Alalle kaivataankin lisää pätevyyksiä. Turvallisuuskasvatukseen tulee panostaa yhä nuorempana, kuten aiemminkin on todettu.Turvallisuus on ymmärrystä ja suhtautuminen osa ammattitaitoa, mikä kehittyy kokemuksen myötä. Nuorilla ei ole kokonaisvaltaista ymmärrystä alan vaaroista. Vaikka tapaturmien syyt ovat multikausaalisia, on yksilön suhtautumisella suuri merkitys tapaturmiin. Turvapuistovierailut lisäsivät opiskelijoiden ymmärrystä työturvallisuudesta. Vierailuilla oli vaikutusta opiskelijoihin, joilla oli kokemusta rakentamisesta. Opintojen alussa olevia vierailu hämmensi ja lisäsi epävarmuutta. Turvapuistovierailun tulee olla tavoitteellinen, hyvin suunniteltu ja toteutettu – oikea-aikaisesti. Puistoissa tulee hyödyntää todellisia kokemuksia työtapaturmista ja loukkaantuneet ovat itse valmiita kertomaan kokemuksiaan ja toimimaan kokemusasiantuntijoina.
Järjestöhautomo-hanke maahanmuuttajayhdistysten kotouttajana : monikulttuurisen toimijaverkon tarkastelua
"Siinä ei siirrytä vain kynän käytöstä tietokoneen käyttöön" : museoiden kokemuksia teknologian käytöstä
Toimijoiden yhteistyö työkykyongelmien hallinnassa : ammattilaisten haastatteluihin perustuva tutkimus
Vanhuspolitiikka intressikamppailujen areenana : argumentaatioanalyysi kuntien, työntekijärjestöjen ja vanhusjärjestöjen intresseistä vanhuspalvelulain taustalla
Kohti resonoivaa urheilujohtamista
Kulttuurimatkailukohteen toimijoiden välinen yhteistyö : laadullinen tapaustutkimus Strömforsin ruukista
Yhteisöllisyys aineksina ja kytköksinä
Toimijuus soveltavan liikunnan osallistujien puheessa
Laatu ja vastuu elintarvikeketjussa : loppuraportti
Akustiikka Musiikkitalon rakennushankkeessa
Toimijat ja toimijaverkon rakentuminen kotimaisten filmielokuvien digitointiprosessissa
Mikä on urheilun oikeusturvalautakunnan toimivalta ja vastaako se lautakunnan tarkoitusta?
Rakenne ja todellisuus : rakenteen käsite, sosiaalinen kausaliteetti ja realistisen yhteiskuntateorian mahdollisuus
Vastarinnan subjektia rakentamassa : diskurssiivinen subjektituotanto omaehtoisissa kulttuurijulkaisuissa
FLEGT-lisätoimiasetuksen kansallisen toimeenpanon työryhmän muistio
