http://www.yso.fi/onto/yso/p26133 rubiini
rubiini rubiini
Arto Mellerin kielen irrallisten ainesten tehtävät tekstissä
Tämä on Sippi-Elsa, Suomen suurin rubiini
Rubiinisatakieli Oulun Hietasaaressa
Sarjamurhaaja
Koettuja : kirjat
Onnenonkijat etsivät rubiineja sorasta: punakuume
400 lajia, 30 vuotta - eikä suotta!
Kirjoja
Historiasta fantasiaan
Kristallisauva (jäätuulen laakso -trilogia osa 1). 1
Rubiinitetra loistaa hämärässä
Toinen todistaja
Kadotettujen halloween
Jäätuulen laakso -trilogia. Osa 1, Kristallisauva
Ärsyttävä orpotarina
Jäätuulen laakso -trilogia. Osa 3, Puolituisen kivi
Hopeavirrat (Jäätuulen laakso -trilogia osa2). Osa 2, Hopeavirrat
Kun rari osui kohdalle! : tunnelmia tilanteesta löytäjän kertomana : Rubiinisatakieli - taidokas piileskelijä Oulussa
Jäätuulen laakso -trilogia. Osa 2, Hopeavirrat
Kiltti huijari keittää..
Puolituisen kivi (Jäätuulen laakso -trilogia osa 3). 3
Mitä kuuluu iibiksille?
