http://www.yso.fi/onto/yso/p26144 immunohistokemia
immunohistokemia immunohistokemia
Immunohistokemialliset lihasbiopsiavärjäykset lihastautien diagnostiikassa
Immunohistokemiallisen värjäysprosessin automatisointi
Viisi vuotta immunohistokemian laaduntarkkailua : paraneeko laatu?
Agarsolublokkimenetelmä pleura- ja askitesnäytteiden immunohistokemiallisissa värjäyksissä
Selektiivisten estrogeenireseptori modulaattorien (SERM) vaikutus estrogeenireseptori alfan ilmentymiseen ihmisen maitorauhasessa : immunohistokemiallinen tutkimus
MDA-MB-231 solujen immunihistokemiallinen sytokeratiinivärjäys
Hyvän immunohistokemiallisen värjäyksen kriteerit
Immunohistokemiallisten värjäysmenelmien pystytys hiiren kudosleikkeille
Rintasyöpä on teollisuusmaissa yleisin syöpä naisilla. Se lisääntyy jatkuvasti, mutta sen ennuste paranee koko ajan. Suomessa todetaan vuosittain yli 4000 rintasyöpätapausta, joista lähemmäs 900 johtaa kuolemaan. Syöpäriskin tiedetään kohoavan vaihdevuosien jälkeisen iän saavuttaneilla naisilla. Vaihdevuosioireita hoidetaan yleisesti hormonikorvaushoidoilla, jotka sisältävät estrogeenia tai estrogeenia ja progesteronia yhdessä. Useiden tutkimusten mukaan hormonikorvaushoidot voivat kuitenkin lisätä syövän riskiä, vaikka hormonikorvaushoidon ei ole toistaiseksi todettu suoranaisesti aiheuttavan rintasyöpää. Selektiiviset estrogeenireseptorin modulaattorit (SERM) lisäävät tai estävät valikoivasti estrogeenin kaltaisia vaikutuksia eri kudoksissa. SERM-yhdisteitä on kehitelty ja käytetty jo vuosia hormonikorvaushoidoissa ja rintasyöpälääkkeenä. Tunnetuin estrogeeniantagonisti rinnassa on tamoksifeeni, jota on jo pitkään käytetty rintasyöpälääkkeenä. Se sitoutuu estrogeenireseptoreihin ja hillitsee rintasyöpäsolujen jakaantumista. Näin ollen se parantaa estrogeenireseptori-positiivisen syövän ennustetta. Viime aikoina on myös kehitetty SERM-yhdisteitä, joiden avulla voidaan estää muun muassa osteoporoosia vaihdevuosi-iän ylittäneillä naisilla. Ihmisen rintakudoksessa selektiivisten estrogeenireseptori modulaattorien vaikutukset välittyvät pääosin estrogeenireseptori alfan kautta. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia selektiivisten estrogeenireseptori modulaattorien vaikutusta estrogeenireseptori alfan ilmentymiseen ihmisen normaalissa rintakudoksessa. Tutkimus toteutettiin laboratorio-olosuhteissa immunohistokemiallisin menetelmin. Tutkimuksessa tutkittiin, onko SERM-käsittely vaikuttanut estrogeenireseptori alfan ilmentymiseen hillitsevästi vai aktivoivasti. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada lisää informaatiota siitä, miten selektiiviset estrogeenireseptori modulaattorit vaikuttavat terveen rintakudoksen estrogeenireseptoreihin ja niiden ilmentymiseen. Tutkimuksessa käytettiin Turun Yliopistollisessa keskussairaalassa suoritettujen rinnan pienennysleikkausten leikkausmateriaalia. Kudospaloja viljeltiin 7-14 päivää ja käsiteltiin erilaisilla selektiivisillä estrogeenireseptori modulaattoreilla. Näytteistä tehtiin histologisia parafiinileikkeitä, joista estrogeenireseptori alfan ilmentyminen paikannettiin immunohistokemiallisella värjäyksellä. Värjäystulosten mukaan selektiiviset estrogeenireseptori modulaattorit, riippuen käytetystä yhdisteestä ja sen pitoisuudesta, joko lisäävät tai vähentävät estrogeenireseptori alfaa ilmentävien epiteelisolujen suhteellista määrää terveessä rintakudoksessa.
PT-Moduli immunohistokemiallisten näytteiden esikäsittelyssä
Immunohistokemialliset värjäykset
Tiivistelmä.
γH2AX:n ja pilkottu kaspaasi-3:n immunohistokemiallisten värjäysten optimointi eturauhaskudoksessa
Dynaamisen väsytyskuormituksen molekulaariset vasteet  dystrofiininssa, α-syntrofiinissa ja natriumionikanavissa
Immunohistokemialliset CD-värjäykset : tukimateriaali Fimlab Laboratoriot Oy:n patologian laboratoriolle
Rintasyövän immunohistokemiallisten värjäysten automaattisen kuva-analyysin validointi kliiniseen diagnostiikkaan
