http://www.yso.fi/onto/yso/p26175 lapsiluku
lapsiluku lapsiluku
Sarjakuvakeskustelun diskurssianalyyttinen läpivalaisu
Kotikirjasto lisää kiinalaislastenkin lukemista
Media smart : mainonnan lukutaito-ohjelma
Koulukuva vuodelta 1926
Lasten mediankäyttö ja sen yhteys lukutaitoon
"Lopussa ne kuitenkin nauraa" : mediataitoja 2. -luokkalaisille opettamassa
Kuvien tarinat : artikkeleita ja tehtäviä lapsen oikeuksien näkökulmasta
Mediametkaa!. Osa 2, Kasvattajan matkaopas lasten mediamaailmaan
Luku- ja laskutaidon sekä oppiainekohtaisten minäkäsitysten yhteydet lapsen sosiaaliseen asemaan vertaisryhmässä
Perhosen voima
Omin Käsin 2/52
Lapsiin kohdistuvan mediamainonnan eettiset haasteet ja lasten medialukutaito
Tekstiviestikielen piirteet ja niiden yhteys luku- ja kirjoitustaitoon ja kielellisiin taitoihin : suomalainen 9-10-vuotias tekstiviestittäjänä
Orimattilan kotitalousopiston lastenkodin lapsia emäntäkoululaisten hoivissa  1943
Lasten mediabarometri 2012 : 10-12-vuotiaiden tyttöjen ja poikien mediankäyttö
Perhetekijöiden yhteys alle kouluikäisen lapsen ‎television käyttötottumuksiin
Perhe Iisalmen Makkaralahdella
Esikoinen, keskimmäinen vai kuopus? : miten syntymäjärjestys ohjaa elämää
8-9-vuotiaiden lasten käsityksiä mainoksista
Neljä laulua lapsikuorolle : a cappella
Lukukoira ei hauku : koira, lapsilukija ja aikuiset lukemistapahtuman rakentajina
Kokemuksia kuntoutuksesta : hyötyvätkö lapset, joilla on viiveinen lukukäsitteen kehitys, säännöllisestä lukukäsitteen kuntoutuksesta?
Africa united : matkalla kohti unelmaa
Kuurojen ja viittomakielisten oppilaiden lukumäärä ja opetusjärjestelyt : selvitys lukuvuoden 2013–2014 tilanteesta
Lasten mediabarometri 2011 : 7–11-vuotiaiden lasten mediankäyttö ja kokemukset mediakasvatuksesta
Kiilloitetaan kengät..!
Aakkoslaulu 4-5-vuotiaiden kirjaintuntemuksen tukena
Kriisistä kriisiin : lapsiperheiden toimeentulo 1995-2009
Lapsitodistajien kertomukset Ruotsin noitatapauksissa 1668-1676
Maailman terveimmät lapset
Lasten lähinäön vaikutus lukemiseen ja lukemisen miellyttävyyteen
Mediataitojen oppimispolku perusopetuksessa
Lukemaan oppimisen kivisellä tiellä
Vanhemman lapsensa kanssa viettämän ajan yhteys lapsen koulutaitoihin ensimmäisellä luokalla
Kuvat tarinoiksi : Kuvakortit Niuvanniemen sairaalan nuoriso-osastolle
Lasten hankintaan liittyvät motiivit ja rakenteet 18-40-vuotiaiden suomalaisten keskuudessa vuonna 2015
Lukutuokiot lasten lukemissujuvuuden tukena
Lähdethän... : 2-3-äänisiä lauluja lapsikuorolle
Lapset lukijoina 1700-luvulta 1900-luvulle
Lohikäärmeen värit
Kohtaamisia kirjan kanssa -seminaari Kirjativolissa
Opettajan ohjauskäytäntöjen yhteydet 3. luokan oppilaiden lukutaitoon ja tehtäväkohtaiseen motivaatioon
Lasten suoritusstrategioiden ja vanhempien uskomusten yhteydet lasten ongelmakäyttäytymiseen
Orimattilan kotitalousopiston lasten päiväkoti
Herra Hirvi kesälaitumilla : Mäntsälän kunnankirjaston kirjoituskilpailu alakoululaisille kesällä 2011
Koulukuva vuodelta 1923
Lukeminen ja kirjallisuus modernissa opiskeluympäristössä : tapaustutkimus kuuden peruskoulun 4.-6. luokan telemaattinen kirjallisuuspiiri Matilda -hankkeesta
Vammaiset lapset keskiajalla
Tiede käden ulottuville
Finnish music = Suomalaista musiikkia
10 kuorolaulua : kaksi- ja kolmiäänisiä lauluja nais- tai lapsikuorolle
"Vau, mikä kuva!" : mediasatutuokiot Kestilän kirjastossa esiopetusikäisille lapsille
Lauluviikarin ABC : The singing rascals ABC
Nuotinluvun esiasteita pianonsoitossa
2.- 6. luokkalaisten kokemuksia Lukumummi ja -vaari -toiminnasta
Lukuleiriltä lukuintoa! : Lukuleirin suunnittelu ja toteutus Kolarin kunnankirjastossa
Lasten käsityksiä lukemisen merkityksestä ja lukemaan oppimisesta
Lasten-postilla : Saarnoja lapsille kotona ja pyhäkouluissa
Ihmisen elinkiertojen evoluutio
Vastaanottajasta tekijäksi : mediakasvatusopetuksen kehittäminen alakouluissa
Kuinka sydän pysäytetään : romaani
Opinnäytetyömme tavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa peruskoulun neljäs-, viides- ja kuudesluokkalaisille kirjastossa pidettävä yön yli kestävä Lukuleiri. Leirin tarkoituksena oli tutustuttaa nuoria kirjastoon ja sen henkilökuntaan sekä siten houkutella nuoria kirjaston käyttäjiksi ja kirjojen lukijoiksi. Lukuleirin tärkein tavoite oli nuorten lukemisharrastuksen lisääminen. Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen ja käytännönläheinen. Toiminnallisen opinnäytetyön luonteeseen ei kuulu tutkimusongelmien erittely, vaan pääosassa on usein jonkinlainen kehittämistehtävä. Tässä työssä kehittämistehtävänä oli Lukuleirin suunnittelu ja toteuttaminen Kolarin kunnankirjastossa. Opinnäytetyö koostuu teoriaosasta ja toiminnallisen osan kuvaamisesta. Teoriaosuudessa käsittelemme lasten ja nuorten kirjastotyötä, kirjaston ja koulun yhteistyötä sekä nuorten lukuharrastuksen muuttumista. Toiminnallinen osuus koostuu vuoden 2013 Lukuleiriä varten kehitellystä suunnitelmasta, joka testattiin syksyn Lukuleirillä. Saadun kokemuksen ja palautteen perusteella laadittiin opas, jota voidaan hyödyntää suunniteltaessa seuraavien Lukuleirien järjestämistä. Opinnäytetyön tavoite saatiin toteutettua, ja Lukuleiristä saatu palaute on ollut erittäin hyvää. Yli 60 % Kolarin koulujen neljäs- ja viidesluokkalaista osallistui vuoden 2013 Lukuleirille. Suuren osallistujamäärän vuoksi jouduimme jättämään kuudesluokkalaiset tältä Lukuleiriltä pois. Työn tulos, eli opas Lukuleirin järjestämisestä, saatiin tehtyä.
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla I
Pala Raahen historiaa : Aina Friemanin nukkekoti kertoo 1800-luvun pikkukaupungin ihanteista
Koulutuksen syrjäpolkuja
Vanhempien tuki auttaa lasta oppimaan
Mikä lapsiamme uhkaa? : suuntaviivoja 2000-luvun lapsipoliittiseen keskusteluun
Neljäntienristeys : MP3
Iän ja lukutaidon vaikutukset metalingvistiseen kehitykseen metasyntaksin osalta
Ristiriitainen lapsilukija : suhtautuminen lasten lukemisharrastukseen 1940-50 -lukujen Kirjastolehdissä
Koulukuva vuodelta 1924
Poikkeava ja pelätty maalaislapsuus vuosisadan alun Suomessa - muistelukerronnan ja köyhäinhuollon muistiinpanojen vertailua
"Vau, mikä kuva!" : Mediasatutuokiot Kestilän kirjastossa esiopetusikäisille lapsille
Lukuleiriltä lukuintoa! : lukuleirin suunnittelu ja toteutus Kolarin kunnankirjastossa
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla II Kasvatin ihmeelliset kokemukset
Kansalliset päämäärät lastensuojelulasten koulutuksen tienviitoittajina
Vanhin, nuorin vai katraan keskeltä : miten paikka sisarussarjassa vaikuttaa elämääsi?
Suomi takaisin maailmankartalle
Nettielämän ensiaskeleet : vanhempien näkemyksiä medialukutaidon ja mediavanhemmuuden merkityksestä neuvolaikäisen lapsen hyvinvointiin
Köyhyys ja ei-toivotut lapset
Kirja kuussa lapsen tiellä pitää : Kempeleen kirjasto ja Linnakankaan koulu aloittavat valtakunnallisessa Lukuinto-pilottiohjelmassa
Pelonkylväjät
Lukemistaitojen harjoittaminen : tavoitteena sujuvuus
Kuvia Kekkosslovakiasta : Lasten piirustukset dokumentteina politiikasta Kekkosen ajan Suomessa
Lasten ongelmakäyttäytymisen ja lukutaidon yhteydet vanhemmuustyyleihin
Tiivistelmä.
Brandilapset : lapsille suunnatut merkkituotemarkkinat
Naamatusten verkossa : lasten ja nuorten mediaympäristön muutos, osa 2
Pörriäinen 1987 : Kirkonkylän koulun 4 B -luokan oma lehti
Lukutaidon vaikutus 5-7 -vuotiaitten lasten metasemanttisen ja metafonologisen tietoisuuden kehitykseen
Kirjoittaminen alkuopetuksessa : toiminnallinen tapaustutkimus kirjoittamisesta alkuopetusluokilla
Kaikille lapsille : lastenkirjallisuus liikkuvassa, monikulttuurisessa maailmassa
