http://www.yso.fi/onto/yso/p2611 humalat
humalat humalat
Hiidenkylä haluaa asukkaita : kylän kaunein kukkula tontitetaan ; Humalamäelle tulossa upeita paritalotontteja järvinäköalalla : rakennuspaikkojen markkinointiehtoja vielä hiotaan
'Humalassaoloa' tarkoittavia nykysuomen sanontoja
Humaloja - vireä kylä keskustan tuntumassa
Hälyttävä oire
Huonoja ilmoja on onneksi riittänyt
Sienijuuren vaikutus maahumalan (Glechoma hederacea) itsensätunnistamiseen ja kuivuusstressiin
Sitkeä humala
Luomuhumalaa Satakunnasta : ennen kasvatettiin pakolla, nyt projektilla
Tuontia korvaavia yritysideoita maaseudun tuotantoyrityksille
Erkki Humalojan exlibris
Työryhmä esittää: päihtyneiden säilöönotot vähennettävä viranomaisten toimintatapoja muuttamalla
Belgialaisen humalan uusi nousu lääketeollisuudesta
Putkassa
Koukasta kylän vanhin
Puhtaaksi kirjoitettu : tulkintoja Pentti Humalajärven talvisotaan liittyvistä päiväkirjoista
Almanach eli ajan tieto, meidän wapahtajam Christuxen syndymän jälkeen carcaus-wuonna 1756. : Turun horizontin jälken, joca on 60 grad. 27 min. pohjan puolella aequatoria, ja 17 ajan min. idän puolella Upsalan observatoriumia. Ulosannettu hänen cuning:sen maij:tins armollisen asettamisen jällkeen hänen Tieto-academialdans
Wesanka : kylä Sydän-Suomessa
Itseaiheutetun päihtymyksen vaikutus rikosvastuuseen
Suomessa maistuu geenivarahumala
Asetus ja kieldo, ulcomaan humalain sisälleculjetuxesta : waldacundaan. Annettu Stockholmis raadi-camarisa sinä 30 kesä cuusa 1731.
Kriminalisoitu juopumus ja alkoholinkäytön tapakulttuuri 1700-luvun rajaseudun kaupunkiyhteisöissä
Pohjoismainen humalaprojekti käynnissä
Humalojan kylä ja sen lähitienoot : kevyt historiikkikokoelma Haapaveden osakylien: Mäntylän, Salonmäen, Ansalehdon, Ala- ja Yli-Humalojan, Ruis- eli Mökkiperän, Haapakosken, Partaperän ja Morkonperän taloista ja ihmisistä
Valinta on sinun : päihteiden käyttöä ehkäisevä dia-sarja toisen asteen oppilaitoksiin
Asetus ja kieldo, ulcomaan humalain sisälleculjetuxesta waldacundaan. Annettu Stockholmis raadi-cammarisa sinä 20 kesä cuusa 1731.
Julma hyvinvointivaltio : päihtyneiden säilöönottokäytäntö Suomessa
Humalojalla ollut opinahjo 60 vuotta
Humoristinen humala
Viinan voima : näkökulmia suomalaisten kansanomaiseen alkoholiajatteluun ja -kulttuuriin
Suomen kansallisten kasvigeenivarojen pitkäaikaissäilytysohjeet : vihannes-, yrtti- ja rohdoskasvit
Viljelijäpari suojelee tien uhkaamaa lehtoa : Pohjois-Pohjanmaan ympäristöpalkinto
Humalatilaa tarkoittavat ilmaukset lounaismurteiden länsiryhmässä ja itäsavolaisessa murteessa
Taiteilijakoteja
Laitamyötäisessä
Miksi Saana nauroi? : Elämän valttikortit alaraholalaisessa äänimaisemassa
Nuorten päihteiden käyttö Suomessa 1995–2011 : ESPAD -tutkimusten tulokset
Humalaa jäljittämässä
Lankeemuksesta arkisiin irtiottoihin : naisten humala valkokankaalla 1950- ja 1960-luvulla
Sokerihumala
Panimotekniikka
Julma hyvinvointivaltio : juopuneiden säilöönottokäytäntö Suomessa
Juudaksen suudelma
Tottijärveläistä perinnetalkkunaa
Humalojan koulun vaiheilta. 4, Koulun perustaminen ja juhlat
Humalavaikutus ja kemiallinen rakenne
Tiivistelmä: Humalan (Humulus lupulus L.) viljelykoe vuosina 2000-2001.
Kesäyön unelma
Peruskartta : [Grundkarta]. 2332 10, Humalajoki : (1963)
Johdatus oluen maailmaan
Lähentyvätkö naisten ja miesten juomatavat? : kvalitatiivinen tutkimus sukupuolesta ja juomisesta
Krapula - Luojan asettama tauti
Päihtyneiden humaanimpaan käsittelyyn
Pohjois-Karjalan janoinen kansa : kieltolaki- ja juopumusrikollisuus Joensuussa 1920-luvulla
Humalan (Humulus lupulus L.) viljelykoe vuosina 2000-2001
Talvisodan päiväkirja
Pala Humalojan historiaa kansien välissä
Kultainen humala
Pienpanimon kehittämisprojekti : vierteen katkeroainepitoisuuden optimointi ja käyttöohjeen laatiminen
Humalan henki, eli, Juomatapojen tarina
Hurmaava joukkoitsemurha : romaani
Humala menestyy Suomessa : ilman humalaa ei ole olutta ja ilman olutta ei ole humalaa
Nuorten päihteiden käyttö Suomessa 1995-2011 : ESPAD-tutkimusten tulokset
Vietämme sepalusta
Nokkosen kumma seuralainen
Metsäautotie uhkaa merkittävää lehtoa Haapajärvellä : Pohjois-Pohjanmaan ympäristöpalkinto Saarnioille
Juomisen ritualistiset ja yksilölliset motiivit ja niiden yhteys humalaan 2000-luvun Suomessa
Herääminen
Raaka-aineiden vaikutus oluen laatuun
Joka talossa pitää olla humalisto
Valkoinen Hyypiö?
Juomatapojen yhteys alkoholihaittoihin ja riskikäyttäytymiseen 14-16-vuotiailla nuorilla
Humalan uusi nousu
Juopumus kevenee
Alkoholin yhteys ensiavussa todettuihin tapaturmiin ja hoitohenkilökunnan asenteet ja osaaminen päihtyneen potilaan kohtaamisessa
Tinassa
Humalan (Humulus lupulus) viljelykoe Pohjois-Karjalassa vuosina 1998-1999
Toivakan Humalajärven hajakuormitusselvitys
Humala maustaa oluen, siivittää uneen
Katsokaa puita, kasvattakaa elämänpuu
Sosiaalisen pääoman yhteys nuorten tupakointiin, humalajuomiseen ja masennukseen ammatillisissa oppilaitoksissa
On gimis ku on kesis : muisteluksia Valkasta ja Kaltsista 1920- ja 1930-luvuilta
Pohjois-Satakunnassa kokeillaan luomuhumalaa
Suomalainen humalaväkivalta
Alkoholi Suomessa : kulutus, haitat ja politiikkatoimet
Kirpeänvihreä kiipeilijä
Humalasta olutmauste
Muistot ryydittävät Humalojan nykypäivää
Sydämessä on ollut tilaa monille yhteisille asioille
Kotipuutarhan hyötykasvit
Baijerin vihreä kulta humala
Hurmaava joukkoitsemurha
