http://www.yso.fi/onto/yso/p26140 ilmasto-oikeus
ilmasto-oikeus ilmasto-oikeus
Ilmasto-oikeus
Ihmisen arvo : Arvojen akatemia
Kehitys : Vantaa
Oikeustiede = Jurisprudentia : Suomalaisen lakimiesyhdistyksen vuosikirja XLVIII 2015
Me olemme päättäneet : Vuosituhatjulistuksen rauhan ja kehityksen tavoitteet
Ympäristöoikeuden pääpiirteet
Kioton pöytäkirjan joustavuus : mekanismit ja kansainvälinen ympäristöoikeus
Hiilidioksidipäästöjen päästöoikeuksien jakoperusteet Suomessa vuosille 2005-2007 sekä eräitä suuntaviivoja vuosille 2008-2012 : EY:n päästökauppadirektiivin mukaisten päästöoikeuksien laskentaperusteita valmistelleen työryhmän mietintö
Kansainväliset ympäristösopimukset ja Suomen kehityspolitiikka 2007.
Kansainväliset ympäristösopimukset ja Suomen kehityspolitiikka 2012.
Oma maa :  tietokirja Suomen kodeille. III nidos : toukokuu - kesäkuu
Tuija Brax : kohtuus
Pohjois-Karjalan metsäenergian käytön aluetaloudelliset ja ilmastovaikutukset
Ilmastonmuutoksesta johtuvien riitojen vieminen kansainväliseen oikeudelliseen menettelyyn
Maailman tila 2001 : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Energiapuun korjuun sääntely
CO[sub 2]-päästökauppa : selvitys kansallisen päästökaupan käyttöönoton edellytyksistä sekä siinä huomioitavista seikoista
Pieni maailmanpelastusopas
Hallitusohjelman neuvottelutulos 17.6.2011 : avoin, oikeudenmukainen ja rohkea Suomi
Päästökauppaopas : kaupankäynti EU:n päästöoikeuksilla
Luonnon virkistyskäyttö 2010
Ihmisten johtaminen
Ilmastosopimuksen täytäntöönpano yhteistoteutuksella : oikeudellisia näkökohtia
Ilmastolaki myötätuulessa
Kansainväliset ympäristösopimukset ja Suomen kehityspolitiikka
Muuttuva vesiympäristö : Kuopion vesitutkimuspäivät 20.-21.10.1988
Ilmastonmuutoksen juridiikkaa tänään : EU:n energiaoikeuden uudistuksista energiatehokkuuden piirissä
Oikeudenalat ja oikeustieteilijät globalisaation murroksessa
Köyhyyden jalanjälki
Vuosikirja. 1998
Journalismikritiikin vuosikirja. 2012
Kohti muuttuvaa maailmaa : naiset, väestö ja ilmasto : tiivistelmä YK:n väestörahaston vuosiraportista State of the World Population 2009
Politiikan tutkimus Lapin yliopistossa
Liikuntatuntien psykologinen turvallisuus ja motivaatioilmasto alakoululaisten tyttöjen ja poikien silmin
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Windfall-voittojen verotuksen ja erityisesti voimalaitosveron yhteensopivuus EU:n päästökauppajärjestelmän kanssa
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Ensimmäinen osa : tammikuu
Maailmanpolitiikan atlas : uusi maailmanjärjestys
Liikennesektoria koskeva sääntely ilmastonmuutoksen hillitsemiseksi : oikeudellinen tarkastelu EU:ssa, Suomessa, Ruotsissa ja Ranskassa käytössä olevasta lainsäädännöstä
Taistelu vedestä
Turpeen tukipolitiikka EU:n näkökulmasta
Ihmisoikeudet Aasiassa
Kun arktis sulaa : elämä, kuolema ja politiikka arktisella alueella
Ilmastonmuokkaus ja kansainvälinen oikeus
Ylimmät vedenkorkeudet ja sortumariskit ranta-alueille rakennettaessa : suositus alimmista rakentamiskorkeuksista
Suomen riista. 56
Hiilidioksidin talteenoton ja varastoinnin (CCS) oikeudellisen sääntelyn mahdollisuuksista fossiilisten polttoaineiden käytön säilyttämiseksi kannattavana Suomessa : possibilities of regulating carbon capture and storage (CCS) in Finland in order to keep using fossil fuels as energy source
Suomen vuosisata
Kirjallisuutta
Tuontituotteiden sisällyttäminen Euroopan unionin päästökauppajärjestelmään
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. II nidos : maaliskuu - huhtikuu
Tutkimuksessa tarkastellaan Pohjois-Karjalan metsäenergiavarojen käytön aluetaloudellisia vaikutuksia ja ilmastovaikutuksia. Eniten metsähakkeen korjuuseen vaikuttivat uudet laitosinvestoinnit, jotka lisäävät alueellista tarjontaa niiden läheisyydessä. Sen sijaan tarkastelluilla päästöoikeuden hinnan vaihtelulla ei ollut merkittävää vaikutusta markkinatasapainohintoihin eikä metsäenergian tarjontaan Pohjois-Karjalassa. Alueen energialaitokset käyttävät jo nyt verraten paljon tai yksinomaan puuta polttoaineeksi, vaikka päästöoikeuden hinta on matala. Alueen laitoskapasiteetti on sellaista, ettei esimerkiksi kivihiili ole vaihtoehtoinen polttoaine ja turvekin vain osalla laitoksista. Siten puun käytön lisäämiseen ei ole suurta mahdollisuutta tai päästökaupasta seuraavia taloudellisia vaikuttimia. Osa alueella toimivista lämpölaitoksista ei pienen kokonsa vuoksi edes kuulu päästökaupan piiriin. Tämän selvityksen perusteella Kemera-tuen määrällä oli vain lievää vaikutusta energiabiomassan alueelliseen tarjonnan määrään ja rakenteeseen. Pohjois-Karjalan metsähakkeen korjuu- ja hyödyntämispotentiaali näyttäisi kasvavan vuoteen 2050 mennessä. Metsähakkeen käyttö vähensi alueella CO2-päästöjä hilliten ilmaston lämpenemistä, kun metsähakkeen käyttöä verrattiin vastaavan energian tuottamiseen kivihiilellä. Kun metsähakkeen käyttöä lisätään, säteilypakote vähenee ja ilmastohyödyt metsähakkeen käytöstä realisoituvat nopeammin. Säteilypakotteen muutos ei kuitenkaan tapahdu hetkessä, vaan metsähakkeen korvausvaikutukset näkyvät ilmastovaikutuksissa viiveellä ja se edellyttää riittävän laajaa toimintaa alueellisesti.
Turvetuotannon luvallistaminen muuttuvassa ympäristössä
Kansainväliset ympäristösopimukset
Ilmansuojelu-uutiset
Sijoiltaan menneet : kulutuksen häätämä elämä
Kansainvälinen ympäristöoikeus
Jäitä poltellessa : Suomi ja arktisen alueen tulevaisuus
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kolmas osa : maaliskuu
Kasvaminen globaaliin vastuuseen : yhteiskunnan toimijoiden puheenvuoroja
Maailman tila 1996 : Worldwatch Institute: Raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Kioton pöytäkirja ja sen noudattamisen valvonta
Maailman tila 1996 : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Ilmastonmuutoksen juridiikkaa tänään : syöttötariffeista ja vihreistä sertifikaateista
Ympäristö ja rakentaminen 2005-06
Varovaisuusperiaate ja ilmakehän suojelu : globaalit riskit kansainvälisessä ympäristöoikeudessa
Johdatus kansainväliseen ympäristöoikeuteen
Kansainvälistyvä oikeus : juhlakirja : professori Kari Hakapää
Hallituksen strategia-asiakirja 2007.
Päästökauppaa ilmastotekona : ja mitä yksittäinen kansalainen voi tehdä ilmakehän vakauttamiseksi
Kansainvälistyvä oikeus : juhlakirja professori Kari Hakapää
Monopolin säännöillä : uuskonstitutionalismiin pohjautuva skenaariotutkielma immateriaalioikeuksista ja ilmastonmuutoksesta vuonna 2030
Suomen turvallisuus- ja puolustuspolitiikka 2009 : valtioneuvoston selonteko
Ympäristösosiologia
Ympäristö ja terveys : elintarvike- ja ympäristöhygienian sekä työsuojelun erikoislehti
Kansainvälinen ilmastoregiimi - kansallisen ja kansainvälisen välissä
Maailman tila 1993 : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
UNCED : YK:n ympäristö- ja kehityskonferenssi, Rio de Janeiro 3.-14.6.1992
Ilmastonmuutosta vastaan yhdessä, yksin tai ei lainkaan? : lentoliikenteen päästökauppa ja EU:n ilmasto-oikeuden kansainväliset ulottuvuudet
Tiivistelmä.
Euroopan mahdollisuus
Ympäristöoikeus
Kehitys-Utveckling on globaaleihin kehityskysymyksiin ja kehitysyhteistyöhön erikoistunut lehti, joka ilmestyy neljä kertaa vuodessa.
