http://www.yso.fi/onto/yso/p26183 avatarit
avatarit avatarit verkkohahmot virtuaalihahmot avattaret
Ohjeistus hahmosuunnittelun perusteisiin ja kehitykseen
Avatar ja Toinen elämä
Henkilöiden peilaaminen virtuaalimaailmaan
Elementia kronikat. Kirja 1, Oikeuden voitto
Elementia kronikat. Kirja 3, osa 2, Herobrinen viesti
Kaunein on se jota rakastaa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Vaatetusalan uudet toimintatavat ja tekniikat vaatetussuunnittelijan apuna
Elementia kronikat. Kirja 2, Uusi järjestys
Sosiaaliset virtuaalimaailmat markkinointiviestintäkanavana
Pintakuvio
Tiivistelmä.
Kaunein on se jota rakastaa : [romaani]
Elementia kronikat. Kirja 3, osa 1, Toivo hämärtyy
