http://www.yso.fi/onto/yso/p26187 erektiohäiriöt
erektiohäiriöt erektiohäiriöt
Viagran vietävissä
Erektiohäiriöön uusi nopeavaikutteinen lääke
Kohti terveempää ikääntymistä
Opiskeluterveydenhuollon terveydenhoitajan rooli erektiohäiriöstä kärsivän miehen ohjaamisessa : muistilista terveydenhoitajille
Kyky kateissa
Erektiohäiriöt : Työikäinen mies työterveyshuollon asiakkaana
Aitoa Viagraa netistä Yhdysvalloissa
Erektiolääkkeen vuoden tarve
Vuonna 2007 tehdyn tutkimuksen mukaan kolme prosenttia suomalaisista nuorista miehistä oli kokenut ongelmia erektion kanssa melko usein. Toisaalta on arvioitu, että jopa joka viides nuori mies saattaa kärsiä erektiohäiriön lievästä muodosta. Nuorilla miehillä erektiohäiriön tärkeimpiä riskitekijöitä ovat epäterveelliset elintavat, kuten tupakointi, ylipaino sekä runsas alkoholinkäyttö. Terveydenhoitajan on tärkeä tietää näistä riskitekijöistä, jotta hän voi ohjata miestä oman ammattiosaamisensa pohjalta elintapa-asioissa sekä tarvittaessa ohjata mies jatkohoitoon. Näyttöön perustuvaa tietoa nuorten miesten erektiohäiriön yleisyydestä on niukasti saatavilla ja suurin osa tutkimustiedosta perustuukin ikääntyneille miehille tehtyihin tutkimuksiin. Tämän kehittämistyön tavoitteena on tarjota opiskeluterveydenhuollon terveydenhoitajille olennaisinta tietoa nuoren miehen erektiohäiriöstä ja siihen liittyvästä hoidonohjauksesta. Tehtävänä tässä kehittämistyössä on tuottaa opiskeluterveydenhuollon terveydenhoitajien käyttöön muistilista, jossa on esitelty erektiohäiriöön liittyviä tekijöitä ja hoitomuotoja. Lisäksi muistilistassa on tarjottu esimerkkikysymyksiä keskustelun tueksi. Tämän kehittämistyön jatkokehittämisideana on muistilistan päivittäminen ja hyödyllisyyden tutkiminen. Lisäksi aiheesta on mahdollista laatia posteri opiskeluterveydenhuoltoon. Erektiohäiriöstä voisi myös pitää nuorille miehille suunnatun oppitunnin, jonka avulla on mahdollista tavoittaa kohderyhmäläisiä.
Tiivistelmä.
