http://www.yso.fi/onto/yso/p26124 kukkivat ruukkukasvit
kukkivat ruukkukasvit kukkivat ruukkukasvit
Muorinkukat sietävät kuivuutta ja varjoa
Kotipuutarha : Terassin ja parvekkeen ruukkutarha
Saintpaulia kuuluu suomalaisten suosikkeihin : kotimaisuusaste noussut tuntuvasti
Kukkiva koti ja puutarha
Kukkatuotannon nousijat : sipulikukat ja gerberat
Talvinen tarjonta runsasta
Hinnoittelu - hankalaa vai hallinnassa?
Ruukkukasvit : yli 500 kaunista kasvia
Kukkivien ruukkukasvien integroitu torjunta on haastavaa, mutta mahdollista
Enemmän, nopeammin, parempia, tuunattuja ruukkukukkia kauppoihin
Huonekasvien hoito vaihe vaiheelta
Tiivistelmä.
Ruukkusipulikukkien pituuskasvua voi säätää
Perhoskämmekkä - maailmanvalloittaja
Koti kukkii : iloa huonekasveista ympäri vuoden
Krysanteemin viljely
Uusia lajikkeita kesän ja alkusyksyn ruukkukasvituotantoon
Kukkaviljely jatkaa muutostaan leikoista ruukkuihin
Virtuaalikasvikirjasto kukka- ja puutarhakauppaan
Talveksi suojaan
Ruukkupuutarha
Atsalea kuuluu kukkivien ruukkukasvien miljoonakerhoon
Kevätkukat
Syklaamilajikkeita
Passio viettelee
Ruukkupuu. 1/2004 : bonsai, ikebana, orkidea, keramiikka, floristiikka
Joulun kukkiin kätkeytyy muistoja
Ruukkuruusu ja miniruusu ovat hallinneet äitienpäivän kukkamarkkinoita jo vuosikausia. Vaikka aikaisena keväänä kotimaisia ryhmäkasveja myydään myös äitienpäiväksi, niin markkinoita hallitsevat tuontikukat. Äitienpäivätuotteilta vapautuvaan tilaan saataisiin harvennettua muita ryhmäkasveja, mikä tehostaisi viljelmän tilankäyttöä. Ruukkuneilikkaa kannattaa kokeilla kotimaiseksi äitienpäiväkukaksi.
Huonekasveja : 259 viherkasvia värikuvin
Istuta ruukkuun ympäri vuoden
Hintojen alamäki on pysyvä ilmiö
Neilikoita äitienpäiväksi
Jalokello ruukkukukkana
Arjen ilopilkut
Sydäntalvenkin ruukkuviljelyssä voi säästää energiaa
Ruukkukasvien viljely
Viihtyisä koti. Kodin kukat ja kasvit
Pelargoneja saksalaisilta jalostajilta
Lannoitus vaikuttaa ruukkukukkien kestävyyteen
Kukille pidempää ikää
Harrastajan viherkasvikirja
Tekovalon tehokas käyttö ympärivuotisessa kukkaviljelyssä
Kukkien leikki
Viherkasveja kaikille
Kukkien ja kasvisten hinnat 12.12.2006
Nostalgiaa ikkunalla
Loistavasti kukkiva keijunlilja
Ruukkukasvit
Äitienpäivä tärkeintä aikaa ruukkukrysanteemille
Ruukkukukkavalikoima monipuolisemmaksi : rusohuonevehka on lupaava uutuus
Juuristotautien biologinen torjunta kukkivilla ruukkukasveilla
Ruukkupuu : bonsai, ikebana, orkidea, keramiikka, floristiikka. 1/2004
Kodin kukkavuosi : leikkokukat ja kukkivat ruukkukasvit
Muutosta ilmassa Hollannin kukkatuotannossa
Marjat ja hedelmät
Ruukkuihin nyt!
Hinnat 8.1.2007
Ellen-rouvan rakkaat kliiviat
Huonepuutarha
Kodin kukoistavat kasvit
Begoniat lukeutuvat ruukkukukkien aatelistoon : äitienpäivä ja pihakukkakausi tärkeimmät sesongit
P&K plus : kukkatuotanto
Huonekasvien hoito : kasvit ruukuissa ja mullassa kasvavina, maljakoissa pidettävät irtokukkaset
Kevään enteet : vihreitä, kukkivia, tuoksuvia, liikkuvia
Sisäkasvien aika
Ruukkukasvien valotuksella parannetaan laatua ja lyhennetään viljelyaikaa
Amppelikasvien viljelyaikatauluja
Tuoksupelargonit kukkivat ja tuoksuvat
