http://www.yso.fi/onto/yso/p26176 kärryt
kärryt kärryt kärrit
Kempeleen murresanasto : Osa 2 ; Toim. Satu Ekmark ; [kuvat:] Jouni Peteri/Kempeleen kotiseutuarkisto, Satu Ekmark
Ravintolamaailma ostoskärryjä käyttävän asiakkaan ehdoilla
Venetraileri ja peräkärry -yhdistelmän suunnittelu
Maansiirtokärry tilaustyönä. Järeä vedettävä
Elämyksiä & helppoutta ostosreissuun
Monitoiminen MiL-Kärry avuksi metsätöihin
Omassa verstaassa
Mustamiekan taonta
Kui ennen elettih Salmis : Johannes Ivakon pienoisveistokset kertovat
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli seurata ja analysoida uudenlaisen myyntiyksikön, minidollyn toimivuutta. Minidolly on nelirenkainen kärry, jonka päälle pakataan tietty määrä alkoholituotteita ja yksikkö toimitetaan sellaisenaan, valmiina myyntiyksikkönä asiakkaalle. Minidollyn toimivuutta tarkasteltiin tuotteen pilotointi-, eli kokeilujakson perusteella. Kokeilujakso toteutettiin 09.2012- 02.2013. Toimeksiantaja työlle oli alkoholiyhtiö Pernod Ricard Finland ja työssä tarkasteltiin Pernod Ricard Finlandin tuotteita. Työn alussa on esitelty toimeksiantajan emoyhtiö ja sen toimintastrategia, ja sen jälkeen itse toimeksiantajayritys. Seuraavaksi työ keskittyy logistiikan käsitteeseen ja tarkemmin myyntipakkaukseen ja myyntivalmiisiin myymäläpakkauksiin. Tämän jälkeen opinnäyte kertoo työssä käsiteltävästä uudenlaisesta myyntipakkauksesta, minidollysta. Opinnäytteessä on käyty läpi pilotointijakson eri vaiheet. Työssä tutustutaan minidollyn rakennusvaiheisiin sekä kuljetustesteihin. Minidollyn toimivuutta on selvitetty haastattelujen avulla. Työssä haastateltavat tahot ovat tuotanto, kuljettajat ja asiakas, eli Alko. Lopuksi työssä käydään läpi, ilman tarkkoja myyntilukuja, miten uusi myyntiyksikkö on vaikuttanut tuotteiden myyntiin ja pohditaan pilotointijakson kautta saatuja tuloksia.
Kärryseppiä ja rekinikkareita
Kuhmolaisperheen sota-aikaa
Ostosvaunut asiakkaan mukaan
Siltalan Juha - larvakylien mainio kärrymestari
Isien työ : veden ja maan viljaa, arkityön kauneutta
Leikkiä fröbelistä piagetiin
Motorisoidun työntökärryn suunnittelu
Siirtolaisia on saapunut Huittisten Lauttakylään 1944.
Rannanjärven keisit
Puna-armeijan kuoro / JOHT.    ALEKSANDROV
Hevoskärryillä
Torikärrit
Ostosvaunu - tuttu klassikko
Kärryseppiä ja rekinikkareita : Ilmajoen ajokaluteollisuuden historia
Ostokset kotiin pyörien päällä
Evakkotaipaleelta kotiin kärrytietä pitkin : Irma Hannula palaa juurilleen yhdeksännessä kirjassaan
Sodan jälkiä Tyrjällä, oikotiellä Joensuuntieltä Sortavalantielle: ...
Lastenistuimella varustetut ostoskärryt : kartoitustutkimus turvallisuudesta
Oman kylän arvostus yhteistä kirjoittajille : Kärrynpyörä -hankkeen kirjoituskilpailun voittajat palkittiin
Merikannon talo
Leppoisia eläinsatuja
Paali-Pentti. Helppoa pyöröpaalien siirtelyä
Minidollyn pilotointi : kokeilujakson seuranta ja analysointi
Suomalainen kansankulttuuri
Tee itse miehen vapaa-ajan kalusteet 3. 3
