http://www.yso.fi/onto/yso/p26180 vauvalehdet
vauvalehdet vauvalehdet
Mestarimyyjäkoulutus 2009 : kodintarvike
Kauneimmat käsityöt 2005 : 3.
Hyvän äitiyden tulkintoja : analyysi Vauva-lehden verkkokeskustelusta
Kauneimmat käsityöt 2005 : 1.
Suuri käsityölehti 2005 : 5.
Äitien jaksaminen ja vertaistuki Vauva-lehden keskustelupalstalla Internetissä
Imetysuutisia
Käpy-lehti
Suuri käsityölehti 2009
Kauneimmat käsityöt 2005 : 4.
Topi Tarhakäärme ja ottopoika
Vauva : Vantaa
Suuri käsityölehti 2005 : 4.
Vauva
Topi tarhakäärme ja ottopoika
Aikuisten satuja
Eroperheen kategorisoinnit Vauva-lehdessä
Tiivistelmä.
9 kuukautta : kaikki mitä tulevan äidin tulee tietää raskausajasta
Kestovaippa : Suomen kestovaippayhdistys ry:n jäsenlehti
Pikkutrilli
Nykypäivän vanhemmuudesta hyvään vanhemmuuteen : asiantuntijoiden tuottamat merkitykset vanhemmuudesta
Lasten mediabarometri 2013 : 0-8-vuotiaiden mediankäyttö ja sen muutokset vuodesta 2010
Suuri käsityölehti 2005 : 10.
Pikkutrilli : varhaisiän musiikinopetuksen ammattilehti
Suomen neonataalihoitajat : jäsenlehti
Hyvän äidin kategoriat pienten lasten vanhemmille suunnatuissa lehdissä
