http://www.yso.fi/onto/yso/p26125 viherkasvit
viherkasvit viherkasvit
Ravintokasveja tuottava kattopuutarha vähittäiskaupan yhteyteen
Viherhuoneeni suosikit
Ruukkukasvien kovat ajat
Kasveilla kodikasta
Viherkasviviljelmä
Viherkasvit 2
Kukoistavat huonekasvit : kasvata hyvinvoivia ja terveitä huonekasveja
Pienet ja piikkiset
Oravin Ruukinrannan ja loma-asuntojen yleissuunnitelma : metsänpohjamaton käyttö viherrakentamisessa
Iloa huonekasveista
Vihreällä linjalla : kiipeäviä köynnöksiä
Huonekasveja : 259 viherkasvia värikuvin
Oppimisympäristön viihtyisyyteen vaikuttaminen viherkasveilla
Viherkasvi-istutukset
Arjen ilopilkut
Seurue piknikillä 1930 -luvulla.
Kauneimmat huonekasvit
Pikkupiha : suunnittelu ja kasvivalinnat
Ruukkukasvit
Vihersisustus : teoriaa ja käytäntöä
Istuskelua rantakivikolla 1920 - luvulla. Lauri ...
Kukkaikkunan kevät : ajankohtainen viherkasviopas
Vas. Lauri Elijoki ja oik. Väinö ...
Huonekasvien tuholaisista
100 huonekasvia
Kasviseinä tuo luonnon toimistoon
Huonepuutarha
200 helppohoitoista huonekasvia
Kotipuutarhurin tietokirja : aakkosellinen hakuteos
Sisäkasvien aika
Huonekasvien talvihoito
Ympäristöolojen vaikutus eri kasvilajien menestymiseen älyviherseinässä : testausmenetelmän kehittäminen osana kasvitutkimusprotokollaa
Näin hoidan kukkiani 2
Gummeruksen suuri huonekasvikirja
Kukoistavaa vihreää
Ruukkukasvit : yli 500 kaunista kasvia
Näin hoidan kukkiani 1
Huonekasvien hoito vaihe vaiheelta
Vieraslajien torjunta ylläpitää monimuotoisuutta Turussa
Virtuaalikasvikirjasto kukka- ja puutarhakauppaan
Sisarukset Ritva, Tuula, Briitta, Margit, Birgit ...
Viherkasvit nopeammin myyntikuntoon tekovalon avulla
Koristekasviosaston saneeraussuunnitelma Oulun yliopiston kasvitieteelliselle puutarhalle
Kasvit ovat tehokkaita ilmanpuhdistajia
Kukkapokkari : perusopas päivittäistavarakaupan kukkamyyntiin
Viherkasvit 1
Maissin rikkakasvit ovat jo matkalla Suomeen
Viherlandia alkuajoilta, jolloin se muodostui Suomen ...
Ahkeraliisan ja yrttien yhteensopivuus ryhmäkasvi-istutuksissa
Huonekasvikirja
Vieraslajien uhat pohjoiselle viheralalle
Hienohelma ja vanhapoika : rakkaat huonekasvit
Helmikuun huonekasvit
Huonekasvit terveysvaarana
Uudet viherkasvit innostavat kokeilemaan
Kodin kukoistavat kasvit
Viherkasvisi vaativat valoa
Huonekasvien hoito : kasvit ruukuissa ja mullassa kasvavina, maljakoissa pidettävät irtokukkaset
Kodin kukat ja viherkasvit
VHT 99 : hoitokortit
Huonekasvien aikaa
Kodin kasvit : kätevä hoito- ja valintaopas
Kodin viherkasvien hengissäpito-ohjelma : näin kukoistavat Eedenin ihmeetkin
Amppelikasvien viljelyaikatauluja
Kukka ruukussa kautta aikojen
Suuri huonekasvikirja
Kasvata poikasia
Kasvit tarjoavat ekosysteemipalveluja rakennettuun viherympäristöön
Tämä on opinnäytetyöni kirjallinen osuus, joka tutkii kuvataiteen koulutusohjelman opinnäytetyöni taiteellista osuutta. Opinnäytetyöni taiteellinen osa Äitin kasvit on installaatio, joka koostuu viherkasveista, vanhoista huonekaluista ja muista objekteista sekä ääniraidasta. Teos installoidaan tilaan paikkasidonnaisesti ja se on osin orgaaninen. Opinnäytetyöni kirjallinen osuus on välittömässä yhteydessä taiteelliseen osuuden kanssa. Äitin kasvit – installaation lähtökohtana oli teoksen toteutushetkellä tuore kokemus äitini kuolemasta. Tämä kirjallinen osuus dokumentoi teosta, avaa sen taiteellista syntyprosessia sekä reflektoi sitä kahteen muuhun teokseen. Tämän avulla teksti pyrkii jäsentämään teoksen sisältöä.
350 huonekasvia
Koti kukkii : iloa huonekasveista ympäri vuoden
Viihtyisyyttä  viherkasveilla
Kasviseinän hoidossa tärkeintä on leikkaus
Kukkaviljely jatkaa muutostaan leikoista ruukkuihin
Unelmia ikkunalla
Julkisten tilojen viherkasvien hyvinvoinnin edellytys on kasvualustan oikea ravinnetila
Luonnonkasvien käyttö rakennetuilla viheralueilla : koekasvina kangasajuruoho (Thymus serpyllum)
Mäntyniemen luonnonkasvit - Viherkeskus Oy:n kokemukset hoidosta ja menestymisestä
Mullasta teokseksi : Menetyksen esitys Äitin kasvit -installaatiossa
Harrastajan viherkasvikirja
Tekovalon tehokas käyttö ympärivuotisessa kukkaviljelyssä
Viherkasveja kaikille
Kirjavalehtiset laikkuvehkat
Makasiinin huonekasviopas : 50 kasvia + hoito-ohjetta
Kasvien puolustusmekanismit : evoluution kilpavarustelu taudinaiheuttajia ja tuhohyönteisiä vastaan
Huonekasviopas
Marjat ja hedelmät
Viherkasviallergia: ohjeita viherkasvien hoitoon ja valintaan
Viherkasvit tulevat vierailta mailta
Viikinojan ruohovartiskasvillisuus
Rikkakasvien haitaton torjunta viheralueilla
Kodin hyvinvoivat viherkasvit
Pohjoisen matkailuympäristön kestävät kasvit
Viherkasvien sesonki jatkuu vuoden ympäri : äitienpäivänä vilkkain kysyntä
Tiivistelmä.
Huonekasvit
Viherlannoitusopas
Viherympäristön vaikutus laitoksissa asuviin vanhuksiin : lectio praecursoria
Avotakan suuri viheropas : eksoottiset lemmikit
Huonekasveja ikkunalla
Viherjauhon tuotantomahdollisuudet Suomessa
Viherlannoitusmahdollisuudet viljatilalla
Biologinen typensidonta fossiilisen energian säästäjänä
Elävää vihreää marraskuun harmauteen
Viherkesantokasvin ja kyntöajankohdan vaikutus maan typpitalouteen
Kauniit huonekasvit
Sokos Hotelli Oulun Edenin allasosaston kiinteiden kasvialtaiden kunnostustarpeet
Nostalgiaa ikkunalla
Hydrokulttuuri
Muutosta ilmassa Hollannin kukkatuotannossa
Vuodenajan vaikutus viherkasvien pistokkaiden juurtumiseen ja taimien jatkokasvatusaikaan
Puuvartisten kasvien kuntoarvio
Katemateriaalien vertailu ja ylläpidon kustannukset
Keinoaurinkoa kasveille
