http://www.yso.fi/onto/yso/p26148 pikkutikka
pikkutikka pikkutikka
Pikkutikka tulee - oletko valmis?
Pikkutikka tarvitsee apua
Paljonko Päijät-Hämeessä onkaan pikkutikkoja?
Käpytikoilla ja käpylinnuilla hyvä vaellusvuosi
Palkitut kotimaiset lasten- ja nuortenkirjat 1990-2002
Tyttöjen välisestä ystävyydestä
Puolentuhatta pikkutikkareviiriä jo tiedossa!
Iso mies ja keijukainen lp 168.
Rummuttavien tikkojen ristitulessa
Kuinka käy tikkojemme?
Uhanalaiset : metsähallituksen valitsemat kohdelajit ja niiden suojelu
Näin tunnistat rummuttajan
Nyt nakuttaa hyvin
Pikkutikan outo pesäpuu
Pikkutikasta lintulautavieraana
Pikkutikkojen taliruokintakokeilu Keuruu-Virrat alueella
Pikkutikkaprojekti 1994.
Pikkutikka - vuoden lintu 1994.
Pikkutikka Suomenselällä
Pikkutikan pesimäalueet Satakunnassa 1990-luvulla
Opi tuntemaan : käpy-, valkoselkä-, pikku- ja pohjantikka
