http://www.yso.fi/onto/yso/p26182 boheemit
boheemit boheemit
Helsinkiin
Provence sateen aikaan
Öisiä laulemia ja yöllisisä kaupunkikuvia / Laura Gutman
Passionata : kaupunkilaisromaani
Reitari : romaani
Elämän opetuslapsia. 1
Peli eläville
Vernon Subutex : romaani
Silvia
Elämän kuva
Koko elämä yhtä boheemimatkaa : Ilmari Kiannon naissuhteet nousevat uutuusromaanissa keskiöön
Pohjolan voima
Suomipoika ja puuromaalari - erään ystävyyden muotokuva / Anne Pelin
Emman talo
Enkelinkuvia hiekassa
Liikemies huvittelee, laulaja lauleskelee, Voltti-Ville voimistelee, mutta runoilija kuvittelee : kertomuksia kieltolain ajoilta
Jäähyväiset rakkaudelle : nuoren Johanneksen tilinpäätös
Amuletti
Etelän peto
Kivinen enkeli : avainromaani
Pinello ja Pinella / Ensio Harni
BohoBusiness : ihmiskunnan voitto koneesta
Kosteiden mestojen balladi
Kottaraiset ja karttakeppi
Eittämättä taidokkaasti ja oivallisesti maalattu : Elin Danielsonin taiteesta 1880-1890-lukujen taitteesta / Virve Heininen
Syysprinssi
Unelmia ja hevosia, Johanna
Elämä on kuin lumottu polku
Pariisin viimeiset boheemit : erään lajin joutsenlaulu
Langenneita naisia ja modernin elämän maalareita : Akseli Gallen-Kallela ja kirjallisuuden naturalismi / Riikka Rossi
Rahasta ja rakkaudesta : romaani
Tuuliajolla Big Surissa
Kulkurin tarina
Boheemi temperamenttimaalari : Yrjö Saarisen taiteilijakuva : pro gradu -tutkielma, Jyväskylän yliopisto, Taiteiden ja kulttuurin tutkimuksen laitos, kevät 2002 / Johanna Helin
Boheemielämää
Aasin kaviot : [romaani]
Miten muistat minut
Kravun kääntöpiiri
Huhtikuu on kuukausista julmin
Suojelija : jännitysromaani
Soitellaan, faija
Ylä-Brondan ritarit : kuvauksia Helsingin mustalaistaiteilijoista
Sibeliuksen pyörä : romaani
Suomipoika ja puuromaalari / Tuija Wahlroos
Kermavedoksia Brondinin pöydistä [Valokopio] / E. Siippainen
Kirja-arvostelu : Boheemielämää / Murger, Henri
Suruttomain seurakunta
Ihmiset alastomuudessa : romaani
Miten muistat minut : romaani
Elämän opetuslapsia. 2
Tähtilinna
Elukkavaunu
Miten muistat minut : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Sadonkorjaaja : jännitysromaani
Ruutuhyppelyä
Hyväosaisten valssi
Aksolotli : yliajo
Atelieri sanomat 2013 : Suomipoika ja puuromaalari : pohjoismaiset taiteilijaboheemit : Gallen-Kallela museo, Espoo, 18.5. - 1.9.2013
Paratiisi on nurkan takana
Missä on Musette? : dokumentti Boheemielämän elokuvaajista
"Minä olen eräs taulumaalari" : Olavi Martikaisen (1920-1979) taiteilijuus sodanjälkeisessä Suomessa
Poikaveljet : kolme Tourujoen maalaria : romaani
Puutarhajuhlat vanhassa piispan huvilassa : (kanssapuheita)
