http://www.yso.fi/onto/yso/p2612 yrtit
yrtit yrtit yrttikasvit yrttimausteet
Mausteyrttien vaikuteaineet
Yrttejä hevosille
Luonnonyrtit : villivihannekset ja marjat
Etäopiskele yrttiterapiaa. Osa 2, maksa, iho, limakalvot, vajeita, yrttejä
Frantsilan koulutuskeskus : kurssi- ja koulutuskalenteri 1993.
Luonnontuotteiden käyttö Green Care -toiminnassa
Hywäntahtoisia neuwoja katowuosina : taikka opetuksia maatiaisten, enimmittäin wiljelemättä kaswawien aineitten walmistamisesta leiwäksi ..
Neuwoja lääkekaswien kokoojille
Rohdos- ja maustekasvit
Yrttitutkimus
Etäopiskele yrttiterapiaa. Osa 3, Sukuhormonit, humoraalioppi, yrttejä
Luonnonkasvien elintarvikekäyttöselvitys ja kasvien status uuselintarvikeasetuksen kannalta
Lyijy ja kadmium rohdos- ja yrttikasveissa : kirjallisuuskatsaus
Kotimaisten maustekasvien markkinointi : kysely suurtalouskeittiöille, teollisuudelle ja viljelijöille
Kondensiokuivain
Luonnontuotteiden laatu- ja hygieniaopas
Puutarha ja piha : Satoisa hyötytarha. [2], Satoisa hyötytarha
Tuloja vähävaraisille : ohjeita lääkekasvien kokoojille
Seikkailu yrttien kadonneeseen maailmaan : Ohjelmapaketti  peruskoulun 2.–6.-luokkalaisille yrttien keräilystä ja käytöstä
Yrttikoulu
Ben Kao : vanhan Kiinan yrttiviisautta keisari Xiao Zongin kokoelmista
Yrttien kauneus, monimuotoisuus ja täydellisyys
Loistavat yrtit
Yrttien käyttö ja viljely : katsaus aikakauslehtiin ja kysely yrttikurssilaisille
Vihannesviljely : avomaan ja lasinalaisen vihannesviljelyn oppi- ja käsikirja
Yrttilääkintä
Agricolan juhlavuoden tutkimuskirjallisuutta
Maustekasvitutkimus SA 01/813 : loppuraportti
Reija Blomqvist tuoksuvassa yrttitarhassaan
Mesiangervouutteen käyttö lypsylehmien vedinsuihkeena
Työ tehtiin Frantsilan luomuyrttitilalle ja sen tarkoituksena oli tutkia eräiden yrttiuutteiden kivennäisainepitoisuuksia. Tuloksia hyödynnetään luomuyrttitilan tuotekehityksessä.    Lähes kaikki kivennäisaineet ovat alkuainemetalleja. Metallipitoisuuksien määrittämiseen käytettiin atomiabsorptiospektrofotometria. Näytteen metallipitoisuudesta riippuen määritykseen valittiin liekkitekniikka tai grafiittiuunitekniikka.    Yrtit ovat luonnonvaraisia tai viljeltyjä kasveja, joita voidaan käyttää ravinnoksi, mausteeksi, rohdoksena tai kauneudenhoitotuotteissa. Yrteistä voidaan käyttää kasvin lehdet, kukat, siemenet, marjat, juuret tai koko kasvi.    Kivennäisainemäärityksen tuloksena oli, että nokkosessa on eniten kaliumia ja sinkkiä, peltokortteessa on eniten magnesiumia ja mangaania ja sinimailasessa eniten kalsiumia ja kuparia. Saatujen tulosten valossa yrttiuutteiden kivennäisainepitoisuudet eivät täytä suomalaisia päiväsaantisuosituksia. Päiväsaantisuositus ilmoittaa aikuiselle suositellun määrän kivennäisaineita vuorokaudessa. Uutteita voidaan kuitenkin tiivistää. Pitoisuudet voivat olla myös riittäviä ulkoisesti käytettäviin tuotteisiin.    Asiasanat: Atomiabsorptiospektrofotometria, AAS, yrtit.
Säilö kuivaamalla
Rohdoskasvien käytön historia Suomessa
Yrtit ja mausteet : käyttöopas
Ruokakasveja viherseinään
Käytännön lääkekasvit. 2
Mausteiden käyttö henkilöstöravintoloissa
Kotkan Redutti on muurien ympäröimä yrttipuutarha
Mausteyrttien kasvatus
Yrttinäyttely Kuopion Museossa
Saarijärven kesälehti 2003
Luonnontuote : Luonnontuotealan teemaryhmän lehti
Yrttien viljely. II, Yrttituotanto Suomessa
Kasvisparantaja kertoo
Yrttivoima : elinvoimaa ja tasapainoa!
Monipuolista tietoa harvinaisista yrteistä
Yrttihoito : Lilly Johanssonin itsehoito-opas
Käsikirja Puutarhanhoidosta : Kyökkikasvit. Toinen wihko
Yrttien historiasta
Luonnosta teolliseen tuotantoon : kuvaus luonnontuotealan kehittämishankkeesta Lapissa 2000-2006
Lönnrotin tietoja yrttien lääkekäytöstä
Rohtokasvien lääkinnälliset ominaisuudet ja käyttö
Yrttien käyttö ja viljely
Esitelmiä : kevät 1993
Kotipuutarha : Terassin ja parvekkeen ruukkutarha
Huonekasvit kukoistamaan
Fytoterapian käsikirja
Yrtit, mausteet ja rohdokset Suomessa : luettelo julkaisuista
Luonnon yrttien viljelyopas
Etäopiskele yrttiterapiaa. Osa 1, Ruoansulatus, ohjeita, yrttejä
Villivihannekset : terveyttä pihoilta, niityiltä ja metsistä
Yrttien tuotanto ja tuoreyrttien käyttö eräissä helsinkiläisissä ravintoloissa
Etelä-Savon merkitys yrttialan kehittämisessä Suomessa
Kertalaakista myyty mies : rallikärpänen puraisi Juha-Pekka Yrttiahoa teini-iässä
Yrttien käyttö ja viljely : Katsaus aikakausl..
Luonnontuotteet elintarvikalalla
Vähemmän suolaa, enemmän yrttejä : vähäsuolaisia ruoka- ja leivontaohjeita
Adaptogeenikasvien viljelytutkimus ja käyttö Suomessa : ruusujuuriseminaari, Mikkeli, 18.6.2002
Suomessa viljeltyjä ja luonnonvaraisena kasvavia potentiaalisia rohtokasveja sekä niiden sisältämiä vaikuttavia aineita
Lapin taikayrtit : yrttikirja Lapista
Kesän sesonkikasvien tuotteistaminen Salosen Puutarhalla asiakaskyselyn pohjalta
Viherpiha 2009 : 5.
Maustekasvien näytemaa Helsingin yliopiston puutarhatieteen laitoksella 1972
Ikä on vain pelkkiä numeroita
Moottorisahataide vei tyhjyyden tunteen : Oiva Yrttiahon veistokset kaunistavat omaa ja ystävien pihamaita
Lavakaulusviljely
Minttututkimus Suomessa : minttuseminaari, Jokioinen 8.12.1999 = Mint research in Finland : symposium on mint research, Jokioinen, 8.12.1999
Frantsilan koulutuskeskus : kurssi- ja koulutuskalenteri 1992.
Kainuun yrtti-projekti : yrttiala ja kansainvälisyys, yrttituotannon nykytilanne ja tuotantomahdollisuudet Kainuussa
Yrteillä uusia makuja
Yrttikuivurin suunnittelu ja käyttö
Yrttikuvat näytöllä vielä muutaman päivän
Puumalalaista yrttiviljelyä 20 vuotta
Voikukka - monikäyttökasvi
Tiivistelmä.
Teet ja yrttiteet
Ahkeraliisan ja yrttien yhteensopivuus ryhmäkasvi-istutuksissa
Mauste- ja rohdoskasvien markkinointi
Pohjois-Suomen luontaistuote- ja yrttikasvien tutkimusprojekti. Tuotannolliset hankkeet 1 : mausteuutteet alueen viljellyistä ja luonnonkasveista
Yllätyksiä kasveista
Mausteyrtit viimeistelevät ruokien maut
Yrttimausteista
Herkulliset yrtit : mausteyrttien keittokirja
Yrttien viljely. III, Yrttien merkitys
Kaupan kassalta gospellaulajaksi
Haihtuvien öljyjen tislaus
Luonnontuotteiden kuivaaminen ja käyttö : yrtit, sienet, marjat
Yrttikasviopas
Kadonneen aarteen metsästystäkö - lappilainen yrttituotanto kehittyy
Mauste- ja rohdoskasvien luonnonmukainen viljely
Yrttien viljely
Kodin keittiökirjasto : kodintietoa 1 : "Tee se itse"
Yrttimausteiden viljely
Suomalaiset yrtit, osa 2 : kohta vihertävät kevään ensi yrtit
Vähemmän suolaa enemmän yrttejä -projektin toteutuminen Pohjois-Karjalassa 1995 - 1996
Viljellyn siankärsämön (Achillea Millefolium) kasvu ja eteerisen öljyn pitoisuus
Kotipuutarhan maustekasvit
Minttujen (Mentha) koostumus ja antimikrobinen vaikutus
Kiinalaisten ja uhanalaisten rohdoskasvien viljelymahdollisuudet Suomessa : loppuraportti
Mausteilla maukkaaksi
Leiniruoho ja matoryyni : tuttuja luonnonyrttejä ja rohtokasveja
Kotilieden yrttikirja : yrttiopas, aromeja yrteistä, maukkaita yrttiruokia, aloittelijan yrttitarha
Yrttiviljelystäkö uusi tuotantokulttuuri Suomeen?
Tutustu yrttien salaisuuksiin
Yrttien käyttö Keski-Suomen joukkoruokailukeittiöissä
Ruoka-kaswiston hoidanta
Lyhykäinen ja yxikertainen neuvo kuinga krydimaan yrttein kaswannot, Suomen maasa, taittaan saatetta tuleundumaan
Tuoksua mintun ja yrtin : opas yrttien ystäville
Maailman yrttimarkkinat laajenemassa merkittävästi
Yrtti- ja rohdoskirja
Esitelmiä : kevät 1996. 4. osa
Maustekasvien viljely : tietoja tähänastisista kokemuksista
Baltian maiden yrttituotanto nousee vähitellen
Kauneutta ja terveyttä luonnonyrteistä
Yrttien viljely. I, Yrttien tuotanto Euroopassa
Kotoisessakin on ripaus ulkolainaa
Yrttitarha
Luonnontuotealan nykytila ja mahdollisuudet Keski-Pohjanmaalla
Kiinalaiset rohdoskasvit koeviljelyssä Mikkelissä
Pohjoisten yrttien aromit ja raskametallit suurennuslasin alla
Sekava mausteraamattu
Uutuusrohdoskasvit sekä tyrni ja marja-aronia terveyden edistäjinä
Mausteyrtit
Vihreän keittiön ihanat yrtit : 20 helppoa yrttivinkkiä
Monen ystävän yrttitarha
Kerää ja käytä : 15 villiyrttiä mintusta väinönputkeen
Pieni yrttiopas
Juuriyrttien taimikasvatus : väinönputki ja karhunputki
Yrttien ylivoimaa : lumoava lumme ja 143 muuta hoitavaa kasvia
Yrttikirja
Kivennäisainemääritys yrttiuutteista atomiabsorptiospektrofotometrillä
Maustekasvien näytemaa Puutarhatieteen laitoksella 1972
Yrttiopas
Hullunkurisia muotoja
Luostarilaitos 3. : pienpainatteet ja lehtileikkeet
TUOREET MAUSTEYRTIT : viljely- ja ruokaohjeita
Yrtit puutarhan hyöty- ja koristekasveina
Lisää lipstikkaa, rohkeasti rosmariinia!
Kainuun yrtti -projekti : yrttiala ja kansainvälisyys, yrttituotannon nykytilanne ja tuotantomahdollisuudet Kainuussa
Frantsilan yrttitilan kasviskeittokirja
Kiusaamisen ehkäisy ja siihen puuttuminen ympärivuorokautisessa päiväkodissa
