http://www.yso.fi/onto/yso/p26190 lastensuojeluilmoitukset
lastensuojeluilmoitukset lastensuojeluilmoitukset
Uusi lastensuojelulaki
Lapseen kohdistuvan väkivallan tunnistaminen ja reagointi - viranomaisten toimivalta ja velvollisuudet
Lapsen seksuaalisen hyväksikäytön selvittäminen
Čoahkkáigeassu: Máná vuoigatvuođaid ollašuvvan álbmotoktavuođaváldimiid vuođul : mánáidáittardeaddji jahkegirji 2013.
Rikosilmoitus viran ja toimen puolesta
"Onko nyt lastensuojeluilmoituksen aika"? : ilmoitusvelvollisuuden toteutuminen nuorisopsykiatrisessa avohoidossa
Tiivistelmä:  "Ei se mikään kauhian helppo asia ole" : opettajien näkemyksiä lastensuojeluilmoituksen tekemisestä.
Huolta ja huolestumista? : tutkimus lastensuojeluilmoitusten sisällöistä
Miesten kokemus isyydestään lastensuojelun tilannearviossa
Kertoako vai ei? : salassapitosäädökset vastaan ilmoitusvelvollisuus
Tehdäkö vai eikö tehdä? : velvollisuus lastensuojeluilmoituksen tekemiseen
Tietojen luovuttamisen oikeudelliset edellytykset sosiaali- ja terveydenhuollon viranomaisten välillä
Lapsen suojelu : viranomaisten ja muiden toimijoiden välisenä yhteistyönä : käsikirja arjen toimintaan
Päivähoito ja laki
"Pyydän lastensuojelun arviota" : viranomaisen huolen kategorisoituminen Turun lastensuojeluilmoituksissa ja pyynnöissä lastensuojelutarpeen arvioimiseksi
Lastensuojelu ja lastensuojeluilmoitus ensihoidossa - koulutus ja ohje Kymenlaakson pelastuslaitoksen ensihoitajille
Lastensuojeluilmoitusten käsittely ja merkityksellistäminen lastensuojelun työntekijöiden tiimikokouksissa
Lastensuojelulain 40 pykälän ilmoitusvelvollisuus - mutkatonta lainsäädäntöä?
Kuka huolestuu? : Keskisuomalaisen pikkukaupungin päivähoidon työntekijöiden tietoisuus lastensuojeluilmoituksesta
Luottamus terveydenhoitajan ja perheen asiakassuhteen moraalisena ulottuvuutena
Päiväkodin työntekijöiden näkemyksiä ilmoitusvelvollisuudesta kehitysvammaisen lapsen edun näkökulmasta
Lastentarhanopettajien ajatuksia lastensuojeluilmoituksesta sekä päiväkodista lastensuojelun avohuollon tukitoimena
Lapsi, perheväkivalta ja viranomaisten vastuu : oikeusasiamiehen erilliskertomus eduskunnalle
Varkautelaisten lastensuojeluperheiden profiili lastensuojeluilmoitusten perusteella
"Ei se mikään kauhian helppo asia ole" : Opettajien näkemyksiä lastensuojeluilmoituksen tekemisestä
Lapsen oikeudet lastensuojelussa
Tiivistelmä: Päiväkodin työntekijöiden näkemyksiä ilmoitusvelvollisuudesta kehitysvammaisen lapsen edun näkökulmasta.
Lasten pahoinpitelyn ehkäisy : potilaiden ja suun terveydenhoitohenkilöstön kannalta
Onko viimesijaisesta tulossa ensisijaista ? : huoli, riski ja puuttuminen lastensuojeluilmoituksissa
Lastensuojeluilmoitus
Lapsiin kohdistuva väkivalta ja hyväksikäyttö : tapausten tunnistaminen, rikosprosessi ja viranomaisten yhteistyö
"Kysyin heti samassa, että aletaanko mua nyt sitten kyttäämään" : vanhempien luottamus lastensuojelua kohtaan ensimmäisen intervention yhteydessä
Lapsen oikeuksien toteutuminen kansalaisyhteydenottojen valossa : lapsivaltuutetun vuosikirja 2013 = Genomförandet av barnets rättigheter i ljuset av kontakterna från medborgarna : barnombudsmannens årsbok 2013
Tiivistelmä suomeksi.
Kuuluuko perheväkivalta opettajalle?
Taakkojen kantaja vai ilmiantaja? : kirkko-oikeudellinen tutkimus vuoden 1993 kirkkolain säädöksistä Suomen evankelis-luterilaisen kirkon papin vaitiolovelvollisuudesta ja siitä vuosina 2007-2012 julkisuudessa esitetyt tulkinnat
Poliisin ja hätäkeskuksen tekemät perheväkivaltaa koskevat lastensuojeluilmoitukset ja niistä seurannut lastensuojeluasiakkuuden prosessi
Huolipuhe erään eteläsuomalaisen kaupungin lastensuojeluilmoituksissa vuosina 2006 ja 2010
Lapsen seksuaalisen hyväksikäytön selvittäminen [Talentum- verkkokirjahylly]
Aika puhua - aika vaieta : rippisalaisuus ja vaitiolovelvollisuus kirkossa
Tiivistelmä.
Varhaiskasvatuslaki
Lastensuojelulaki : käytäntö ja soveltaminen
Ehkäisevä lastensuojelu ja varhainen puuttuminen ennakollisissa lastensuojeluilmoituksissa
Minusta jää jälki
"Ei se mikään kauhian helppo asia ole" : opettajien näkemyksiä lastensuojeluilmoituksen tekemisestä
Rikosilmoitus viran ja toimen puolesta : opetusohjelma
Ohjelma käsittelee mm. lastensuojelulain ilmoitusvelvollisuuden piiriin kuuluvien henkilöiden velvollisuutta tehdä salassapitosäännösten estämättä ilmoitus poliisille, kun heillä on tehtävässään tietoon tulleiden seikkojen perusteella syytä epäillä rikoslaissa rangaistavaksi säädettyä lapseen kohdistunutta seksuaalirikosta.
Hukassa huostassa : kertomuksia lastensuojelun runtelemista perheistä
Toimiva lastensuojelu : toteuttamissuunnitelma vuosille 2014–2019
Lastensuojelun asiakkuus ja asiakirjat vanhempien kokemuksina
Pelastakaa lapset ry nettivihje : Northern Hotline -projektin loppuraportti 1.3.2006 - 29.2.2008
Lakitietoa lastensuojelusta
Ilmoitusvelvollisuuden muutoksilla ollut merkitystä
Liian huono äidiksi? : Huolen määrittäminen ennakollisissa lastensuojeluilmoituksissa
