http://www.yso.fi/onto/yso/p26188 kylätalot
kylätalot kylätalot
Tämä ”Keltainen pytinki” rakennettiin 1900-luvun alussa ...
Kirkonkylän raitilta
Talonrakentaja, viimeistelykirvesmiehen linja. Opetussuunnitelma : Rakennusalan perustutkinto, 120 ov. Talonrakennuksen koulutusohjelma
Koskelankylän Valon liekki palaa yhä : legendaarisen työväenyhdistyksen talo korjataan satavuotisjuhlaan
Näkymä Cygnaeuksenkadun ja Vapaudenkadun kulmalta
Tämä omakotitalo Tikkakoskella, ns. Kituperällä Oskarin ...
Näkymä Jyväskylän Rajakadulle. Kuva on Aaltosen ...
Tämä talo on rakennettu Tikkakoskelle 1916-18 ...
Vesijärven kyläseura toimii
Raahen Tulli nousee keväällä
Alvar Aallon Jyväskylän poliisitalo
Ollilan tilan navetta Palokassa.
Välivainion omakotiyhdistys 60 vuotta
Vanhaa Viitalankylää
Yöperhoset
Näkymä Mattilankadulta.
Pekka Kylmälahti maataloustöissä Erkki-hevosen kanssa. Taustalla ...
Pumperin Pekka maalassa navetan ikkunapieliä.
Puukerrostalo, joka oli samassa yhteydessä olevan ...
Puutarhan lakaisua Pumperin tilalla 60- luvulla, ...
Alakylän uusi kansakoulu rakenteilla
Rauhaa ja hyvät yhteydet : Toppilan asukkailla on hyvät naapurisuhteet ja kädentaidot hallussa
Kiinteistön toimivuus palvelujen näkökulmasta : palvelutalo Sammonkoti
Tämä talo on rakennettu Tikkakoskelle 1916. ...
Teatteritalo herää eloon : Plassin kyläyhdistys ryhtyi kiinteistön ylläpitäjäksi
Sivistyneen sievistelevä Päätalo
Viitalan nuorisoseuran arkisto Sovintolassa
Kauhavan Joulu 1994.
Ruusupuisto ja tutkimusyhteistyötä edistävä työympäristö
Paljakka-Pökölä ja kylätalo Palko
Kylä ponnisti itselleen talon : 50 vuotta sitten Huttukylän nuorisoseurantalon tanssit alkoivat lähes pakkaslukemissa, eikä kukann juuri osannut tanssia
Punainen pönttö ja perhosia : Rajakylän hoivan ensimmäiset asukkaat muuttavat maanantaina, kirjasto avaa myöhemmin
Tikkakoski Oy rakennutti tämän Kotiranta-rakennuksen 1938. ...
Näkymä Yrjönkadun ja Vapaudenkadun kulmasta Vapaudenkadulle. ...
Kauppalan 25-vuotisjuhla 1956
Omakotitaloja Mattilanpellolla. Mattilankatu menee talon vierellä.
Tämä Tikkakosken Tunnelin alueella oleva rakennus ...
Kuvassa Pykälistön tilan päärakennus. Rakennuksen tyyppipiirustus ...
Tämä talo on rakennettu Tikkakokselle 1916-18 ...
Toukoloista
Kylätalo kuntoon : opas kylätalon energia- ja ympäristöasioiden parantamiseen
Naaman uudenkarhea kylätalo vihittiin käyttöön lauantaina
Pykälistötilasta lohkaistun Mäkitupatilan omisti Esko ja ...
Koulu kylän keskuksena ja eri-ikäisten monitoimitilana : tapaustutkimus kyläkoulun monista merkityksistä kyläyhteisölleen
Markkinointisuunnitelman laatiminen kylätalolle : Case: Kumputalo
Talkootoiminta pitää pikkukylän virkeänä : Juopulissa asukkaiden viihtyvyyttä kehitetään yhteisvoimin
Tila innostuksen kipinänä
Toukola
Yksi euro ja tuhansia talkootunteja : Hailuoto -seura pelasti vanhan kaupan ja teki siitä kukoistavan kylätalon
Kuva Jyväskylän kaupungintalosta. Kuva on Aaltosen ...
Jokijärvi palkittiin Vuoden kylänä
Koulu jäi lomalle : Kiimingissä Hannuksen kylällä seisoo koulu, josta tuli osaavissa käsissä koko kylän oma talo
Valmistunut Lääninverovirasto kuvattuna Vapaudenkadun ja Yrjönkadun ...
Haali-talolla on Liisa Peräsalon johdolla jumpattu vuodesta 2001
Näkymä Vapaudenkadulle Yrjönkadun kulmasta 1975.
Rakenteilla oleva Lääninverovirasto kuvattuna Vapaudenkadun ja ...
Lavatango meillä verissä : Koskelankylän Valon asema tanssipaikkana on vain vahvistunut
Tiloista kiivas keskustelu : Rajakylän seurakuntakodin käyttäjä: Ei saa lopettaa
Caritas-kylälle peruskivi kaksi vuotta myöhässä
Hiukkavaarassa löytyy imua : Poikkimaantien silta ja monitoimikeskus valmistuvat vuonna 2017.
Vireä kyläyhteisö Kärjenkoskella
Rauhankampanjaan liittyvä Rauhanmarssi marssittiin Jyväskylän keskustassa ...
Kainuun kylien kokoontumistilojen tilanne Kainuussa syksyllä 2014
Veneskoski-Viitalassa henki päällä
Jyväskylän kaupungintalo : peruskorjaus 2010-2013 : työmaadokumentoinnin raportti
Käyttäjä vaikuttajana rakennushankkeessa : palvelutalo Sammonkoti
Kylä Kempeleen laidalla
Talohakemisto Lapuan emäseurakunnan rippikirjasta
Ekotoimiva kylätalo
Näkymä Harjulta kaupunkiin päin. Horisontissa näkyy ...
Kerrostalot keskussairaalantien varrella. Käyräkadut talot puuttuvat. ...
Valmetin Kivääritehtaan työntekijöille rakennettu asuintalo.
Kylätalous : yhteisötalouden käsikirja
Ammattimessut venäläisen silmin Jyväskylän paviljongissa
Kylätalo kuntoon : opas kylätalon energia- ja ympäristöasioiden parantamiseen / kirjoittajat: Matti Pollari, Anneli Halme, Eveliina Asikainen, Asta Laari
Alatemmesläiset kylätalolla
Tämä Tikkakoski Oy:n tehdasalueen rajan tuntumassa ...
Korpelan talo : Jyväskylän Seppälänkankaan Karhuvuori-Korpelan talon historia, rakennukset ja asuintapa
Alahärmä-muistio : perustietoa kunnasta kaikille kotiseudusta kiinnostuneille
Pumperin Pekka on saanut navetan ikkunanpielien ...
Caritas-kylä palvelee ikäihmisiä
Näkökulmia torinaluspysäköintiin  : pysäköintipaikkatarjonnan vaikutus kulkumuodon valintaan keskisuurissa kaupungeissa ja toriparkin vaikutus keskustan viihtyisyyteen. Esimerkkikohteina Jyväskylä, Kuopio ja Lahti
Alhojärven kylähaastattelun tuloksia
Entinen Jyväskylän maalaiskunnan kunnantalo, jonka alakertaan ...
Aitiopaikalla - Karansalmen kylätalon remontissa
Talonmies Jalmari hommissa.
Korsu kiehtoi Lapin sodan muistojuhlassa : ensilaukaukset ammuttiin Pudasjärvellä 28.9.2004
Tiivistelmä.
Boehmin talon historiaa ja kaupungin menneisyyttä
Kylätalo saa uuden maalipinnan
Näkymät Viitaniemestä Laajavuoreen päin.
Keskellä kuvaa näkyy kirkkopuiston vieressä sijainnut ...
Mummun surusta mestariteos : lapsenlapsensa menettänyt Ritva Leinonen pisti palkittuun tilkkutyöhönsä koko sielunsa
Iso tupa ja kaksi kamaria Rajakylästä
Pakkaspäivänä tehdassaasteet kerääntyvät keskustan ylle.
Maamiesseurantalosta kylätaloksi : vuosilukuja Kuokkalan historiasta
Soinin koululaisia vierailulla 1964
