http://www.yso.fi/onto/yso/p2614 matemaatikot
matemaatikot matemaatikot
Tulevaisuuden tekijä
Epätäsmällistä, mutta tiedettä
Tilastotieteilijä tarvitsee matematiikkaa - entä matemaatikko tilastotiedettä?
Avaruudellisia arvoituksia
Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran julkaisemassa kirjassa Marian maa - Lasse Heikkilän elämä 1925-1961 Jyväskylän ja Helsingin yliopistojen matematiikan dosentti Osmo Pekonen kuvaa paitsi Saarnion kontinuumihypoteesin todistamista, myös Uuno Saarniota henkilönä tavalla, jota ei voi jättää kritisoimatta.
Jo silloin
Kirjeitä nuorelle matemaatikolle : kirja-arvostelu
Palkintoja suomalaisilta tiedeakatemioilta fyysikoille ja matemaatikoille
Kalle Väisälä : koulumatematiikan kehittäjä
Matemaatikon muotokuva
Matematiikan hauskuudesta
Matemaatikko tulenkantajien jalanjäljillä
Kurkistus matemaatikon olan yli
Elämäni 1. 1, 1872-1914
Suomen matemaatikot ja fyysikot : 1964.
Matematiikan päivät 2010 Jyväskylässä
Hannu Rajaniemelle Tähtivaeltaja
Isaac Newton : jättiläisen hartioilla
Suomen matemaatikko- ja fyysikkoliiton jäsenten ammatti- ja maailmankuva
Kvanttivarkaan ympyrä sulkeutuu
Sarjakuvakertomus toisenlaisista supersankareista
Tänä vuonna on kulunut 300 vuotta Leonhard Eulerin syntymästä, mitä juhlistetaan monin tapahtumin ympäri maailmaa ja aivan erityisesti hänen synnyinmaassaan Sveitsissä. Euler tunnetaan ennen kaikkea matemaatikkona - eräänä suurimmista - mutta hän oli myös etevä astronomi ja fyysikko, ja ihmisenä varmasti kaikkien aikojen luovimpia. Nimi Euler on tuttu lähinnä eksakteja tieteitä opiskelleille, sillä hänen mukaansa on nimetty yhtälöitä, funktioita, vakioita, kulmia jne., ja hän vaikutti miltei kaikkiin matematiikan ja fysiikan osa-alueisiin. Yritän tässä katsauksessa lyhyesti perustella, miksi Euleria voi sanoa moderniksi.
Teollisuus- ja finanssimatemaatikkojen toimenkuvat : Suomen matemaatikko- ja fyysikkoliitto r.y:n toimeksiannosta tehty selvitys
Matematiikan lyhyt historia
Seksistä ja matematiikasta
Jean-Michel Kantor vei matematiikan televisioon : luonnontieteet esillä akatemian teemavuonna
Kuperat isoäidit opettavat arvioimista : Nassim Nicholas Taleb siirtyi joutsenista häntiin
Bernoullien merkillinen tiedemiesdynastia
Tieteilijöitten ja hallinnon välimies loi perustan tilastopalveluille
Hypatia eli uusia vihollisia vanhassa hahmossa
Tulevaisuus on tieteelle arvoitus
Felix ja matemaatikot
Sattumapeleistä keskiarvoihmiseen
Alain Connes'n epäkommutatiivinen maailma
Euler - moderni kolmesataavuotias
Matemaattista julkaisutoimintaa : kolumni
Työvälineitä tietoyhteiskuntaan : Suomen matemaatikko-, fyysikko- ja tietojenkäsittelytieteilijäliitto ry (SMFL) 40 vuotta
Tietokoneen isän syntymästä 200 vuotta : Charles Babbage oli mekaanisen ajan nero
Unkarin matematiikan uusi Eukleides ja uusi Arkhimedes
Jarl Waldemar Lindeberg (1876-1932) : todennäköisyyslaskennan omaperäinen tutkija
Ruth Lawrence : tyttö matematiikan ihmemaassa
Perhosten värittämä maailmani
Charles Dodgson ja taiteen autonomisuus
Onnenpotkuja, funktioita ja paradokseja
Limes 1936-1966 : 30-vuotisjulkaisu
Tieteen aatelia : Lorenz Lindelöf ja Ernst Lindelöf
Yläasteelta yliopistoon
Lars Ahlfors : funktioteorian värikäs uudistaja
Suomalainen komeetta tieteen taivaalla
Väärinkö suomennettu?
Tuhannen ja yhden yön tieteisseikkailu
Fibonaccin luvuista
Lars Ahlfors vei Suomen matematiikan huipulle
Kurt Gödel : elämä ja matematiikka
Näyttää taiteilijalta
Euroopan Naismatemaatikkojen pohjoismainen kesäkoulu järjestettiin jo kolmatta kertaa
Mitä tekisit, jos sinun pitäisi kouluttaa matemaatikko?
Felix ja matemaatikot. Osa 2.
René Thom, fysiikka ja todellisuus
Isän maa : sukukertomuksia kolmekymmentäluvun Suomesta
Matematiikkamogulin elämä
Rajaniemi naittoi scifin ja salapoliisiromaanin
Moniulotteinen röntgenkuvantaja
Näyttelijä pukeutui matemaatikoksi
Matematiikan historia : tekstejä, tehtäviä, tiivistelmiä
Kävelevän kaupungin konnat : Hannu Rajaniemen kohuttu esikoinen liitää syvällä tieteiskirjallisuuden avaruudessa
Puolivuosisataa Arkhimedestä: Fermat'n probleema
Tieteen huipulla : Lars Ahlforsin elämä
Yhtälö jota ei voinut ratkaista : miten matematiikka paljasti symmetrian kielen
Sovellutuksiin suuntautunut matemaatikkokoulutus Suomessa : työryhmäraportti
Muistio logiikan jatkokoulutuksesta
Babbage, tietokoneen isä?
Taito mennä seinän läpi
Pekonen ja kontinuumihypoteesi
Ammattimiehet asialla : Suomen matemaatikko- ja fyysikkoliitto 20 vuotta
Piotr Bazian salamapelimenetelmä kuulovammaisten lasten matematiikan perusopetuksessa
Vihdoinkin!
Alan Turing ja Enigma-salauslaite
Uusia kirjoja
Matemaatikkojen matkassa pintaa syvemmälle
Matematiikan miehiä
Nathanaël af Schulténin opiskeluvuodet
Hidden figures : varjoon jääneet
Hannu Rajaniemen scifi-uni syvenee : matemaatikon toinen romaani Fraktaaliruhtinas osoittaa konkreettisesti tarinoiden voiman
Varkaan monta vankilaa nerokkaassa esikoisessa
Kirjastojen merkitys matematiikalle
Kvanttivaras kerää kehuja : Hannu Rajaniemen englanniksi kirjoittama romaanitrilogia hahmottaa identiteetin ulottuvuuksia äärioloissa
Logicomix. Nerouden ja hulluuden rajalla. Teksti: Apostolos Doksiadis & Khristos H. Papadimitriou. Piirrokset: Alekos Papadatos & Annie Di Donna. Suom. Tua Korhonen. Avain 2010.
Herrasmiehemme Marsissa
Elämäni 3. 3, 1944-1967
Matemaattinen neuvonantaja ja suurvisiiri
Matemaattiset tieteet
Karmea totuus matikasta
Descartes vasta-alkaville ja edistyneille
Klassikkosuomennos uuden kustantajan avauksena
Elämäni 2. 2, 1914-1944
Matemaatikko sivistystyössä
Schröderin-Bernsteinin lauseen neljän todistuksen tarkastelua
Ponnahdus scifitaivaan kiintotähdeksi
Kansainvälinen matemaatikkokonferenssi ICM Madridissa
Kehdosta tieteen huipulle : Antti Kupiainen
Kirjeitä nuorelle matemaatikolle
Montparnassen juhlasekoitus
Salaaja
Avaruusooppera hurmaa ihmeillään : Hannu Rajaniemen trilogian päätösosa tykittää lukijan eteen värikkään maailmankaikkeuden
Kalle Aukusti Poukka : muistopuhe 13. II. 1937
Jäsenlehti
Monipäisen matematiikon kirjoituksia
Rolf Nevanlinnan yhä maailmanmaineessa
Matemaatikko opettajankoulutuksessa
James Watt ja höyrykone
Lukujen maailma ; Bergamini
Matemaatikko joka katosi
Tieteiskirjailija on itsekin matkalla tähtiin : Hannu Rajaniemen perustavat paikat ovat Ylivieska, Oulu, Cambridge, Edinburgh, Lontoon kustantamo ja Mars
Tieteen loppu?
Suomalainen tiedeakatemia : vuosikirja 2011
Lexell sai monumentin Turun yliopistoon
Matemaatikkona vakuutusalalla ja työeläkelaitoksessa
Urheilija ja matemaatikko on poissa
Kuka kukin oli matematiikan historiassa : matemaatikkojen elämäkertoja
Suomen matemaatikko- ja fyysikkoliitto 25 vuotta
Saint-Malosta Sääksmäelle : päiväkirjastani 2014-2015
Hamilton, Irlannin suurin luonnontieteilijä
Alan Turing, arvoitus
4B:n tiedontaivas
Matematiikka
Muisteltua
Aksiooma : mécanique analytique 200 vuotta & 200 vuotta Arthur Schopenhauerin syntymästä
Luolavuodet
Historian uudelleenkirjoitusta
Kvanttivaras voitti Tähtivaeltaja-palkinnon
Matemaatikot tiedonlähteillä
