http://www.yso.fi/onto/yso/p26126 terveysala
terveysala terveydenhuoltoala terveydenhuoltoala terveydenhoitoala
Psykologian ja terveydenhuollon opettajien käsitykset psykologian opetuksesta terveydenhuoltoalan ammatillisessa koulutuksessa
Virtuaalivanhus-tietokannan suunnittelu ja toteutus
BSC - Aakkoset johtajuuteen : Johtamisen haasteet nykyhetkestä tulevaisuuteen BSC:n näkökulmien kautta tarkasteltuna
Hyvinvointiteknologia sosiaali- ja terveysalalla : hyöty vai haitta
Keskustelutilaisuus
Saumattomien toimintojen juurruttaminen : Juuria-hankkeen loppuraportti
Johtaminen avainasemassa muutoksessa : Tehyn näkemyksiä sosiaali- ja terveysalan johtamisesta
Signaaleja : Stakesin tulevaisuusraportti 2006
Sairaanhoitajaopiskelija kansainvälisessä käytännön harjoittelussa
Hyvinvointityön ammatit
Sosiaali- ja terveysturvan kalenteri 2002
Sosiaali- ja terveysalan tilastollinen vuosikirja 2011
Tähtäimessä järjestöstrategia?  : alkukartoitus Uuden Jyväskylän alueen sosiaali- ja terveysalan järjestöissä
Kompleksisuuden johtaminen : kohti uutta ymmärrystä
Sairaan hyvää suomea : terveysalan suomea maahanmuuttajille
Yrittäjyys sosiaali- ja terveysalan koulutuksessa : katsaus Satakunnan ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan yrittäjyysosaamiseen opettajille suunnatun kyselyn kautta
Asiantuntijoiden areenat
Ihmisenä oleminen ja sosiali- ja terveysalan tulevaisuus : pääkirjoitus
Suuhygienistien kokema työpaikkaväkivalta : kyselytutkimus Suomen Suuhygienistiliitto ry:hyn kuuluvien suuhygienistien kokemasta työpaikkaväkivallasta potilaiden taholta
Tasa-arvo ja osallisuus väylä terveyteen - Järjestöt suunnan näyttäjinä on teos, joka nostaa esille  järjestöjen mahdollisuuksia vahvistaa terveyden tasa-arvoa. Teos haastaa pohtimaan terveyden tasa-arvoa uudesta näkökulmasta. Teos on myös  kannanotto siihen, kuinka terveyden edistämistä voidaan konkreettisesti toteuttaa terveyden tasa-arvon vahvistamiseksi. Teoksessa terveyden tasa-arvoa lähestytään ihmisten voimavarojen vahvistamisen ja voimaantumisen kautta. Teos koostuu kolmesta osasta. Ensimmäinen osa avaa terveyden tasa-arvoon liittyvää keskustelua ja esittelee viitekehyksen terveyden tasa-arvoon vaikuttavien  tekijöiden arviointiin. Toisessa osassa tarkastellaan osallisuutta, sen muotoja, yhteyttä terveyteen ja pohditaan, kuinka osallisuutta voidaan vahvistaa. Teoksen kolmas osa sisältää konkreettisia työvälineitä, joita ovat kriteeristö terveyden tasa-arvon edellytysten sekä osallisuuden arvioimiseen. Työvälineet auttavat asiakasta ja toimijaa arvioimaan osallisuuden edellytyksien toteumista ja kokemusta osallisuudesta. Osallisuuden vahvistaminen on yksi keskeinen, erityisesti järjestön toiminnalle ominainen keino, jolla voidaan vahvistaa terveyden tasa-arvoa. Teos on tarkoitettu ensisijaisesti järjestöille työvälineeksi, mutta se sopii myös päätöksentekijöille, terveyden tasa-arvosta ja osallisuudesta kiinnostuneille ja terveyden edistämisen työtä tekeville.
Tulevaisuuden työelämä- ja osaamistarpeet sosiaali- ja terveysalalla
Terveydenhoitajaopiskelijoiden tiedot ja asenteet imetysohjauksesta
Toimenpiteiden kustannuslaskenta terveydenhoitoalalla : case Pihlajalinnan lääkärit oy
Näkemyksiä tuottavuudesta terveydenhuollon projekteissa
Merkitseekö itseohjautuvuus omavastuunottoa vai heitteillejättämistä? : terveydenhuollon lehtoreiden näkemyksiä itseohjautuvuuteen liittyvistä käsitteistä ja mielipiteitä ja kokemuksia itseohjatusta oppimisesta oppimismenetelmänä sairaanhoitajien koulutuksessa ja opettajan roolista siinä
Lääkehoidon osaaminen : Kartoitus valmistuvien sairaanhoitaja- ja terveydenhoitajaopiskelijoiden lääkehoidon osaamisesta
Uuden hyvinvoinnin luojat
Sosiaali- ja terveysalan tilastollinen vuosikirja 2013 = Statistisk årsbok om social- och hälsovården 2013 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2013.
Terveydenhuoltoalan opiskelijoiden käsityksiä ja kokemuksia opiskelustaan
Joukoista joukkueeksi : terveysalan opettajien kouluttautuminen ja osaamisen jakaminen Turun ammattikorkeakoulussa
Moniammatillinen työryhmä terveydenhuollossa : tiimien keskustelujen analyysiä
Terve-SOS 2004 -koulutustapahtuman luentolyhennelmät
[Näyttötutkinnolla lähihoitajaksi] : [sosiaali- ja terveysalan perustutkinnon näyttökokeiden kehittämishanke 1993 - 1995]
Kasvatus-, sosiaali- ja terveysalan opiskelijoiden perhekeskeiset orientaatiot
Tiivistelmä (Kuvailulehti).
Stiiknafuulia Cor Groupille : Teppo Lindén: Oulun hyvä maine tuo yritykselle lisäarvoa
Miten hoito-opin opettajat pyrkivät kehittämään opiskelijan kriittistä ajattelukykyä? : - empiirinen tutkimus kolmessa terveydenhuolto-oppilaitoksessa
Innostava kouluttaminen ja konsultointi tietojärjestelmien käyttöönotoissa
Sosiaali- ja terveydenhuoltoalan opettajien näkemyksiä opiskelijan itseohjautuvuudesta ja siihen tukemisesta
Sosiaali- ja terveyspalvelut
Tunnetyön kuormittavuus terveydenhuoltoalalla : palvelumotivaatio ja transformationaalinen johtajuus puskuroivina voimavaroina
Käytännöt, arviointi ja "hyvyys"
Liittokokous
REKRY-AMARE-hanke : Hämeen ammattikorkeakoulun osahankkeen väliraportti. 2
Yrittäjyysasenteet hoitotyön koulutuksessa
Kvalitatiivinen evaluaatiotutkimus terveydenhuollon henkilöstölle tarkoitetun johtamistaidon kurssin opetussisällöistä
Hoitotyön opiskelijoihin kohdistuva väkivalta ohjatussa harjoittelussa
Pohjois-Suomen terveydenhuoltoalan opiskelijoiden terveyskäyttäytyminen : terveystottumukset opiskelun alkaessa ja päättyessä
Organisaatiokulttuurin perhemyönteisyys terveydenhuolto-organisaatiossa
Työtä terveyden hyväksi : terveysalan verkoston strategia terveysalan ammattikorkeakoulutuksen kehittämiseksi Suomeesa vuosina 2000-2003
Sosiaaliviesti : Sosiaalihallitus
Kliinisen oppimisen arviointikeskustelujen laatu terveysalan koulutuksessa
Ystea : Yksityisen sosiaali- ja terveysalan ammattilaiset ry:n jäsenlehti
Käsivaivoihin kiinni joutuisasti : EMG Technologiesin laite löytää rannekanavaoireyhtymää potevat entistä helpommin
Lähihoitajaopiskelijoiden käytännön opiskelu : omat opiskelutavoitteet, itsearviointi ja ohjaajan arviointi tarkastelun kohteena
Ekosysteemi ja menetelmällinen ohjeisto terveydenhuollon tietojärjestelmäpalvelun hankintaan
Terveysalan ylemmän ammattikorkeakoulututkinnon kansainvälistyminen : pedagoginen näkökulma
Terveydenhuoltoalan opettajan ammatillisen uusiutumisen edellytykset
Oppimisen arkea : monimuoto-opetuksen laadunarviointia Salon terveydenhuolto-oppilaitoksessa
TYÖAIKA-AUTONOMIAN KÄYTTÖÖNOTTO TYÖYHTEISÖSSÄ : Käyttöönoton johtaminen, koetut vaikutukset ja odotukset esimiestyöltä tulevaisuudessa
Hoitotyön johtaminen
Ihanneoppimisympäristö terveysalan opiskelijoiden kuvaamana
Sähköisen tiedonsiirron asiakaslähtöinen kehittäminen : case: Suomen Terveystalo Oyj
Ammattikorkeakoulututkinnon suorittaneiden arviot koulutuksesta ja sen antamista työelämävalmiuksista : koulutusaloittainen vertailu kaupalliselta, tekniseltä sekä sosiaali- ja terveysalalta
Porin terveydenhuolto-oppilaitos. Ammattikorkeakoulu, Perustutkinto-osasto, Aikuiskoulutusosasto : Vuosikertomus 1996-1997
Terveysviraston henkilöstötilinpäätös. 1998 / [valmisteluun osallistuneet: Kaarina Valjus ... et al.] ; [tietojen kokoamisesta vastannut: Eero Vilen]
Rakennusalan terveystarkastusten seurantarekisteri
Kohti tavoitteellista projektiarviointia : arviointijärjestelmän kehittäminen Vanhus- ja lähimmäispalvelun liiton projektitoimintaan
Turvallisuuskonsultointi sosiaali- ja terveydenhuollon yksikössä
Kotihoidon esimiesten jaksamisen haasteet ja voimavarat johtamistyössä
Opitaan yhteistyötä yhdessä : Innopi-hankkeen 2008-2012 loppuraportti
Yrittäjäksi sosiaali- ja terveysalalle : Liiketoimintasuunnitelma Miete-kodit
Vaikuttavuuden arvioinnin vaikeus - mitä oli ennen, mitä on nyt? Muuttuuko mikään? : työsuojeluvaltuutettujen näkemyksiä sosiaali- ja terveysministeriön terveydenhuollon työsuojelun valvontahankkeesta 2004-2007
Ammattikorkeakoulut väylänä työelämään : hallinnon ja kaupan, tekniikan ja liikenteen sekä sosiaali- ja terveysaloilta valmistuneiden työelämään sijoittuminen ja työelämätaidot
Oppimateriaali: verkkokurssi.
Yhteistyö yksityisen terveydenhuoltosektorin menestymisen edellytyksenä
Joka sadas meistä on autismin kirjolla : tietoa ikääntymisestä autismin kirjolla sosiaali- ja terveysalalle
"Tätäkö tää tulee olemaan vielä vuosikausia eteenpäin?" : pätkätyö elämän ja tulevaisuuden jäsentäjänä 25-28-vuotiailla terveydenhuoltoalan ammattilaisilla
Alakoulun 3-4-luokkalaisten seksuaaliterveyden edistäminen : verkkomateriaali terveydenhoitajan työn tueksi
Oppimispäiväkirja kliinisen laboratoriotyön opiskelijan ohjauksessa
Sosiaali- ja terveysalan työvoima- ja koulutustarpeet 2015 : loppuraportti sosiaali- ja terveydenhuollon ennakointihankkeesta
Euroopan yhdentyminen ja työvoiman liikkuvuuden edellytykset ja esteet : kyselytutkimus terveydenhuoltoalan opiskelijoille ja työssäkäyville
Sosiaali- ja terveysalan yhteistyöosaamisen kehittäminen : koulutuskokeilun arviointitutkimus
Kolmivuorotyötä tekevän hoitohenkilökunnan sosiaalinen hyvinvointi
[Tiivistelmä].
Yhteistyön ja keskustelukulttuurin kehittäminen vertaistyöskentelyn avulla : Esimerkkinä terveysalan opettajat
Rautaista ammattitaitoa : terveyskeskustyö kestävän kehityksen polulla. RAMPE-hankkeen alkuselvityksen tuloksia
Naisammattien muotoutumisia jäljittämässä
Laske ja lääkitse : lääkelaskentaa terveydenhuoltoalalle
REKRY-AMARE-hanke : Hämeen ammattikorkeakoulun osahankkeen väliraportti. 3, 2.1.2012 - 31.12.2012
Terveydenhuollon suomea 3
Vuorovaikutuksen tukeminen muistisairaan hoitotyössä : PowerPoint-esitys hoitotyön opetukseen
Näkemyksiä käyttäjä- ja toimijalähtöisyydestä Valtaväylä-hankkeessa
Psykiatrisen hoidon erikoisammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Terveydenhuollon ammatteja
Hoitajattarista hoitotieteilijöiksi : terveydenhuoltoalan koulutuksen muotoutuminen ja alan tulevaisuudennäkymät
Tiivistelmä (s. 3).
Ergonomiaopetuksen kehittäminen sosiaali- ja terveydenhuoltoalan oppilaitoksissa : loppuraportti
Valkoiset intiaanit
Tuloksellisuuden todistaminen vie aikaa hoitotyöstä : Hoitajilla koko ajan huono omatunto
Sairaanhoitajasta sairaanhoitajaksi : suomalaisten ja unkarilaisten aikuisopiskelijoiden mielikuvia ja käsityksiä sairaanhoitajatutkintoon johtavasta monimuoto-koulutuksesta ammatillisen kasvun ja sairaanhoitajan ammatin kehittymisen edistäjänä
Terveydenhuollon palvelujärjestelmän kehittäminen
Näkökulmia sosiaali- ja terveysalan perustutkintoon
Vastauksia terveysalan oppimishaasteisiin. 4, Teemana aikuiskoulutus
Sosiaali- ja terveysjärjestöjen arvioinnin tila ja tarpeet : Järvi-hankkeen kartoituksen tuloksia
Kirjallisuuskatsaus asiakaslähtöisyydestä suomalaisissa hoitotyön ja terveydenhuollon vaikuttavuustutkimuksissa
ODL suuntaa vanhusten hoitoon
Asiakas johtotähtenä oppimateriaalimarkkinoilla
Terveydenhuollon aikuisopiskelijoiden käsityksiä ongelmaperustaisesta oppimisesta
Lapsuuden ja nuoruuden etiikka sosiaali- ja terveysalalla
Kahden sosiaali- ja terveysalalla toimivan pienyrityksen liikeideat ja niiden kehittyminen
Veteraanit saivat saunoa päämajassa : Oulun seudun rintamaveteraanit "vihkivät" Veikko Lesosen virkistyskeskuksen
Yksityissektorin edunvalvonta kiikarissa
Kartoitus : kliinisen opetuksen toteutuminen terveydenhuollon organisaatioissa opiskelijoiden kokemana
Terveydenhuollon informaatioteknologian käyttö Oulun yliopistollisen sairaalan erityisvastuualueella
Uudet asukkaat Sammakko-taloon vuoden vaihteessa : oululainen terveysalan konserni Cor Group Oy siirtää toimintonsa Kasarmintieltä Saaristonkadulle
Terveydenhuollon suomea 5
Riskit ja niiden hallinta : Case Terveystalo Vaasa
Eettisyys ihmistyössä - Sosiaalityön tutkimuksen päivät Kuopiossa 13.-14.2.2014
Matematiikan perusteita yleisjaksolle. A
Erillisjärjestelmän liittäminen sairaalan kertakirjautumisratkaisun ja kontekstinhallinnan piiriin
Terveysalan opiskelijoiden kokemuksia saamastaan ohjauksesta oppimispäiväkirjan pitämisessä käytännön harjoittelussa
Terveysalan koulutusohjelman hoitotyön suuntautumisvaihtoehdon opetussuunnitelman tarkastelu
Hierojan erikoisammattitutkinto 2007 : näyttötutkinnon perusteet
Sopimisen mekanismit sosiaali- ja terveyspalveluissa
Yrittäjyys sosiaali- ja terveysalan koulutuksessa : katsaus Satakunnan ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan yrittäjyysosaamiseen
Sosiaali- ja terveysalan yhteistyöosaamisen kehittäminen : koulutuskokeilun arviointitutkimus = Development of collaborative competence in social and health care : assessment of experimental education
Ryhmän työnohjauksen vaikutukset sosiaali- ja terveydenhuoltoalan työntekijöihin
Mihin innovaatioita tarvitaan sosiaali- ja terveysalalla?
Median vaikutus terveydenhuoltoalalle hakeutumiseen : Valintakokeisiin valittujen mielipiteitä mediasta ja sen vaikutuksesta hoitoalan vetovoimaisuuteen
Julkaisussa pohditaan lapsuuden ja nuoruuden etiikkaa erityisesti lasten ja nuorten osallisuuden ja kuulluksi tulemisen näkökulmista. Tämä tarkoittaa lasten ja nuorten oman äänen esille tulemisen korostusta ja vanhemmuuden tukemisen tarpeellisuutta. Lasten ja nuorten hyvän elämänlaadun varmistamiseksi on olemassa useita ylöskirjattuja hyviä periaatteita ja ohjeistuksia mutta ne eivät aina siirry osaksi käytännön toimintaa. Lasten oman näkökulman huomioiminen on palveluja suunniteltaessa ensiarvoisen tärkeää. Julkaisussa korostetaan, että lasten ja nuorten elinympäristössä tapahtuneet yhteiskunnalliset muutokset velvoittavat aikuiset jatkuvasti arvioimaan ja kehittämään toimintaansa taatakseen lasten ja nuorten hyvän ja turvallisen kasvun ja kehityksen. ETENE toivoo, että julkaisu herättää keskustelua lasten ja nuorten elämään liittyvistä eettisistä kysymyksistä ja niiden huomioimisen tärkeydestä käytännön elämässä ja kohtaamisissa lasten ja nuorten parissa.
Vanhustyön vastuunkantajat : kansallinen vanhustyön moniammatillinen kongressi,13.-14.10.2011 Marina Congress Center, Helsinki
Hoivayrittäjien tiedot yhteen
Terveydenhoitoalan yrityksen kannattavuus
Järjestöbarometri : ajankohtaiskuva sosiaali- ja terveysjärjestöistä
Sosiaalialan osaajat 2015 : sosiaalialan osaamis-, työvoima- ja koulutustarpeiden ennakointihanke (SOTENNA) : loppuraportti
Maakunnallinen hyvinvoinnin ja terveyden edistämisen ohjelma 2011-2014
Sosiaalipolitiikan opetuksesta terveydenhuollon ammatillisessa koulutuksessa
Hoitavat kädet
Terveydenhuoltoalan ammattianalyysitutkimus : esitutkimus ja teoreettiset perusteet
Asiakastyytyväisyys laadunhallinnan ohjaamisessa
Pehmeät kvalifikaatiot sosiaali- ja terveysalan työssä ja ammatillisessa koulutuksessa
Työntekijä oman työnsä kehittäjänä
Terveydenhuoltoalan henkilöstön antaman liikuntaneuvonnan yhteys ikääntyneiden ihmisten koettuihin liikkumisvaikeuksiin
Kurkistus yrittäjyyteen : Etelä-Pohjanmaan fysioterapiapalveluja tarjoavien yksityisten yritysten luonne, toiminta ja tulevaisuus
Muutoshallinnan kyvykkyys : Julkishallinnon potilasjärjestelmä
Ruotsin ja Suomen toisen asteen hoitoalan opetussuunnitelmien vertailu
Kirjallisuuskatsaus tiimityöstä
Futura. 2/2000, Sosiaali- ja terveysalan tulevaisuus
Terveydenhuollon tietotekniikan kehittyminen Suomessa Sosiaali- ja terveydenhuollon tietojenkäsittely-yhdistyksen näkökulmasta
Palveluluokitus 2008 : terveysalan palvelut
Tutkimus- ja kehittämistoiminta hoitotyössä
Terveydenhuollon täydennyskoulutussuositus
Järjestöbarometri 2013 : ajankohtaiskuva  sosiaali- ja terveysjärjestöistä
Aikuisopiskelija terveydenhuollon ammatillisessa peruskoulutuksessa
Terveyden edistäminen vaatii yhteistyötä ja vastuuta : peruspalveluministeri Liisa Hyssälä Rokualla
Turvallisuuskulttuurityö organisaation toiminnan kehittämisenä terveydenhuollossa
Suun terveydenhuollon ATK-järjestelmä ja järjestelmänvalvojan perehdytyskansio : Lahden sosiaali- ja terveysvirastolle
Segmenttiraportoinnin ja kilpailijaseurannan suhde : case: Eurooppalainen terveydenhoitoala
Laurea Lohjan Terveystorilla tarjottavien palveluiden tuotteistaminen
LPY : Lääkäripalveluyritykset ry:n lehti
Yhdistystoiminnan nykyhaasteet : tutkimuskohteena keskipohjalaiset sosiaali- ja terveysalan yhdistykset
Sosiaali- ja terveysalan perustutkinto, lähihoitaja 2010.
Opintojen keskeyttäminen terveydenhuoltoalan oppilaitoksissa
Facebook-verkkoyhteisö ryhmätoiminnan tukena : verkkoyhteisö Lahden kaupungin Liikuttava seikkailu 2015 -perheryhmämallin tukena
Työelämän tulevat osaajat! : kuka maksaa viulut? : näkökulmia sosiaali- ja terveysalan koulutuskorvauksiin : Sosiaali- ja terveysalan koulutuskorvauskäytännöt -projektin loppuraportti
Tieto- ja viestintäteknologian käyttö terveydenhuollossa vuonna 2011 : tilanne ja kehityksen suunta
Tietotekniikka sosiaali- ja terveysalan osaamisen kehittämisessä
Terveydenhuollon suomea 2
Kyllin hyvä työssäoppimisorganisaatio : -näkökulmia työssäoppimisen organisaatiolähtöisiin tekijöihin
Terveydenhuollon peruslinjakokeilun yleisjakson oppilaiden uranvalinnasta
Lääkintöhallitus tiedottaa
Mentorointi sairaanhoitajien osaamisen kehittämisen välineenä : kokemuksia mentorointimallista
Uudistuvat verkostot ja yhteistyörakenteet johtamisessa
Terveydenhuollon eri ammattiryhmien välisen työnjaon kehittäminen Suomessa ja muissa Pohjoismaissa
Tasa-arvo ja osallisuus väylä terveyteen : järjestöt suunnan näyttäjinä
Asiantuntijana terveysalan muuttuvilla työmarkkinoilla : aluevaikuttavuutta ASTE-projektilla
Tietotekniikan merkitys organisaatiolle : case: TYKS Vakka-Suomen sairaala
Käytännön ohjaajien käsityksiä sairaanhoidon opiskelijoiden kliinisen opiskelun arvioinnista
SOSVISIO : terveyssosiaalityön yhteistyöhanke 2005-2007
Sosiaali- ja terveysalan eettinen perusta
Terveydenhuollon palvelujärjestelmien kehittäminen
Lähihoitajan eettiset ohjeet
Kaikukortti-kysely : Kaikukortin haltijoiden ja Kaikukortti-kumppaneiden kokemuksia Kaikukortti-toiminnasta sekä kehittämisideoita. Espoon Kaikukortti-kokeilu 1.4.-31.12.2015
Yhteistyö ja työnjako hoitoon pääsyn turvaamisessa : selvitys Kansallisen terveyshankkeen työnjakopiloteista
Laurea-ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveydenhuoltoalan yrityshautomo 1996-2006
Satakunnan makropilotti : tulosten arviointi
Terveydenhuollon suomea 1
Laajat terveystarkastukset alakouluissa : käytännön toteutus ja kehittämisehdotukset Turun terveydenhoitajien näkökulmasta
Hyvinvointia yhteispelillä : uusi innovaatiokeskus CHT hankkii Ouluun tutkimusrahaa ja kansainvälisiä yhteyksiä
Lifeline : [englantia sosiaali- ja terveysalalle] : opettajan opas
"AMK on tappanut minussa kaiken luovuuden" : kätilö-, sairaanhoitaja- ja terveydenhoitajaopiskelijoiden kokemukset koulutuksestaan ammattikorkeakoulussa
Tiivistelmä (kuvailulehtinäyttö).
Veteraanit saavat vihkiä kylpylän : Oulunsaloon Veikko Lesonen rakentaa ympäristö- ja hyvinvointiyritysten keskittymän
Sosiaalialan osaamis-, työvoima- ja koulutustarpeiden ennakointihanke : väliraportti
Ongelmaperustainen oppiminen ammatillisessa koulutuksessa ensimmäisen opiskeluvuoden aikana
Terveydenhuollon suomea 4
"Verkkosivusto sisältää sosiaali- ja terveyspalveluiden toimialaraportteja. Sosiaali- ja terveyspalveluiden toimialaraportin keskeiset tilastotiedot löytyvät kuvakannasta graafisarjana."
Suuhygienistiopiskelijoiden ammatillinen kehitys Suupirssi-harjoittelussa
Sairaanhoitajapäivät 2000 : 17.-18.3.2000 Finlandia-talo
Terveydenhuoltoalan merkkejä : Juuret ja siivet, 100-vuotisjuhlanäyttely
Terveysalan opettajan ammatillisen osaamisen ylläpitäminen ja kehittäminen
Opettajat valokeilassa : selvitys terveydenhuoltoalan opettajien asemasta ja kokemuksista koulutuksen muuttuessa
Terveydenhoitajaopiskelijoiden kokemuksia ohjatusta harjoittelusta
Palvelun laadun johtaminen terveydenhuoltoalalla : julkisen ja yksityisen sektorin välisessä kumppanuudessa
Osastonhoitajakoulutus valokeilassa : osastonhoitajaprojekti
Lääkäri loikkasi tekniikan pariin : Veijo Lesoselle yrityskauppa antoi lisäpotkua toisen yrityksen toimintaan
Terveydenhuollon oppilasvalintatyöryhmän mietintö
Johdatko terveydenhuolto-organisaatiota laadukkaasti? : itsearvioinnin työkirja : 32 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Premissi : terveys- ja sosiaalialan johtamisen erikoisjulkaisu
Hyvinvointia tietoteknologiahankkeilla : hyviksi arvioitujen toimintamallien ja teknisten ratkaisujen käyttöönotto ja juurrutus
Näkökulmia terveysalan ammattien ja koulutuksen suhteeseen
Muodosta terveyttä : kurkistus uuden ajan sairaalatuotteen ja -kokemuksen luonteeseen
Lisää yhteisymmärrystä terveydenhuoltoon
Kartoitus monikulttuurisen hoidon opetuksesta Suomen terveydenhuoltoalan koulutuksessa
Sosiaali- ja terveydenhuollon tavoite- ja toimintaohjelma Tato 2000-2003 : seurantajulkaisu
Työhyvinvointia ylläpitävät tekijät terveysalan mikroyrityksissä
Työkierto tavoitteelliseksi : terveydenhuollon lähiesimiesten näkemyksiä työkierrosta työhyvinvoinnin välineenä
Oletko valmis? : terveysala haastaa oppimaan
Etelä-Pohjanmaan yrittäjyyskatsaus 2010
Terveyspalvelut Kultapiisku Oy : terveydenhuoltoalan yrityksen perustamissuunnitelma
Uusia osaajia sosiaali- ja terveydenhuoltoon
Järjestelmäintegraatio terveydenhuoltoalalla
Terveydenhuollon tavoitteet ja painopisteet = Aims and emphases in health care
Kirjallisen liiketoimintasuunnitelman laadinta : case: Ensihoito Sata-Medi Oy
Life scince uusi taikasana : Kontinkankaasta terveyden ekosysteemi, jossa it- ja terveysala kohtaavat
Tutkien terveyttä 2009-2010
Tiivistelmä.
Ammatillinen identiteetti korkeakouluopiskelijoilla : tarkastelussa sosiaali-, hoito- ja terveysalat
Yhteisöpaja
Sairaalaviesti
Opiskelijoiden mielipiteitä ammattikorkeakoulun terveysalan opinnäytetyöstä ja sen ohjauksesta
Hyvä työhönottoprosessi terveydenhuollossa : henkilökunnan kuvauksia Uudenmaan ja Varsinais-Suomen alueelta
Ruotsin ja Suomen toisen asteen hoitoalan opetussuunnitelmieen vertailu
Sairaanhoitaja sosiaali- ja terveysalan yrittäjänä
Ryhmässä opiskellen terveysalan ammattilaiseksi : yksin vai yhteisvoimin?
Jyvä : parempaa yksityisen ja julkisen yhteistyötä terveydenhuoltoon
Sote-ennakointi : sosiaali- ja terveysalan sekä varhaiskasvatuksen tulevaisuuden ennakointi
YTHS:n puhelinpalvelun kehittäminen : Yleisterveyden sektorin työntekijöiden kokemuksia puhelinpalvelussa työskentelystä YTHS:n Itä-Suomen alueella
Tutkiva työote toiminnan kehittämisessä : kouluttautumisprojekti Turun terveydenhuolto-oppilaitoksessa 1993-1995 : loppuraportti
VALTAVA-uudistuksen vaikutus sosiaalitoimen rahoitukseen
