http://www.yso.fi/onto/yso/p26193 päälliköt
päälliköt päälliköt
Boheemi lukutoukka taitaa tyylin
Edvin Hellman 1963
Työvoimapäällikkönä sota-ajan Laukaassa
Projektinhallintaohjelmiston käyttöönotto : Saarioinen Oy
Arvannosto
Afrikkalainen päällikkö uusliberalismin aikakaudella
Onnekas ja epäonninen kenraali
Siljalla on puolen vuosisadan mittainen matka takanaan : yhtiön perustaminen oli lähtölaukaus autolauttaliikenteelle
Matti Nuolivirta ja Sulo Jaakkola 1959
Tiedon liikkuminen ja organisaation oppiminen käytäntöjen yhteisöissä : yritys A:n myyntiorganisaatio
Yrittäjä siirtyi palkolliseksi myyntihommiin : Ari Stjerna sai tarpeekseen taantumasta
Talouselämä-lehden 70- ja 80-luvuilla rakentamat laskenta-ammattilaisten stereotypiat : laskentamiehistä tylsiin kirstunvartijoihin
Kytösavut  3.
Oulussa on vetovoimaa muuttajille
"Kultamunaa ei saa hukata" : yllätysehdokas Karhula kiittelee Oulun maapolitiikkaa
Raija Päkkilä tuo sissipäällikön lavalle : kantaesityksen harjoitukset jo menossa Ylikiimingissä
Aktiivinen ja vastuullinen humanisti : ympäristöpäällikkö edusti toiminnallaan Oulun tehdasalueen kasvoja ulospäin
Palokuntien paraati
Projekti- ja muutosjohtamisen osaamisen kehittäminen työssä ja opinnoissa
Toimialaan liitetyt mielikuvat ja maineen rakentuminen : tarkastelun kohteena uutispäälliköiden ja toimittajien mielikuvat sosiaalialasta
Valmentava esimies on tuloksentekijä
Aluksen päällikön oikeudellinen asema
Tom Ylkänen in memoriam
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa tietoa siitä, millaista osaamista ensihoitopäälliköt kokevat tarvitsevansa johtamistehtävässään ja miten johtamisosaamista voidaan   heidän mielestään kehittää. Tämän lisäksi hankittiin tietoa siitä, mitä tehtäviä ja vastuualueita ensihoitopäällikön työhön sisältyy. Tavoitteena oli luoda Lohjan sairaanhoitoalueelle   ensihoitopäällikön toimenkuvaehdotus ja tuottaa tietoa, jota voidaan hyödyntää ensihoitopäällikön johtamisosaamisen kehittämisessä.  Aineisto kerättiin keväällä ja kesällä 2012 teemahaastattelulla (n=10). Tiedonantajia olivat  ensihoitopäällikön tehtävissä toimivat henkilöt, jotka edustivat erilaisia organisaatioita ympäri Suomen. Aineiston analysoitiin sekä deduktiivisella että induktiivisella sisällön analyysillä.  Tulosten mukaan ensihoitopäälliköt tarvitsevat osaamista, jotka voidaan jakaa kolmeen   luokkaan: substanssiosaaminen, henkilöstöjohtamisen osaaminen ja toiminnan johtamisen   osaaminen. Tämä tukee aikaisempia hoitotyön johtamisosaamisesta tehtyjä tutkimuksia.   Koska organisaatiot ja toimintamallit olivat erilaisia, painottuivat osaamistarpeet luokkien   sisällä erilailla. Kaikki vastaajat olivat sitä mieltä, että joka luokasta pitää osata asioita,   mutta kaikkea ei tarvitse tietää, koska pitää osata kysyä apua asiantuntijoilta.  Johtamisosaamista voi kehittää kouluttautumalla ja keskeisimpinä kohtina he pitivät strategista johtamista, henkilöstö- ja talousjohtamista sekä operatiivista johtamista. Kokemusperäistä oppimista pidettiin myös tärkeänä. Johtamisosaamista voi kehittää verkostoitumalla   niin kollegoiden kanssa kuin eri yhteistyötahojen kanssa. Ensihoitopäälliköiden tunnettavuutta tulisi lisätä nykyisestä. Tunnettavuuteen voisi vaikuttaa kehittämällä valtakunnallinen yhtenäinen koulutusohjelma.  Ensihoitopäällikön tehtävät voidaan jakaa seuraavasti: ensihoitopalvelun johtaminen, organisointi, kehittäminen ja laadunvalvonta sekä operatiivinen johtaminen. Vastuualueita   ovat: talous, resurssien riittävyyden varmistaminen sekä palvelutasonmukaisen palvelun   varmistaminen. Hän voi vastata osa-alueesta kokonaisuudessaan tai osaltaan, jolloin vastuu jakautuu myös muille organisaation sisällä.
Viestinnän ja tiedonvaihdon haasteet suunnittelu- ja konsulttitoiminnan projektissa
Pekka Vesaisen legenda on totta ja tarua : 1500-1600-luvulla elänyt ylikiiminkiläinen sotapäällikkö oli aikansa supertähti
"Viestintä on aina läsnä" : kerronnallinen tutkimus projektijohtamisesta
Tuotepäällikön pelastuspakkaus
Itsensä johtaminen ja ajankäytön hallinta myymäläpäällikön työssä
Esko Riekki mukana maailmanhistoriassa
Sihteeri, pakinoitsija, taiteilija, kirjailija Eino Hemmilä - eräs lehden työntekijä
Ilmailukärpänen puri jo poikasena : Markku Kanninen on pohjoissuomalaisen ilmailuhistorian tietopankki
Paloharjoitus Viitalankylässä
Sotilaspiirin päällikkö vaihtuu 1960
Terapiaa kuulijoille ja tekijälleen : Pölkky Oy:n myyntijohtaja Mikko luikku äänitti levyllisen musiikkiaan
Oulussa on jo opittu rakentamaan ympäristöä
Toimialapäälliköiden rahoitusnäkemysten ja lausuntojen hyödynnettävyystutkimus
Jämäkkä johtaja ja palopäällikkö
Laivan  Peter Kaaling joutuu moneksi : "Götheborg" - ikivanha ja huippumoderni
Anneli Kangasvieri valittu Kuntaliiton sivistystoimen päälliköksi
Naisjohtajuus, mielikuvat ja työyhteisödynamiikka : johtajan ammatti ja sukupuolileimat
Kivijalkaravintoloiden taktinen vuosisuunnittelu
Punapäällikön vaiherikas elämä
Flóra Bartha Paasonen : vaiettu tarina
Selvyyttä päällikön asemaan onnettomuuden sattuesssa : IFSMA toivoi Maarianhaaminan kokouksessa
Uudisrakennus ja konepäällikkö
Yhdessä tehden syntyy enempi : yhteisöaktivisti Vilho Weissenfelt valmistautuu papin rooliin antamalla parran kasvaa
Murskauksen tutkiminen ja työajanseuranta
Marko Hoikkaniemen haaveena minä ja monitori
Seppelpartiotyöhön tarvitaan koko mies
Riskienhallintaa : ei-perinteisten opetusmenetelmien käyttö ohjelmistotuotannossa
Työn tilaajana toimi kansainvälinen konsultointi- ja suunnitteluyritys. Tutkimuksessa kehitettiin projektissa tapahtuvaa viestintää ja tiedonvaihtoa eri suunnittelualojen yhteisprojekteissa. Projektissa tapahtuva viestintä ja tiedonvaihto ovat yksi projektiliiketoiminnan alueista, jonka epäonnistuminen voi aiheuttaa projektissa riskin. Teoriaosuudessa kuvataan projektiliiketoiminnan keskeisiä asioita, jotka koettiin tässä työssä tärkeäksi. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista eli laadullista tutkimusta haastattelun ja kysymyslomakkeen avulla. Kysymyksillä selvitettiin, miten projektityöntekijät kokevat viestinnän ja tiedonvaihdon projektin muutostilanteessa ja kuinka viestintää ja tiedonvaihtoa voidaan edelleen kehittää. Aineiston kokoaminen, tutkiminen ja analysointi tehtiin viestinnän ja tiedonvaihdon kehittämiseksi. Käytännönläheisen lähestymistavan varmistamiseksi haastateltiin yrityksen asiantuntijoita, jotka ovat toimineen eri suunnittelualojen projekteissa joko projektipäällikkönä, eri osastojen osaprojektipäällikköinä tai suunnittelijoina. Muutostilanteessa erityisesti projektipäällikön vastuu korostuu viestinnässä ja tiedonvaihdossa. Tutkimustulosten perusteella keskeisimmät ongelmat ilmenivät organisaation omassa toimintakulttuurissa. Myös henkilöiden omat kokemukset ja ominaisuudet vaikuttivat siihen, mitkä asiat koettiin tiedonvaihdossa ongelmallisiksi ja mitä asioita haluttiin kehittää. Tulosten perusteella osaprojektipäälliköt ja suunnittelijat kokivat tarvitsevansa työkaluja eniten muutosten ja viestinnän hallintaan sekä ohjeistusta ja koulutusta tiedottamiseen ja dokumentointiin. Kaikki projektityöntekijät haluaisivat reaaliaikaisia työkaluja viestintään ja tiedonvaihtoon. Saatuja tuloksia voidaan hyödyntää projektiliiketoiminnan sekä suunnittelualojen välisen viestinnän ja tiedonvaihdon kehittämiseen.
Projektinhallinnan kehittäminen Yritys Oy:ssä
Teatteritalon tekniikka nilkuttaa
Myymäläpäällikön perehdytysopas
Toimittajien ja keskijohdon kokemukset ja selviytyminen työttömyydessä 1990-luvun alkupuolen laman aikana : ammattiryhmiä vertaileva pitkittäistutkimus
Tiivistelmä
Menestyksellinen projektiosaaminen ja asiantunteva muutosjohtaminen ovat taitoja, joita nykyajan työelämä tarvitsee. Artikkelissa kuvataan Nokia Solutions Networksin (NSN) avainprojektipäälliköiden haastatteluista saatuja muutosjohtamisen kehittämiseen liittyviä tarpeita. Lisäksi siinä ehdotetaan keinoja muutosjohtamisen valmiuksien parantamiseen.    Haastattelujen pohjalta todettiin, että projektin alussa muodostettu muutosjohtajuustiimi on yksi keino muutosjohtamisen kehittämiseen käytännössä. Tiimi voisi toimia projektipäällikön alaisuudessa ja tukena projektin alusta sen päättymiseen asti.     Yrityksessä toteutettava muutosjohtamisen koulutus ja päivitetyt ohjeistukset ovat myös hyviä käytännön keinoja osaamisen kehittämisessä. Noudattamalla projekteissa artikkelissa esitettyä muutosjohtamisen kehittämisen suunnitelmaa voidaan myös tukea muutosten aitoa ankkuroitumista organisaatioon.    Vastaavasti opetussuunnitelmia laadittaessa voidaan entistä enemmän tarjota opiskelijoille mahdollisuuksia kehittää projekti- ja muutososaamista turvallisesti. Yhteistyön tekeminen eri alojen opiskelijoiden, opettajien ja työelämän edustajien kanssa antaa erinomaiset valmiudet toimia työelämän arjessa. Oulun ammattikorkeakoulussa kehitetty Lab-malli tarjoaa yhden konkreettisen mahdollisuuden kehittää projekti- ja muutosjohtamisen osaamista tekemällä oppien.
Seuraa johtajaa! : väliportaan päällikkötoimitajien muuttuvat roolit
Kapteeneissa oli kurinpitäjiä ja lupsakoita kansanihmisiä : Harri Hietala kuvaa salonkivillen eloa
Päivystävän päällikön valmiudet operatiivisessa pelastustoiminnassa
Leena Teräkselle vuoden Sara-kunniamaininta
Äidin ja tyttären voimistelun taidonnäyte : sukupolvien välinen yhteys on oululaisten Katri Virtasen ja Sanna Virtanen-laikarin kenttänäytöksen kantava voima Gymnaestrada-suurtapahtumassa Helsingissä
Ammattitaito ja vastuunotto ratkaisevat - ei sukupuoli : Mona Zilliacus ja Anu Peippo valmistuvat merikapteeneiksi
Hoitajien kokemuksia validaatio- menetelmän käytöstä muistisairaiden vanhusten hoidossa
Projektihallinta
Päälliköiden ottelu
Kipinä palomieheksi jo syntymäkyydistä
Näköispatsas nuijapäällikölle : hankkeen taiteellinen asiantuntija irtisanoutuu patsaspäätöksestä
Huikea vakoilutarina kirjojen kansiin : Esko Riekki -kirja kertoo ommunismista ja Lapuan liikkeestä
Nainen ja eläinlääkäri kansliapäällikkönä
Veriliitto
Tiia Poussu ja Veronika Zaburchik tutkivat valmentavaa johtamista ylemmän ammattikorkeakoulututkinnon opinnäytetyössään. Tutkimukseen osallistui henkilöitä (N=8) organisaatioista, joissa sovelletaan hyvää johtamistapaa. Hyvällä johtamistavalla tarkoitetaan tässä sellaista johtamistapaa, jonka henkilöstö on kokenut hyväksi. Eli haastateltavat organisaatiot on saatu mukaan tutkimukseen sosiaalisen median haasteella "Ilmianna hyvä johtaja!".     Organisaatioita ja niiden johtamistapaa tutkittaessa havaittiin, että sovellettu johtamistapa on valmentavaa johtamista. Valmentava ote näkyi kokonaisvaltaisena ilmiönä läpi koko organisaation toiminnan. Se ilmeni positiivisena vuorovaikutuksellisena toimintana, työilmapiirin luojana, tehokkaana ja motivoituneena työyhteisönä ja lopulta tyytyväisenä asiakkaana. Tutkimuksessa päädyttiin kolmeen ydintaitoon, joita johtaja tarvitsee onnistuakseen. Ne ovat motivointikyky, vuorovaikutustaidot ja palautteen antaminen.
Jarl Sundquistin muistolle
Tunnustusta Karihtalalle : Raahen liikenneturvallisuus parantunut 15 vuodessa
Irmeli Suomela muutti Kotkaan eläkepäiviksi
Sisämaan kasvatista merenkulkija
Projektipäälliköiden kokemuksia projektien onnistumisesta ja siihen vaikuttaneista tekijöistä markkinointi- ja mainosalalla
Projektinhallinta käytännössä : Suurpartioleirin ohjelmalaakso Pajavainio
Merikapteeni Toivosen elämä ja kuolema : meren ja veren pärskeitä Pyhämaassa
Merikapteeni Juhani Hoppu tiesi jo pikkupoikana, että hän tulisi seuraamaan isänsä jälkiä merikapteenina. Ja sen hän myös teki
Työsuojelun yhteistoiminta : valta, vastuu ja velvollisuudet käytännössä ja erityisesti henkisen työsuojelun tilanteissa
Maakunnan kuntarakennetoiveet selville : projektipäällikkö Pauli Harju käy läpi Pohjois-Pohjanmaan kuntamallinäkemykset : Pudasjärvi tiukassa raossa
Sydän sykkii kahden maakunnan luonnolle
Mainosmies vaihtaa vakuutusalalle : Lauri Pietilä aikoo huolehtia asiakkaistaan vastaisuudessakin
"Työväenliikkeen ydin on kansainvälisyys"
Projektijohtaminen käytännössä
Jäljet näkyivät portilla : pääkaupungin pelastuskomentajan muistelmat
Projektinhallintaa kehittämässä ketteryyttä etsien
Kirja-arvostelu
Tarmokas virkanainen paljastuu kotikissaksi
Apulaisohjaaja : kuka, mitä, miksi?
Matti Karhula jää yllättäen sivuun
Pukumies isompiin saappaisiin
Viidenkympin villitys toi haasteita : Ruukin palopäällikkö Antero Suomela johtaa nyt kolmea paloasemaa
Valuvika
Rajan ensimmäinen kenraali : Fredrik Ferdinand Järnström 1870-1936
Rolf Sandell siirtyy mereltä puutarhahommiin : 45 vuoden meriuran parhaat muistot Kauko-Idästä
Talvisodan komppanian- ja patterinpäälliköt
Maakunta nojaa Ouluun : Pohjois-Pohjanmaalla uskotaan ilman..
Nuorten näkemyksiä päihteistä ja päihdepalveluista
Soudellen sotaan
Miksi kipparin hytti on aina laivan oikealla puolella
Seuraa johtajaa! : väliportaan päällikkötoimittajien muuttuvat roolit
Projektipäällikön osaamisvaatimusten kartoittaminen ja osaamisen tunnistaminen maavoimien materiaalilaitoksen projektitoiminnassa
"Ynniläisyys" oli liikuntaneuvoksen ohjenuorana
Mannerheim rauhan vuosina 1920-1939
Syntipukki
Yhteistoiminnan ehdoilla, ymmärryksen ja vallan rajapinnoilla:työsuojeluvaltuutetut ja -päälliköt toimijoina, työorganisaatiot yhteistoiminnan areenoina ja työsuojelujärjestelmät kehittämisen kohteina
Kytösavut 3.
Tuotepäällikön toimenkuva ja rooli organisaatiossa
Suomenkielinen tiivistelmä.
Käsityöperinne välittyy taitavista käsistä
Asutuspiireistä elinkeinokeskuksiin : Maaseutuhallinnon päälliköt ry 50 vuotta 1959-2009
Menestyvä myyjä : case Yritys X
Minne menet vero-oikeus? : juhlajulkaisu Raimo Immoselle
Toimituksesta tuli tehdas
Väärätähden lupaus
Kaupungilla määräysvalta maankäytön ratkaisuissa
Toisen polven Oulun poijjaat
Määräaikajohtamisen haasteet projektipäällikön työnkuvan kautta tarkasteltuna
Turun laivapäällikköyhdistys perustettiin 1868 : merenkulku oli kasvuala jo 140 vuotta sitten
Muistoja Otto Jokisesta eli Pitkä-Otosta: Postinajaja- uittomies- raittiusmies
Talvisodan ylipäällikkö : sotamarsalkka Gustav Mannerheim 1939-1941
Mannerheimin ristiriitainen upseeri : eversti Aladár Paasosen elämä ja toiminta
Marskin tiedustelija : eversti Aladár Paasosen tarina
Hämeen Uro : perintö
Työn taju : etnografinen tutkimus työstä, sitoutumisesta ja joustoista hypermarket Jusalassa
Protia projektitoimintaan 2005-2007
Kirjoituksia sankaruudesta
Nokiherroista palopäälliköiksi : tutkimus palopäälliköiden ammattikunnan kehityksestä ja erityisesti nykytilasta professioteoreettisesta näkökulmasta tarkasteltuna
Kaksoset meren keskeltä tekivät pitkän uran merillä
Hugo Viktor Österman : sotaväen päällikkö - rakentaja ja puolustaja
Opinnäytetyön tarkoituksena on luoda toimeksiantajaorganisaatiolle uuden myymäläpäällikön perehdytysopas myymäläpäällikön näkökulmasta. Opinnäytetyö sai alkunsa aloittaessani uutena myymäläpäällikkönä yrityksessä. Koin perehdytykseni jääneen vajaaksi ja täten syntyi tarve päivittää yrityksen perehdytysprosessia. Suoritin myös ammattiharjoitteluni toimeksiantajayrityksessä, joka on erikoiskaupan alalla toimiva konserni. Yritys toimii sekä Suomessa että Ruotsissa ja myymälöitä on Suomessa yli kahdeksankymmentä. Tarkoituksena oli kartoittaa perehdytyksen nykytilaa yrityksessä myymäläpäälliköille suunnatun haastattelun avulla. Haastattelu suoritettiin Webpropol-ohjelman avulla, jotta saatiin mahdollisimman monen myymäläpäällikön näkökulma asiasta uuden perehdytyksen suunnittelun tueksi. Suunnitelman lisäksi työn tarkoituksena oli tuottaa toimeksiantajalle myös konkreettinen perehdytysopas. Opinnäytetyön tietoperustassa käsitellään teoriapohjalta perehdytystä, osaamisen kehittämistä sekä yrityksen talouden ohjausta, sillä yritys on tulosyksikköorganisaatio ja talouden hallinta kuuluu myymäläpäällikön toimenkuvaan. Perehdytyksestä ja osaamisen kehittämisestä on käsitelty myös lainsäädännöllinen näkökulma. Syntyneessä oppaassa on käsitelty asioita myymälän tuloksen ja kannattavuuden näkökulmista. Opinnäytetyön tuloksena syntyi kaksi erillistä tuotosta; perehdytysopas tulosyksikköjohtamisen näkökulmasta, sekä erillinen perehdyttämisen muistilista joka pohjautuu liitteen. Muistilistaan on kerätty kaikki myymäläpäällikön työhön liittyvät asiat, jotka hänelle tulee perehdyttää tarkoituksenmukaisessa järjestyksessä. Toimeksiantajan toivomuksesta dokumentteja ei julkaista. Opinnäytetyön tuloksena syntyneitä tuotoksia voi mahdollisuuksien mukaan käyttää osittain myös uusien myyjien perehdyttämisen apuvälineenä. Tuotoksista on myös apua vanhojen myymäläpäälliköiden työssä. Perehdyttämistä tulee yrityksessä seurata ja kehittää edelleen, sillä osaavat ja ammattitaitoiset työntekijät ovat koko organisaation tärkein voimavara.
Ensihoitopäällikkö ensihoitotyön johtajana: osaaminen ja tehtävät ensihoitopäälliköiden kokemina
Sinitähden tarina
Kai Pärnänen on merimiestaiteilija Neptunuksen armosta
Vanhan polven virkamies
Nukuin vasta aamuyöstä : Olavi Paavolainen 1903-1964
Tiivistelmä.
Projektipäällikkö: talous hanskassa – hanskat tallessa? : projektipäälliköiden taloushallinto-osaamisen kehittäminen
Projektipäällikön osaamisen johtaminen
Verenluovutus sopii saidalle : tietokirjailijana ja dekkaristina tunnettu Eero Ylitalo on löytänyt itselleen sopivan auttamismuodon
Ensihoitopäällikkö ensihoitotyön johtajana : osaaminen ja tehtävät ensihoitopäälliköiden kokemina
Sauli Kuha astuu Oulun poliisilaitoksen johtoon
Karvetin kätyri : Raision tiedottajan tarina
Elannon portilla : kertomus virkamiehen valaistumisesta
Valokeilassa Foorumix : viisi näytöstä esimiesten vertaisfoorumeista
