http://www.yso.fi/onto/yso/p26189 kyberturvallisuus
kyberturvallisuus kyberturvallisuus
Kybermaailman vaikutus sodankäyntiin
Vesihuollon kyberuhkat
Tietoverkkorikollisuus kyberuhkana : strategiat ja julkinen ilmiöseuranta Suomessa
Kyberturvallisuuden kehittäminen ja jalkauttaminen teollisuuteen vuonna 2014 : KYBER-TEO 2014 -hankkeen tuloksia
Kyberuhkat ja niiden huomioiminen kansallisissa kyberturvallisuusstrategioissa
Tikka : tietoturvallisuustilanteen kartoitustyökalu pienille yrityksille
Yritystoiminnalle kriittisten IT-palveluiden turvaaminen : case: Fujitsu Finland Oy
Turvallisuus & riskienhallinta : Vantaa
Kybertuvallisuuteen panostetaan Lapissa
Kybersodankäyntiä Ukrainassa
Digitaalinen mainosvideo
Syvään kyberstrategiaan
Kriittisten tietojärjestelmien suojaaminen kyberuhilta
Jos vuoden 2008 kriisiä kärjisti pankkien epäluottamus toistensa taseisiin, voi seuraavan kriisin taustalla olla pankkien epäluottamus toistensa järjestelmiin, varoittavat asiantuntijat. Luottamus on modernin rahoitusjärjestelmän elinehto, ja kun tilisaldot sijaitsevat bittiavaruudessa, on ehdottoman tärkeää pystyä luottamaan näyttöruudulla näkyviin lukuihin. Käytännön kannalta ei ole merkitystä, johtuuko epäluottamus kyberriskien vai rahoitusmarkkinariskien toteutumisesta..
Elämmekö kyberriskiyhteiskunnassa? : Kyberilmiön tarkastelu Ulrich Beckin riskiyhteiskunnan käsitteen kautta
Yritysturvallisuuden hallinta : PK-yritysten tarpeet ja käsitykset
Tämän produktimuotoisen opinnäytetyön tavoitteena on tutkia valtionhallinnon tietoturvallisuusasetuksen vaatimuksia ja niiden vaikutuksia kohdeorganisaation tietoturvallisuustyöhön. Työn päätavoitteena on selvittää kohdeorganisaation tietoturvallisuuden hallinnan nykytila ja analysoida sitä tietoturvallisuusasetuksen velvoittaviin perustason vaatimuksiin sekä kuvata toimenpiteitä joiden avulla perustasolle pääsy säädetyssä aikataulussa 30.9.2013 mennessä voidaan saavuttaa. Työ on rajattu käsittämään ainoastaan tietoturvallisuuden hallinnan perustasoa, kohdeorganisaation tarpeiden mukaisesti. Työn teoriaosuudessa käsitellään lyhyesti tietoturvallisuuden teoriaa sekä kuvataan valtionhallinnon tietoturvallisuusasetuksen mukaisen perustason vaatimuksia tietoturvallisuuden hallinnan osalta. Kuvauksessa käydään lävitse toimenpiteitä ja tapoja toimia joita perustason tietoturvallisuus edellyttää kaikilla tietoturvallisuuden hallinnan osa-alueilla. Empiriaosuudessa analysoidaan kohdeorganisaation tietoturvallisuuden nykytilaa ja verrataan sitä tietoturvallisuuden perustason vaatimuksiin, sekä kuvataan niitä toimenpiteitä jotka kohdeorganisaatiossa on vielä tehtävä perustason saavuttamiseksi.
Näkökulmia tietoturvaan. 2
Open source NetfFlow/sFlow : kollektori- ja analysointisovellusten kartoitus, vertailu ja implementointi JYVSECTEC-kehitysympäristöön
Euroopan puolustusmarkkinoiden muutosten vaikutukset suomalaiselle puolustusteollisuudelle
Keski-Suomen maakunnallinen ICT-strategia : Keski-Suomen maakunnallisen ICT-strategian 2011 toteutuma-analyysi ja tulevaisuuden kehittämislinjaukset
Kyberuhkiin varautuminen
"Pelkästä tietoturvallisuudesta ei välttämättä enää seuraa kyberturvallisuutta" : käsiteanalyysi kyberturvallisuudesta
Pääkirjoitus
Teollinen internet ja huoltovarmuus : esiselvitys huoltovarmuuskeskukselle : siilojen vahtijasta siilojen purkajaksi
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää eräälle suomalaiselle ohjelmistoyritykselle  automatisoitu verkkolaitteiden porttiskannaus-järjestelmä. Järjestelmän avulla toimeksiantajayritys  pysyisi ajan tasalla laitteidensa avoimista porteista, jotka ovat saatavilla julkisesta  verkosta. Tieto avoimista porteista ja niiden vähentäminen parantaa yrityksen tietoturvaa  ja vähentää mahdollisia verkon heikkouksia. Järjestelmä perustuu Nmap-skannausohjelmaan  ja sen kehittyneempään käyttöön osana suurempaa kokonaisuutta.  Opinnäytetyössä kehitettyä järjestelmää voitaisiin käyttää osana tunkeutumistestausta.  Tunkeutumistestausta suoritetaan yrityksissä, jotka haluavat selvittää oman tietoturvan  tilaa ja kehittää sitä. Testauksessa testaaja esittää hyökkääjää ja koettaa selvittää kohdeyrityksen  haavoittuvuuksia ja heikkouksia sekä miettii, miten näitä voisi hyödyntää.  Päätavoitteena tunkeutumistestauksessa on minimoida mahdolliset kyberuhat ja näiden  vaikutus kohdeyrityksen liiketoimintaan.  Työssä esitellään porttiskannaus-järjestelmän eri osat ja sen toiminta kokonaisuudessaan.  Järjestelmä toteutettiin Linux-ympäristöön ja kirjoitettiin shell-kielellä. Järjestelmässä  käytetään hyväksi Nmapin lisäksi sähköpostia, XML-ohjelmia sekä crontablea. Toteutuksessa  pyrittiin tekemään järjestelmästä mahdollisimman helposti muokattava, skaalautuva  ja selkeä. Se on helppo ottaa käyttöön missä tahansa ympäristössä eikä sen jatkuva  käyttö vaadi yritykseltä suuria resursseja. Järjestelmän tuottamat tulokset ovat helposti  ymmärrettävissä ja saatavilla sekä HTML- että tekstimuodossa.  Porttiskannaus-järjestelmän käyttö osoitti monia kehityskohteita toimeksiantajan julkisen  verkon laitteille, ja sen tuloksien perusteella yritys suoritti muutoksia laitteissaan. Yrityksen  verkon suojaus nousi järjestelmän käyttöönoton jälkeen uudelle tasolle ja minimoi  sen haavoittuvuuksia huomattavasti. Näin ollen tavoitteeseen päästiin ja opinnäytetyöstä  oli toimeksiantajalle hyötyä. Työtä voisi kehittää tulevaisuudessa optimoimalla Nmapin  toimimaan paremmin juuri kohdeyrityksen verkkojen kanssa, järjestelmästä voisi tehdä  vikasietoisemman ja sitä voisi laajentaa tutkimaan syvemmin haavoittuvuuksia löydetyistä  avoimista porteista.
Ratkaisumalli kansalliseen kyberturvallisuuteen
PSD2 ja sen vaikutukset verkkomaksamisen tietoturvaan ja liiketoimintamalleihin
Kohta on kiire
Lasten seksuaalisen hyväksikäytön ennaltaehkäisyyn panostettava
Rikollisuus lisääntyy internetissä
Kansallinen turvallisuus kohtaa kybertrendit
Kehitystä, epävarmuutta ja orastavaa alueellisuutta : käsitykset kyberturvallisuudesta valtioiden kyberturvallisuusstrategioissa
Räätälöidyt ja henkilökohtaiset ostokokemukset tietoturvahuolten edelle
Tietoturvatasot valtionhallinnossa
Tämän opinnäytetyön aiheena ovat verkkohyökkäykset. Verkkohyökkäykset ovat mediassa viimeaikoina paljon näkyvyyttä saanut asia. Internet on arkipäiväistynyt osaksi päivittäistä elämää. Internetissä on tarjolla erilaisia palveluita joita käytetään päivittäin, kuten sähköpostia, sosiaalisen median sivustoja ja verkkopankkia. Verkkohyökkäykset vaikuttavat näiden palveluiden saatavuuteen ja toimintaan. Tässä työssä tutkittiin erilaisia tapoja tehdä verkkohyökkäys, miksi niitä tehdään ja minkälaisia seurauksia sellaisen kohteeksi joutumisella on. Myös verkkohyökkäysten tulevaisuutta pohdittiin. Tavoitteena on tuoda tietoisuuteen verkossa olevien palvelujen riskejä ja parantaa tietoturvallisuutta. Teoriaosuus sisältää Internetin lyhyen historian, Web 2.0 ja sosiaalisen median esittelyn lisäksi erilaisia verkkohyökkäyksiä ja haavoittuvuuksia. Käytännönosuus on erilaisten tapauksien esittelyä joissa palvelu on joutunut hyökkäyksen kohteeksi. Lisäksi se sisältää pohdintaa tutkimusongelmista. Pohdinnan jälkeen on oppimisen ja opinnäytetyöprosessin arvioimista. Työn suunnittelu on aloitettu vuoden 2012 puolella ja kirjoittaminen loppusyksystä. Suurin osa kirjoitettiin lopputalvesta ja keväästä 2013. Tutkimuksen mukaan verkkohyökkäys onnistuessaan pystyy lamauttaman palvelun täysin, aiheuttamaan arkaluontoisten tietojen vuotamisen ja lisäksi aiheuttaa kuluja, kun haavoittuvuudelta tai hyökkäykseltä pyritään suojautumaan. Hyökkäyksien tekijöinä voivat olla haktivistit taikka valtiot jotka pyrkivät ajamaan omaa asiaansa. Tietotekniikan kehittyminen mahdollistaa uusia verkkohyökkäyksiä ja uhkia joihin ei ole vielä voitu varautua.
Vaara vaanii yrityksen sisällä
Sotapropagandan neljännesvuosisata ja Suomi
Kybervakoilu maksaa uhreilleen maltaita
Tietoturvan hallintajärjestelmä
Sotilaalliset kybersuoritukset : toimintaympäristön tarkastelua, osa 1.
Automaatio. Osa 3, Tietoturvallisuus = Automation. Part 3, Cybersecurity
Vuoden 2013 vakavimmat tietoturvauhat
Sotilaalliset kybersuorituskyvyt : näkökulmia suorituskyvyn kehittämiseen
Kyberseksin pimeä puoli
Onko yksilö unohtunut kyberturvallisuudessa?
Kohti systeemiälykästä kyberturvallisuuden hallintaa : kyberrikollisuus ja sen torjunta
Kyberturvallisuusala hyvässä nosteessa
EU:n sisäisen turvallisuuden strategia - kansalliset jatkotoimet : työryhmän mietintö
Sähköpostiyhdyskäytäväjärjestelmän kuvaus ja vaihto
Turvallisuuden kenttä muuttuu : kyberturvallisuus ja -rikollisuus muuttaa toimintaympäristöä
Tietoturvan perustason saavuttaminen Opetushallituksessa sekä valtion oppilaitoksissa
Tietoturvatestaus ja auditointi
Sisäinen turvallisuus tulevaisuuden menestystekijänä ja hyvinvointimme varmistajana : sisäministeriön tulevaisuuskatsaus
ELSO : elektronisen sodankäynnin rooli kasvaa
"Kehittynyt jatkuva uhka" kyberaktiivinen Kiina : amerikkalaiset nousevat vastaiskuun
Kybersodan taistelukentät
PK-yrityksen kyberturvallisuuden kehittäminen
Ihmiset, verkot ja uudet yhteisöt : osa 1.
Piiritetty kyberlinnake : Venäjään kohdistuva kyberuhka venäläisten julkisten asiakirjojen mukaan
Näkökulmia tietoturvaan
Kyber-Nixu tuli kasvamaan
Avoimen lähdekoodin SIEM-ohjelmiston käyttöönotto
Ilmaisten HIDPS-tuotteiden käyttöönotto, testaus ja vertailu
Kyberturvaopas : tietoturvaa kotona ja työpaikalla
Laki ja järjestys kyberavaruudeessa - Suomeen ja Ruotsin kyberturvallisuuspolitiikan vertailu
Kotikoneen tietoturva
Yhteinen haveri oli tärkeä periaate merilaissa jo antiikin aikana, koska se antoi määrättyä turvaa silloin, kun tehtiin uhrauksia yhteisen turvallisuuden takaamiseksi. Kyseessä on ”uhraus, jonka avulla merivaarasta mahdollisesti voidaan pelastua, joka on kaikkien osallisten yhteisesti kannettava, minkä vuoksi sen, joka ensi sijassa on joutunut uhrauksen tekemään, tulee saada korvausta toisilta”. (Merilaki, yhteinen haveri)   Yhteinen haveri on siis merionnettomuus, jossa suuremman vahingon välttämiseksi tehdään jokin sellainen normaaleista toimintatavoista selkeästi poikkeava ratkaisu, jolla säästetään alus/lasti suuremmalta vahingolta. Yhteisen haverin korvausvastuut jaetaan näin ollen varustamon ja lastinomistajien kesken tapauskohtaista harkintaa käyttäen.  Miten tällainen ratkaisu voidaan tehdä, mikäli alusta ei kuljeta paikalla oleva vahtipäällikkö joka kykenee itsenäisiin ratkaisuihin onnettomuustilanteissa, vaan alus on joko automaattiohjailussa ilman valvontaa, tai sitä käskytetään tuhansien mailien päästä ilman tietoa tilanteen kokonaiskuvasta.   Opinnäytetyössäni keskityn nostamaan esille eri ongelmatilanteita koskien miehittämättömiä aluksia ja yhteistä haveria.  Olen käyttänyt työssäni kvalitatiivista tutkimustapaa haastattelemalla taustatutkimuksissa Rolls-Roycen innovaatioyksikön varajohtajaa Oscar Levanderia.
Metsätalouden vesiensuojelusuositukset metsäojitusten sääntelykeinona
Voisiko kyberhyökkäys johtaa finanssikriisiin?
Opinnäytetyössä tarkasteltiin roskapostijärjestelmän vaihdon ja käytettävyyden aiheuttamia ongelmia. Tilannetta kartoitettiin Cisco IronPort C160 & C170 -järjestelmästä saadun oman kokemuksen, haastattelun, kyselyn ja tapaustyyppisten havaintojen avulla Satakunnan ammattikorkeakoulusta. Roskapostijärjestelmän prosesseja dokumentoitiin kuvaamalla nykytilaa Kartturin mukaisesti. Roskapostisuodatuksen ylläpitoa kehitettiin linjaamalla prosesseja uudelleen huomioiden organisaatiomuutokset. Toteuttamismenetelmänä tutkittiin sekä kvalitatiivisena avoimena haastatteluna kahdesta eri ammattikorkeakoulusta sekä Porin kaupungin tietohallinnosta että kvantitatiivisen E-lomakekyselyn perusteella Satakunnan ammattikorkeakoulun henkilökunnalta yhden viikon aikana syksyllä 2014. Nykyinen roskapostijärjestelmä vaihdettiin järjestelmän elinkaaren päättymisen seurauksena ja tutkimuksen lopputuloksena. Haastatteluissa saatiin selville, että vertailtavilla on käytössä kolme erilaista ratkaisua: avoimeen lähdekoodiin pohjautuva suodatusjärjestelmä, F-Secure Powered by Proofpoint -valmistajan MSG-tuoteohjelmisto ja Microsoftin pilviratkaisuun O365 pohjautuva suodatusjärjestelmä. E-lomakekyselyssä tiedusteltiin roskapostijärjestelmän käytettävyyttä sekä vastaajien tietämystä siitä. Kyselyn vastausprosenttina oli 42. 77 % kertoi avanneensa epäilyttäviä linkkejä sähköpostiviesteistään. Käsiteltäviä asioita olivat yleiset roskapostityypit sekä niiden mahdolliset leviämistavat. Tyyppijaottelussa käytiin läpi niin uusia kuin vanhojakin haitallisia ilmiöitä kyberturvallisuudessa, kuten botnetit, tiedonkalasteluviestit, nigerialaiskirjeet, mainos- ja markkinointiviestintä, APT-uhat ja jotkin muut esimerkkitapaukset. Opinnäytetyön luottamuksellinen hinta-aineisto poistettiin julkisesta raportista. Tutkimus antaa yleiskuvan eri ratkaisujen vaihtoehdoista. Prosessikuvauksia roskapostijärjestelmän nykytilasta kartoitettiin kokonaisarkkitehtuuri Kartturin avulla ja järjestelmän eri toimintoja selkiytettiin.
Miksi digitalisaatiota ja kyberturvallisuutta tulee tutkia yhdessä
Suomisen perheen kesämatka 2045 : tulevaisuuden liiketoimintamahdollisuuksia
Big data, IoT ja kyberturvallisuus 4.0
Penetraatiotestaus osana tietoturvan toteutusta
Kyberturvallisuus esineiden internetissä yksilön näkökulmasta
Verkkohyökkäykset
Rikos meni verkkoon : näkökulmia kyberrikollisuuteen ja verkkoturvallisuuteen
Kyberturvallisuuden ja big data-analyysin tutkimus ja opetus
Kyberpoikkeamien hallinta ja harjoittelu valtionhallinnossa
Kriittisten käyttökokemusten vaikutus F-Securen Freedome-mobiilisovelluksen omaksumiseen ja jatkuvaan käyttöön
Kyberturvallisuus
Suomen kyberturvallisuuden nykytila ja kehittäminen
Internetin maailmanpolitiikkaa : kyberturvallisuuden merkitykset valtioiden kyberturvallisuusstrategioissa
Kyberrikollisuuden kustannukset nousseet
Automatisoitu verkkolaitteiden porttiskannaus
Suomen kyberturvallisuusstrategia
Kyberhälytys! Kyberhälytys! : kansallinen tietoverkkoharjoitus konkretiaa hakemassa
Kyberturvallisuuden kansallinen osaaminen
NATO-maiden kyberturvallisuuskeskus Virossa
Heräte : validoitu riskien arvioinnin prosessimalli organisaation menestyksen tukemiseksi
Mikä kyberfyysinen toimintaympäristö? : näkökulmia kyberturvallisuuden ja -uhkien tulevaisuuteen
Kybervakoilu
7 askelta turvallisiin verkko-ostoihin
Suomen automaatioverkkojen haavoittuvuus
Tiivistelmä.
Uhkat väännettävä voitoiksi : kybertutkijat vale-Putinien ja identiteettivarkaiden jäljillä
Miehittämätön alus ja yhteinen haveri
Everstiluutnantti Jyri Kosola pääesikunnasta : Sodankäynti automatisoituu : kybersodan asymmetria haastaa järjestäytyneen yhteiskunnan
Arjen kyberturvallisuus on uusi tutkimushaaste
Kybermaailman määrittelyä
Jääkaappi joukkotuhoaseena - kaataako kone ihmisen?
Maanpuolustustiedotuksen suunnittelukunta jalkautui Jyväskylään
MPK kehittää kyberturvallisuuden koulutusta
Sinä olet sodassa : sofistikoitujen algoritmien kamppailua kyberavaruudessa
