http://www.yso.fi/onto/yso/p26169 kulttuurinen kestävyys
kulttuurinen kestävyys kulttuurinen kestävyys kulttuurisesti kestävä kehitys
Kestävä aineellinen ja aineeton kulttuuri : perinne, kulttuurin perinnöllisyys ja kulttuuriperintö Myrsky-taidehankkeessa
Maaseutumatkailu - kestävyyslaji? : näkökulmia kestävään matkailuun maaseudulla
Kulttuuriympäristö maakuntakaavoituksessa
Kestävä kasvatus - kulttuuria etsimässä
Monivaikutteinen maatalous : paluu maatalouden alkuperäisiin tehtäviin?
Kansallispuiston sosiokulttuurisen kestävyyden sertifiointi: paikallisten osallistamisen keinoja Oulangan kansallispuistossa
Kestävän luontomatkailun suunnat tuotekehityksessä: tapaustutkimus Pyhä−Luoston alueen toimijoista
Kulttuurinen kestävyys : idealistinen tavoite vai toimiva käytäntö?
Sosiaalinen kaupunkistrategioissa : asukkaiden kaupunki vai globaalin kilpailun näyttämö?
Sosiokulttuurisen kestävyyden mittaaminen metsien monimuotoisuuden yhteistoimintaverkostoissa
Sosiaalipedagoginen aikakauskirja : vuosikirja 2012 : 13. vuosikerta
Ajankohtaisesti rajoista ja kulttuurisesta kestävyydestä
Kestävyyden kompassi : maaseutumatkailuyrittäjän käsikirja
Maanviljelyn kulttuurinen kestävyys : määrittelyn ja mittaamisen haasteita
Blogi vastuullisuusviestinnän välineenä : case: Lehmonkärki ja Iloranta
Kuvien maaseutu : maaseutumaisemakuvaston luomat mielikuvat suomalaisesta maaseutukulttuurista
Kulttuurista kestävyyttä
Kestävä kehitys Savon koulutuskuntayhtymässä
Polkuja metsään
Ylä-Lapin metsiin perustuvien elinkeinojen kestävyyden kriteerit ja indikaattorit
Paikallinen ruoka ja kestävä kehitys : kirjallisuuskatsaus
