http://www.yso.fi/onto/yso/p26123 yhteisöviestintä
yhteisöviestintä yhteisöviestintä
Sisäinen viestintä ravintola-alan yrityksessä
Sisäisen viestinnän toimivuus työyhteisössä - Case Gigantti Oy
Yritysblogi brändiviestinnän välineenä
Sosiaalisen median ohje : case: Lahden kaupunki, Tekninen ja ympäristötoimiala
Kiikoisten kunnan viestintäsuunnitelma
Jäsenviestinnän kehittäminen  : case: Hämeen kauppakamari
Laurean työyhteisöviestinnän kartoitus
Viestintäsuunnitelma Porin Tradenomiyhdistys Pora ry:lle
”Teollisuusyrityksen digipolku” -raportti pyrkii selkeyttämään digitalisaation mahdollisuuksia ja käyttöönottoa teollisuuden pk-yritysten näkökulmasta. Siis - mistä on kyse, mitä mahdollisuuksia on olemassa ja miten lähteä teeman kanssa liikkeelle. Raportin tarkoitus ei ole tarjota kaikkia vastauksia, vaan auttaa yrityksiä liikkeelle digitalisaatioon tutustumisessa sekä antaa käytännön hyödyntämisvinkkejä. Suuntaviivana on ollut viitoittaa yrityksille ”selkeä polku” digitalisaatioon. Raportti on tarkoitettu kaikille pk-teollisuusyritysten kehittämistehtävissä työskenteleville; etenkin johdolle, markkinointivastaaville ja sisäisten prosessien kehittäjille. Digitalisaatio on laaja termi ja voi tarkoittaa kaikkea verkkokaupasta Teolliseen internettiin tai data-analytiikasta itseajaviin ajoneuvoihin. Tässä raportissa tarkastellaan toimeksiantajan toiveen mukaisesti lähinnä digitaalisten ja yhteisöllisten työkalujen hyödyntämistä yritysten sisällä ja välillä sekä sosiaalisen median palvelujen käyttöä B2Byritysten markkinointiviestinnässä.  Raportti on samalla teollisuuden digitalisaatiota selvittäneen Teollisuuden uusi SYKE -projektin loppuraportti. Projekti toteutettiin vuonna 2014 ja alkuvuonna 2015 osana Tekesin Liideri - Liiketoimintaa, tuottavuutta ja työniloa -ohjelmaa.
Olipa kerran organisaatio : portfoliogradu organisaatiotarinoiden ihmeellisestä maailmasta
Asiakastyytyväisyyden merkitys ja koostumus mainostoimistossa
Yhteisöjulkaisun kehittämissuunnitelma: Case Samolainen
Huoltoneuvojien, varaosamyyjien ja mekaanikkojen välisen kommunikaation parantaminen korjaamoprosessissa
Yhteisöviestintä
Intranet sisäisen viestinnän välineeksi : intra-wikin kehittäminen
Tiivistelmä: Sähköinen asiakaslehti - Case Hyperlinkki.
Opinnäytetyössä selvitettiin käyttäjien kokemuksia Satakunnan ammattikorkeakoulun  uudistetusta henkilökuntaintranet Intosta. Inton käyttö on tärkeä osa SAMKin  sisäistä viestintää ja siksi haluttiin tiedustella sen toimivuutta. Tämä kartoitustyö tehtiin  laatimalle käyttäjille e-lomakekysely, jolla selvitettiin Inton käytettävyyttä, hyödynnettävyyttä  sekä käyttäjien kokemuksia sisällöstä ja ulkoasusta, vastaajilla oli  mahdollisuus myös kertoa ajatuksia ja ideoita Inton kehittämiseksi. Tutkimuksen piiriin  valittiin SAMKin koko henkilöstö, kyselylinkki ja saatekirje lähetettiin suoraan  sähköpostilla koko henkilökunnalle.  Into sai alkunsa, kun SAMKissa käynnistettiin intranet-palvelujen uudistamiseen liittyvä  projekti, jonka tarkoituksena oli parantaa ja monipuolistaa intranetin käyttöä  henkilökunnan keskuudessa. Uudistuksen tarkoituksena oli myös muuttaa sivustojen  käyttö organisaatiolähtöisestä käyttäjälähtöiseksi.  Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsiteltiin aluksi viestinnän yleistä teoriaa, joka sitten  tarkentui yhteisöviestinnän ja organisaation sisäisen viestinnän kautta kohti pienempää  kokonaisuutta eli intranetia.  SAMKin intranet Intoa käsittelevästä kyselytutkimuksesta saatiin selkeä kuva siitä,  millaisena henkilöstö kokee uudistetun intranetin. Tuloksista kävi ilmi, että henkilöstö  kokee Inton hyväksi sisäisen viestinnän välineeksi. Tulosten mukaan henkilökunta  koki Inton sisällön hyödylliseksi ja ajantasaiseksi, mutta kritisoi tiedon luokittelua,  joka todettiin epäloogiseksi ja näin ollen se vaikeutti tiedon löytymistä.
Viestinnän suunnittelu työyhteisössä ja viestinnän käsikirjan laatiminen : Case Aalto-yliopistokiinteistöt Oy
Työyhteisön sisäisen viestinnän kehittäminen
Vähittäiskaupan myynnin johtamisen kehittäminen työtä ohjaavan viestinnän ja sisäisen markkinoinnin avulla
Organisaatioon sitoutuminen ja sisäinen viestintä : tutkimus organisaatioon heikommin ja vahvemmin sitoutuneiden viestintäkäsityksistä
Soteekin tunnettuus Satakunnan ammattikorkeakoulussa
Vuorovaikutus johtamisen perustana : käsityksiä dialogisesta johtamisesta
Yrityksen sisäinen viestintä ja henkilöstöjohtaminen työntekijän näkökulmasta
Sisäisen viestinnän toimivuus : case: Otsolan kansalaisopisto
Mikä on sinun roolisi? : Kohti vuorovaikutteisempaa työyhteisöä
Ruukki Metals Kankaanpään tehtaan sisäinen viestintä
Työyhteisöviestinnän nykytilan kartoitus ja kehittäminen ISS Aviation Oy:ssä
Tiivistelmä: Sisäisen viestinnän toimivuus: case: Otsolan kansalaisopisto.
Työyhteisöviestinnän tutkimus : Case: KSS Energia Oy
Sisäinen viestintä työyhteisössä : Case: Tokmanni Oy Robinhood Karhula
Asiakaspalvelun parantaminen verkkosivujen avulla : case Salon ratsastuskeskuksen ratsastuskoulu
Työyhteisöviestinnän vaikutuksista työilmapiiriin henkilöstön kokemana : Case: Pohjois-Porin terveysasema
Muuttuvienn vuorovaikutustilanteiden haaste: integroiva näkökulma diskursiiviseen johtamiseen
Asiakaslehden tuottaminen ja toimittaminen : case: Heinolan kaupungin sivistystoimen Sinun Heinolasi -lehti
Sisäinen markkinointi Kespro Oy:n myynti- ja asiakaspalvelussa
Teollisuusyrityksen digipolku : katsaus digitalisaatioon teollisuusyritysten näkökulmasta
Sisällön suunnittelu ja tuottaminen Laurea-ammattikorkeakoulun opiskelijan laatukäsikirjaan
Intranet - : sisäisen viestinnän kanava
Työn tavoitteena on tamperelaisen mainosalalla toimivan Markkinointiviestinnän suunnittelutoimisto Mainio Oy:n asiakaslehden sisällön toimittaminen. Työn teoreettinen viitekehys käsittelee asiakaslehteä yhteisöviestinnän keinona sekä asiakaslehden toimittamista.  Asiakaslehti on yksi yhteisöviestinnän keinoista. Yhteisöviestintä käsittää sekä yrityksen sisäisen että ulkoisen viestinnän. Yhteisöviestinnän tavoitteena ovat pitkäjänteinen yhteisökuvan kehittäminen sekä ulkoisen ja sisäisen viestinnän toimenpiteet, jotka tukevat yhteisön tavoitteiden saavuttamista ja tuloksen tekemistä. Työssä esitellään asiakaslehden työprosessin vaiheet sekä juttujen kirjoittamisessa käytettävät työtavat. Työssä seurataan Markkinointiviestinnän suunnittelutoimisto Mainio Oy:n asiakaslehden toimitusprosessia lehdenteon toimeksiannosta valmiin lehden jakeluun.
Lapin ELY-keskuksen työyhteisöviestinnän kehittäminen
Palmgren-konservatorion sisäisen viestinnän kartoitus
Sosiaaliset rakenteet tiedonjakamisyhteisöinä projektiympäristöissä
Tiivistelmä: Sisäisen viestinnän nykytilan kartoitus : ruotsalaisen muotivaateketjun Helsingin myymälä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä myymälän sisäisen viestinnän nykytilan kartoitus yhdelle ruotsalaisen muotivaateketjun Helsingissä sijaitsevista myymälöistä. Kohdeyrityksellä on Helsingissä kolme myymälää. Yritys on nuorisolle suunnattu vaatemerkki ja kauppaketju, jonka mallisto koostuu farkuista, vaatteista ja asusteista. Työn teoriaosiossa perehdyttiin yhteisöjen sisäiseen viestintään. Tarkasteltaviksi osa-alueiksi valittiin viestintäkanavat ja viestintäfoorumit. Työn empiirisen osan muodosti kohdeyrityksen myymälän henkilökunnalle syksyllä 2012 tehty kysely. Tutkimus toteutettiin laadullisena eli kvalitatiivisena ja sen aineisto kerättiin lomakekyselynä. Tutkimuksen pohjalta voidaan todeta, että kohdemyymälän viestinnän nykytila on hyvä, mutta parannettavaakin on. Eniten käytetty viestintäkanava on kasvokkaisviestintä. Muita käytettyjä viestintäkanavia ovat matkapuhelin, sähköposti, Facebook ja kerran kuussa pidettävä myymäläpalaveri. Kaikki työntekijät pitivät kasvokkain tapahtuvaa viestintää tehokkaimpana viestintäkanavana. Lisäpanostusta toivottiin ilmoitustaulu- ja sähköpostiviestintään. Myös kehityskeskusteluja ja palavereja haluttiin pidettävän useammin. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että kohdemyymälän työntekijät pitivät kasvokkaisviestintää kaikista tehokkaimpana sisäisen viestinnän kanavana.
Suunnitelmallista viestintää : viestintäsuunnitelma Pääkaupunkiseudun Partiolaisten Piirileirille 2012
Sisäisen viestinnän nykytilan kartoitus : Ruotsalaisen muotivaateketjun Helsingin myymälä
Tapaturmavakuutus-lehden lukijatutkimus
TYÖYHTEISÖVIESTINTÄ JA PEREHDYTTÄMINEN TYÖYHTEISÖSSÄ :  Case: Kouvolan Lääkäriasema Ky, Tervetuloa taloon -opas
Intranet osana sisäistä viestintää : case Pentik Oy
Tekijälle tietoa : sisäisen viestinnän kehittäminen rahoitusalan kohdeorganisaatiossa
Tutkimus Eteläpääty ry:n jäsenviestinnästä
Halutaan hyvä tyyppi : viestintäalan työnantajien toiveet ja vaatimukset
Kielikylpy-yhdistyksen sidosryhmien viestintämalli
Työhyvinviontia edistävän työyhteisöviestinnän kehittäminen Kaarinan kaupungissa
Seurakuntaliitokseen liittyvä sisäinen ja ulkoinen viestintä lakkautettavan seurakunnan näkökulmasta case Siikasalon seurakunta
Hei haloo, tiedätkö?
Kannattaako viestinnän arviointiin panostaa, ja auttaako arviointi aidosti viestinnän kehittämistyössä? Tapahtuuko arjen käytänteissä olennaisia muutoksia ja kehittämisaskelia sen jälkeen, kun työyhteisö on mitannut viestintänsä toimivuutta? Tässä tutkimuksessa etsitään vastauksia työyhteisöviestinnän mittauksen ja kehittämisen suhdetta koskeviin kysymyksiin sekä hahmotellaan työyhteisöviestinnän kehittämisen painopisteitä. Tutkimus on toteutettu Haaga-Helia ammattikorkeakoulun ja Infor-viestintävalmennusyrityksen yhteistyönä, ja hanketta on tukenut HSO-säätiö.
Sisäisen viestinnän kehittäminen : Larmix Oy
Yhteisökuvaa etsimässä : Lahden kaupungin sisäinen yhteisökuva
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Pohjois-Karjalan pelastuslaitoksen tuottaman palvelun laadun kehittämistarpeita asiakkaan näkökulmasta. Tätä varten toteutettiin pelastustoimintaa koskeva asiakastyytyväisyyskysely. Tulosten perusteella voidaan todeta, että selkeä enemmistö vastaajista oli tyytyväisiä pelastuslaitoksen toimintaan ja sen tuottamiin palveluihin. Kehittämistarvetta havaittiin olevan esimerkiksi viestinnässä, koska kyselyn mukaan kansalaiset kaipaavat enemmän tietoa pelastuslaitoksen toiminnasta. Tästä syystä opinnäytetyön kehittämisteemaksi valikoitui viestinnän kehittäminen. Media on merkittävässä roolissa pelastuslaitoksen toiminnasta viestittäessä, joten työ painottuu yhteisöviestintään mediaviestinnän keinoin. Kehittämistyön taustaksi analysoitiin mediaviestinnän nykytilaa ja kehittämistarpeita. Kehittämistyössä esitetään keinoja siihen, miten pelastuslaitos voisi tuottaa enemmän tietoa toiminnastaan kansalaisten suuntaan. Lisäksi luodaan perusteet Pohjois-Karjalan pelastuslaitoksen mediaviestintästrategian laatimiselle.
Tiivistelmä: Polyfonian lukijatutkimus.
Intranet organisaatiokulttuurin uudistuksen tukena : case Oulun Energia
Kiireen keskellä olisi hyvä pysähtyä keskustelemaan : Kenkä- ja Asusteliike Stileton yritysviestintä
Intranetin sisällön tuottaminen : case: PalveluSantra
Opinnäytetyön aihe on viestintäsuunnitelman laatiminen taiteen perusopetusta tarjoavan yhdistyksen toimiston ja vanhempien väliseen arkiviestintään. Työn toimeksiantaja on Lasten ja nuorten arkkitehtuurikoulu Arkki ry. Viestintäsuunnitelman tarkoituksena oli selkeyttää ja yhdenmukaistaa Arkkitehtuurikoulu Arkin jokapäiväistä viestintää Arkin ja sen tärkeimmän sidosryhmän, lasten vanhempien, välillä. Suunnitelman päätavoite oli helpottaa ja kehittää Arkin ja vanhempien välistä jokapäiväistä viestintää. Viestintäsuunnitelma tehtiin Arkin opintosihteerille ja toimiston muille työntekijöille, mutta sitä voivat hyödyntää myös Arkissa työskentelevät opettajat. Opinnäytetyön tuotoksena valmistunut viestintäsuunnitelma on Arkin opintosihteerin apuväline ja muistilista, joka auttaa häntä jokapäiväisissä viestinnän tehtävissä. Samalla siihen on ensi kertaa kirjattu, miten Arkin ja vanhempien välinen arkiviestintä käytännössä toimii. Laadin suunnitelman käyttäen hyväkseni Arkin opintosihteerin haastattelua, muita erilaisia tiedonlähteitä, kuten Arkin Internet-sivuja ja erilaisia tietoteoksia, sekä aikaisempaa työkokemustani Arkin assistenttiharjoittelijana ja opintosihteerin kesälomasijaisena. Viestintäsuunnitelman rakenteeksi valittiin taulukkomallinen vuosikello, sillä siihen saatiin koottua kaikki tärkeimmät viestinnän tapahtumat mahdollisimman selkeään muotoon. Koska Arkin tapauksessa viestinnän ajoitusta ei voi suunnitella kovin tarkasti, oli taulukkomalli ympyrämallia parempi vaihtoehto. Koska pääviestejä muodostui suunnitelmaan paljon, oli taulukkomalli myös niiden hahmottamisen kannalta selkein vaihtoehto. Arkki voi tulevaisuudessa kehittää suunnitelmaa esimerkiksi tekemällä vanhempainkyselyn, jolla selvitetään nykyisen suunnitelman mukaisen viestinnän toimivuutta ja vanhempien odotuksia Arkin viestintää kohtaan. Tämän jälkeen viestintäsuunnitelmaa voi laajentaa myös muille viestinnän osa-alueille, esimerkiksi muuhun sidosryhmäviestintään, maineenhallintaan ja viestintään sosiaalisessa mediassa. Suunnitelmaan kannattaa ottaa mukaan myös Arkissa työskentelevien opettajien rooli viestinnässä.
Markkinointiviestinnällä medianäkyvyyttä - Case Yritys X
Sosiaalisen median mahdollisuudet markkinointi- ja asiakasviestinnässä - tapaus Yritys Oy
Tietotaitotalkoot 2009-2012 : toimintakertomus
Sairaalaorganisaation sisäinen viestintä
Opinnäytetyöni tavoitteena on ollut pyrkimys luoda käsitys tämän päivän työyhteisöviestinnästä ja siitä, miten se on 2000-luvulla muuttunut. Olen halunnut työssäni selvittää, mitä työyhteisöviestintä on tänä päivänä, ketkä siihen osallistuvat ja miten erilaiset roolit työyhteisöviestinnässä näkyvät. Kuinka viestintää johdetaan ja millaisten haasteiden edessä työyhteisöviestintä on. Tavoitteena on ollut samalla nostaa esille viestinnän haasteellisuus case-yrityksessä, OP-Pohjolassa. Opinnäytetyössä on erilliset teoria- ja empiria-osiot. Työn teoriaosassa on tarkasteltu työyhteisöviestinnän tehtäviä, kanavia ja suuntaa organisaatiossa. Lisäksi on käsitelty muutosviestinnän erityispiirteitä henkilöstön ja suunnittelun näkökulmasta. Empiria on muodostettu vuonna 2012 tekemäni survey-tutkimuksen ja vuonna 2014 tehtyjen strukturoitujen henkilöhaastattelujen avulla case-yrityksessä. Näillä menetelmillä esille nousseille työyhteisöviestinnän haasteille on pyritty löytämään selitys vertaamalla tuloksia alan kirjoitettuun teoriaan. Kirjoitettu teoria tukee työn tuloksia. Työyhteisöviestintä kuuluu kaikille organisaation jäsenille. Viestintää määrittää asema ja työtehtävä organisaatiossa. Henkilöstön kommunikointi on keskittynyt konkreettiseen tekemiseen tässä ja nyt. Esimiehet ovat viestinnän keskiössä. Heidän tehtävänään on suodattaa informaatiotulvasta asiat, jotka ovat henkilöstölle tärkeitä ja samalla välittää strategisesti tärkeää tietoa alhaalta ylös johtoportaaseen, tukemaan päätöksentekoa. Johtoporras viestii pääasiassa pitkän aikavälin strategioista. Työyhteisöviestinnän tulee olla avoimeen keskusteluun pyrkivää. Case-yrityksen kannalta on ensiarvoisen tärkeää, että esimies osaa poimia ympärillään olevasta informaatiotulvasta olennaiset asiat ja välittää niitä eteenpäin. Toimintamalleja ja välineitä, joilla vuorovaikutusta voidaan parantaa, tulisi kehittää ja tehdä näkyväksi. Työn suorittamiseen liittyviin kysymyksiin tarvitaan nykyistä parempi tukiverkosto.
Intranet - sisäisen viestinnän kanava
Hyvän virrat liikkeelle : työyhteisöviestinnän mittaamisesta sen kehittämiseen
Viestintä yhteiskuntavastuun kentällä : case-tutkimus neljästä suomalaisesta pörssiyrityksestä
Kohdeyrityksen markkinoinin ja yhteisöviestinnän kehittäminen : Pertik Oy
Tarkoituksenmukainen epämääräisyys viestinnässä : Talvivaaran sijoittajaviestintä suomalaisessa mediassa
Äijälän perhekodin ulkoisen viestinnän kehittäminen
Yhteisöviestinnän kehittäminen ja alueellisten apuvälinepalveluiden viestintäsuunnitelma
Intranetin sisällöntuotto ja käyttöönotto : Scandinavian Outdoor Oy
Strategiatyöstä tulevaisuustyöhön : toiminnallinen tapaustutkimus Suomen luonnonsuojeluliitossa
Tiivistelmä: Konsernin strategian viestiminen : One Company. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia, kuinka hyvin suuren kansainvälisen konsernin strategian viestimisessä on onnistuttu Talouden palvelukeskuksessa, palvelukeskuksen henkilöstön näkökulmasta. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys koostui pääosin sisäisen viestinnän ja strategiaviestinnän teorioista. Tutkimusotteessa yhdistyvät määrällinen ja laadullinen tutkimustyyppi. Teoreettinen viitekehys rajautuu tarkastelemaan työyhteisöviestintää, strategian käsitettä, organisaatiota ja yksilöitä strategian viestintäprosessissa. Organisaation yksilöt ovat viestinnän kohteina ja mahdollisina strategian toteuttajina toteuttamassa yrityksen päämäärää. Tutkimuksessa keskityttiin strategian viestintäprosessiin, ei itse strategiaan tai sen toteuttamiseen. Tämä tutkimus onkin perustavalta luonteeltaan viestinnän vaikuttavuuden tutkimista. Työn empiirisen osan muodosti kohdeorganisaation henkilökunnalle syksyllä 2012 tehty kysely. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisen ja kvalitatiivisen tutkimuksen yhdistelmänä. Tutkimuksen tuloksena ilmeni, että konsernin viestintäprosessi koettiin puutteelliseksi, eikä viestintä pystynyt riittävästi vastaamaan olemassa olevaan tiedon tarpeeseen. Tutkimuksen johtopäätöksenä voitiin todeta henkilökunnan kokevan konsernin viestinnän merkitykselliseksi, ja että yritystä ja sen strategiaa koskevat ydinasiat on hyvä tuoda esiin työyhteisöviestinnän kaikilla käytössä olevilla foorumeilla.
Yhtiöviestintä sosiaalisessa mediassa : case Yle Puheen uudistus
Intranet sisäisen viestinnän välineeksi  : Intra-wikin kehittäminen
Tiivistelmä: Sisäisen viestinnän kehittäminen : Larmix Oy. Opinnäytetyö käsittelee rakennusalan yrityksen sisäisen viestinnän toimivuutta ja kehittämistarpeita. Sisäisen viestinnän tilannetta tarkasteltiin tutkimuksen avulla neljästä näkökulmasta; työyhteisö- sekä tehtäväviestinnän, esimies-alaisviestinnän ja strategiaviestinnän osalta. Tutkimus tehtiin käyttäen sekä määrällistä että laadullista tutkimusotetta. Aineisto kerättiin kyselyn avulla. Väittämien avulla saatua aineistoa analysoitiin tilastollisesti. Avoimien kysymyksien vastauksia tarkasteltiin laadullisesti. Yrityksen henkilöstölle jaettiin kyselylomakkeet, 35 lomakkeesta palautui 23. Vastausten perusteella analysoitiin yrityksen sisäisen viestinnän nykytilannetta. Yleisesti ottaen työpaikalla on hyvä ilmapiiri ja yritystä pidetään hyvänä työnantajana. Toisaalta sisäisen viestinnän toimivuudessa ilmeni puutteita. Suurimmat puutteet kohdistuivat tiedon saantiin työyhteisön jäsenten välillä ja koko organisaation toimintaan liittyvien muutoksien osalta. Mahdollisesti tämän takia vastaajat eivät kokeneet myöskään, että työyhteisö olisi kovin tiivis tai yhteistyökykyinen. Tutkimuksesta on saatu tieto yrityksen toimivuudesta ja kehittämistarpeista. Suurena haasteena on viestinnän suunnitelmallisuuden puute, josta johtuen työntekijät kokevat viestinnän riittämättömyyttä monissa tilanteissa. Erityisesti nousi tarve tietää yrityksen strategiaan liittyvistä asioista, sekä päivittäiseen työtehtävään liittyvän viestinnän tehostamisen tarve. Tutkimuksen tulokset luovat pohjan yrityksen sisäisen viestinnän kehittämiselle.
Omnian työyhteisöviestinnän kehittäminen
Pieni ele -keräyksen markkinointiviestinnän kehittäminen
Toimintamanuaalin laatiminen laatujohtamisen ja yhteisöviestinnän kehittämiseksi
Viestinnän kehittäminen suunnitelman avulla : case Turun kauppakorkeakoulun CCR Tutkimuspalvelut
Työyhteisöviestintä muutoksessa : Case: OP-Pohjola
Sisäisen viestinnän kehittäminen Larmix Oy
Tiivistelmä: Outokumpu Harjavalta Metals Oy:n sisäinen viestintä.
Työyhteisöviestintä muutoksessa : case OP-Pohjola
Sähköinen asiakaslehti : case Hyperlinkki : opinnäytetyö
Tiivistelmä englanniksi.
Infotekstin tuottaminen Kouvola lasten silmin -esitteeseen
Porin Teatterin sisäisen viestinnän kartoittaminen
KIIREEN KESKELLÄ OLISI HYVÄ PYSÄHTYÄ KESKUSTELEMAAN : Kenkä- ja Asusteliike Stileton yritysviestintä
Infonäyttöjärjestelmän kehittäminen : case: Fellmannia
Tietotaitotalkoot-hankkeen nettipäiväkirja
Abstract: In the middle of hurry would be good to s top and discuss Business communication of Kenkä - ja Asusteliike Stiletto.
Paperilta verkkoon : uuden opiskelijan infomateriaali
Hallintorakenneuudistuksessa keskeisimmät viestinnän suunnittelussa huomioitavat asiat ovat tavoitettavuuden varmistaminen, yhteisöllisyyden ja uuden toimintakulttuurin rakentaminen ja ylläpitäminen, lähipoliisi-tunteen vahvistaminen, ennalta estävän tiedotuksen tehostaminen, sisäisten viestintäkanavien koordinointi ja viestinnän kytkeminen tiiviimmin osaksi johtamista. Työssä on tuotu esille kehittämis- ja toimenpide-ehdotuksia, joilla näihin asioihin voitaisiin vaikuttaa.
Työyhteisön viestinnän kehittäminen : Kasvuyrityksen haasteet
Ajankohtaistiedonsaanti ja -vaihdanta osana työyhteisöviestintää : case: peruspalvelukuntayhtymä Kallion hyvinvointi- ja terveyspalvelut
Yhdessä tavoitteisiin : sosiaalisen median yhteisön voiman luominen ja käyttö
Sisäinen viestintä LähiTapiolan kolmessa valtakunnallisessa asiakaspalvelukeskuksessa
Yhdistyksen sisäinen ja ulkoinen viestintä
Vuorovaikutusosaaminen ja kollaboratiivinen vuorovaikutus pk-yritysten kansainvälistymisessä
Viestinnän vaikuttavuus Kouvolan seurakuntayhtymän tapahtumaviestinnässä
Polyfonian lukijatutkimus
Kausijulkaisun tuottaminen
Organisaation tarpeita palveleva viestinnän suunnittelu : case: Oulun poliisilaitos
Hukattuja voimavaroja etsimässä : seurojen tekemän viestinnän merkitys voimisteluseurojen vapaaehtoistoiminnassa
"Aina on varmaan parannettavaa" : asiakasodotusten tunnistaminen ja luokittelu B2B-asiakassuhteessa
Mainio Oy:n asiakaslehti : Mainiot Sanomat 1 /2011
Viestintä muutosjohtamisen haasteena : ylimmän johdon näkökulmia muutosten onnistumiseen ja muutosviestintään
Liito-lehden lukijatyytyväisyystutkimus
Seurakuntaliitokseen liittyvä sisäinen ja ulkoinen viestintä lakkautettavan seurakunnan näkökulmasta : case Siikasalon seurakunta
Olemme sitä, miten viestimme : Sisäinen viestintä Lasten ja nuorten kulttuurikeskus Pii Poossa
Sisäisen viestinnän nykytilan kartoitus : ruotsalaisen muotivaateketjun Helsingin myymälä
Miksi tutkia mainontaa? : yhteiskunnallinen näkökulma : lektio Helsingin yliopistossa 7.11.2003
Outokumpu Harjavalta Metals Oy:n sisäinen viestintä : opinnäytetyö
K-market liikenteen ilmapiirimittaus 2009
Viestintä opiskelijayhteisössä : opiskelijayhdistys Trade ry:n viestinnän nykytilan kartoitus ja ohjeistus viestinnän suunnitteluun
Muutto Niemen kampukselle: viestintä opiskelijanäkökulmasta
Tiivistelmä: Outokumpu Pori Tube oy:n sisäinen viestintä.
Tiivistelmä.
Ulkoisen ympäristön monitoroinnin tulevaisuus
Asiakaslehti ja sen kehittäminen case: Puhtaasti parempi
Maineen rakentuminen organisaatiomuutoksessa : mainemuutosten arviointia kahden tapausorganisaation näkökulmasta
Viestintä - tuloksen tekijä
Piirun verran parempaa ulkoista viestintää
Outokumpu Pori Tube oy:n sisäinen viestintä
Intranet osaksi sisäistä viestintää
Tämän opinnäytetyön tilaajana toimii Oulun Energia -konserni. Konsernin emoyhtiö yhtiöityi Oulun kaupungin liikelaitoksesta osakeyhtiöksi vuoden 2014 lopussa. Yhtiöityminen katalyyttina konserni pyrkii uudistumaan ja pyrkimyksen tueksi syksyllä 2014 aloitettiin Valovuosia edellä -organisaatiokulttuurin kehittämisprojekti. Projektin tavoitteena oli puolivuotiskauden aikana saada aikaan rakenteita, joilla pystytään kehittämään organisaatiokulttuuria yhtenäisemmäksi, parantamaan henkilöstön hyvinvointia ja kehittämään työyhteisön innovatiivisuutta. Kulttuurin kehityksen perimmäinen tarkoitus on saada konsernin strategiset päätökset siirtymään nopeasti operatiivisen työn tasolle. Hyvinvoiva ja yhtenäinen työyhteisö, joka osallistuu itse strategianpäivitystyöhön, on optimaalinen tähän tarkoitukseen. Opinnäytetyöllä on kaksi tavoitetta – kuvata konsernissa tapahtuvaa Valovuosia edellä -organisaatiokulttuurin kehittämisprojektia sekä kehittää projektin tavoitteita tukevaa viestintää konsernin toiminta- ja intranet Propussa. Kehittämisprojektin kuvausta varten tehtiin haastattelututkimus. Haastateltavia olivat konsernin sisäiset sekä ulkoiset asiantuntijat liittyen yhtiöitymiseen, Valovuosia edellä -projektiin ja viestintään. Sisäisen viestinnän kehitysehdotukset perustuvat työn teoreettiseen viitekehykseen ja Valovuosia edellä -projektin tavoitteisiin ja toimenpiteisiin. Tietoperustan lähteinä on käytetty haastatteluja, kirjallisuutta, verkkolähteitä sekä kokemusperäistä tietoa perustuen 10 kuukautta kestäneeseen työsuhteeseen konsernin viestintäyksikössä. Valovuosia edellä -projektin kuvauksessa käytiin läpi projektin lähtökohdat, tavoitteet ja toimenpiteet. Intranet Propussa tapahtuvan viestinnän kehitysehdotukset perustuvat projektin tavoitteisiin. Ehdotukset ovat erilaisia viestinnän keinoja ja tyylejä, jotka edesauttavat projektin tavoitteisiin pääsyä. Keinoissa ja tyyleissä pyrittiin käyttämään mahdollisimman laajasti intranet Propun erilaisia työkaluja. Lisäksi työssä pyrittiin ideoimaan sitä, kuinka mahdollisimman suuri osa henkilöstöstä saataisiin käyttämään intranet Proppua ja kuinka Proppu voisi kannustaa myös kasvokkain viestintään. Viestinnän kehitysehdotuksissa kuvattavat erilaiset keinot ja tyylit ovat kohtalaisen helposti toteutettavissa. Keinot edesauttavat konsernin yhtenäisyyttä, parantavat johdon ja henkilöstön keskusteluyhteyttä ja sitä kautta luovat hyvinvointia ja innovatiivisuutta. Ne lopulta tekevät organisaatiosta vastaanottavaisemman, ketterämmän ja kustannustehokkaamman.
Sisäisen viestinnän tutkimus: Case Logistiikkakeskus
Työyhteisöviestintä puolustusvoimauudistuksessa : case: Hämeen rykmentti
Kollektiiviviestinnän muotoilu : Logomon Byrå-yritysalustan sisäisen tiedonkulun suunnitteleminen palvelumuotoilun keinoin
Pohjois-Karjalan pelastuslaitoksen yhteisöviestinnän kehittäminen mediaviestinnän keinoin
Viestinnän ohjeet osana SAM Oy:n laatukäsikirjaa
Viestintäsuunnitelma Lasten ja nuorten arkkitehtuurikoulu Arkki ry:n toimiston ja venhempien väliseen arkiviestintään
Ykkösmedia Oy:n asiakaslehden suunnittelu ja toteutus
Suomenhevosliitto ry:n ilmeen uudistus ja ilmekäsikirja
Yrityksen työyhteisöviestintä : arjen askelia kohti yritys 2.0 maailmaa
Rekrytoinnin suunnitteluopas Proakatemialle
Yhteisöviestintä case: OP-Pohjolan ajankohtaisviesti
Ulkoisen viestinnän suunnitelma Nordea Matkailukerho Ry:lle
Yhtä suurta perhettä : metaforat yhteisöviestinnän välineenä
Palveluala on hektinen ja muutosherkkä ala, jonka vuoksi organisaatioiden sisäinen viestintä ja henkilöstöjohtaminen ovat ajoittain haastavia johdon osa-alueita. Erityisesti toimivaan työyhteisöön tulisi panostaa, sillä menestyvä organisaatio ja sen toiminta pohjautuu osaavaan ja motivoituneeseen henkilöstöön.     Tämä opinnäytetyö tutkii ja kartoittaa helsinkiläisen palvelualan yrityksen sisäistä viestintää ja henkilöstöjohtamista työntekijän näkökulmasta. Tutkimuksen kohderyhmänä toimii yrityksen vakituinen henkilöstö, joita on noin 40. Kohderyhmään ei kuulu esimiestehtävissä toimiva vakituinen henkilöstö. Aineistonkeruumenetelmänä toimii pääosin strukturoitu kysely. Tutkimus on tyypiltään kvantitatiivinen.     Tutkimuksen tarkoituksena on selvittää, mikä on yritys X:n sisäisen viestinnän ja henkilöstöjohtamisen tämän hetkinen tila, mitkä viestintäkanavat työntekijät kokevat toimiviksi, miten voisimme tulevaisuudessa kehittää viestintää tehokkaammaksi ja mitkä henkilöstöjohtamisen osa-alueet kaipaavat työntekijän näkökulmasta kehittämistä.    Tutkimustulokset vahvistavat toimeksiantajalle, että kehitystarpeita sisäisen viestinnän ja henkilöstöjohtamisen saralla on. Keskeisinä tuloksina mainitaan muun muassa, että yritys X:llä ei ole aktiivisessa käytössä kehityskeskusteluja, henkilöstö haluaa osallistua enemmän yrityksen suunnittelu- ja päätöksentekotoimintaan sekä palautteen antamista ja saamista halutaan lisätä työyhteisössä.    Tutkimus itsessään toimii jo yritys X:n toimenpiteenä lisätä henkilöstön osallistumista suunnittelutoimintaan. Tutkimustuloksien pohjalta yritys voi jatkaa sisäisen viestinnän ja henkilöstöjohtamisen kehittämistä ja näin vastata henkilöstön tarpeisiin muuttuvassa organisaatiossa.
Ajankohtaistiedonsaanti ja -vaihdanta osana työyhteisöviestintää : Case: Peruspalvelukuntayhtymä Kallion hyvinvointi- ja terveyspalvelut
Työyhteisöviestinnän kehittäminen hypermarketissa
