http://www.yso.fi/onto/yso/p26129 erätaidot
erätaidot erätaidot eräelämä
Vaeltajan opas
Tapiola : suuri suomalainen eräkirja. 2
Tunturivaellus : suuri vaeltajan käsikirja
Koululaisen hauska temppukirja
Erämaailma 1986-1987
Autiotuvat : Pohjois-Suomen tuvat ja tarinat
Koululaiset kiipesivät Kebnekaiselle
Riekkomailla
Tapiola : suuri suomalainen eräkirja. 5
Turvallinen uni lumiluolassa
Eränkävijä. 1989
Hyvä elämä : erään mahdollisen maailman luonnos
Pahassa paikassa : nuorten selviytymisopas
Eliel Wartiainen : karhunkaataja ja kareliaani
Eränkävijä. 1985
Palokankaan sudet : eräkertomuksia
Kompassi ja GPS : pieni suunnistusopas
Retkeillään luonnossa
Erämiehen aapinen. 1, Erämaan vaarat ja niiden torjuminen
Maltti & Valtti melkein autiolla saarella
Hämäläinen eräkausi
Vanhat hyvät erätaidot
Metsästys ja kalastus : Vantaa
Oppimattomuus on rakkauden vihollinen : somalialainen tarina rakastamisen vaikeudesta
Hiuskarvan varassa : Kausi 1.
4 tunnin kokki : nopein tie mestarilliseen ruoanlaittoon, minkä tahansa asian oppimiseen ja hyvän elämän elämiseen
Ulkoilijan talviturvallisuus ja lumimajoitteet
Markku Laulumaa metsästää televisiossa
Eräelämän perinteitä
Kielitaidosta Kuusamon vahvuus. 3, Karvonen korostaa kielitaidon merkitystä matkailussa
Lapinretken videopäiväkirja
Yli veden : jos vesistöä ei voi kiertää, se on ylitettävä tilapäisvälinein
Luonnossa kotonaan : luonto-opastuksen käsikirja
Videokooste Lapinmatkasta
Eräretkeilijän kirja : taidot, varusteet ja selviytyminen
Ammattina eräopas
Retkeilykalastus : perhokalastus, uistinkalastus ja retkeily
Tuotepalvelu : retkeilijän eväsreppu
Ella ja kaverit menevät metsään
Selviydy luonnossa
101 erätaitoa : retkeilijän parhaat vinkit
Ja keskellä virtaa joki
Retkeilijän erätaidot. Osa 2
Tapiola : suuri suomalainen eräkirja. 1
Matkalla metsään : käsikirja 7-12-vuotiaiden retkeilyyn
Retkeilijän opas
Metsällä
Seikkaillen elämyksiä. III, Suomalainen seikkailupedagogiikka
Lintuhaukkuja ja eränkäyntiä Sompiossa : Luiron korpikuusikoissa
Erävaeltaja 2013 : Erä [vuosikirja]
Retkelle metsään! : opas erätaitoihin
Suuri retkeilykirja
Viesti ikuisuudelta
Tapiola. Erätaito
Riistaa ja ruskaa : metsästys ja erätaidot Kuusamossa
Luonnossa selviytyjän käsikirja
Nuoren vaeltajan opas
Erämiehen luonto
Laatua luonto-opastukseen
Tiedotus- ja jäsenlehti
Retkeilijän erätaidot. 2
Päätoimittajalta : Hyvä eräopas - onko häntä?
Erämaan kasvatit : seikkailuja suvisilla selillä
