http://www.yso.fi/onto/yso/p2616 tekoäly
tekoäly tekoäly keinoäly
Ihmisen kieltä kääntävä kone : näkökulmia konekääntämiseen
Intentionaalisuus ja tekoäly
Käytöspuut ja niiden käyttö taistelupelin tekoälyssä
Poliittinen päätöksenteko ja urkintayhteiskunta
Reitinhaku ja tekoälyn päätöksenteko kaksiulotteisessa videopelissä
Robosapiens ja ihmisen täydentäminen
Lisp ja Prolog : tekoälyn työkalut
Tiivistelmä nimiösivulla.
Virtuaalipelaajan tekoälyn päättelyarkkitehtuuri vuoropohjaisessa strategiapelissä
Neuraaliverkkojen käyttö asiantuntijajärjestelmissä
Palvelurobotin tulevaisuus : monitoimirobotin muodonhaku
Arvuuttelijatekoälysovellus
Lisäkortilla LISP-työasema
Tekoäly tulevaisuuden laitteissa
TTKK rakentaa aistivaa robottia
Tietokone oppijana ja opettajana
Älykkäät tietokannat
Keinotekoinen tietoisuus
Uskonnollinen robotti kiinalaisessa huoneessa
Tekoäly- kumousta vai kehitystä?
Hakuteos tekoälystä
Videopelien tekninen kehitys ja niiden tekoäly
KADS-menetelmä ja sen soveltaminen laboratoriolääketieteeseen
KT fi : uutislehti
Agenttien uskottavuus ja tekotyperyys realistisessa autopelissä
Päätöspuut tietämyksen hankinnassa
Agenttien koordinaatiomenetelmät tietokonepeleissä
Onko robo sapiens jo keskuudessamme? : WorkPartner -robotin mahdollisuuksista oppivana oliona
Tietämyksen esittäminen sääntöpohjaisessa asiantuntijajärjestelmässä
Tekoälyn sovellutukset peleissä. Case Study: DroidWars
Tekoäly: tutkimuksesta käytäntöön
Mitä älyä tekoälyssä? : projektinjohtaja Harri Jäppisen haastattelu
Intentionaalisuushypoteesi ja PDP-mallit vahvassa tekoälyssä
Naiset ja tekoäly
Hotel Sapiens ja muita irrationaalisia kertomuksia
Tietämyspohjaiset järjestelmät signaalianalyysin alueella
Asiantuntijajärjestelmien rakentamisen apuvälineet
Autonomisten robottien yhteistyö
Pelaajatekoälyn suunnittelu ja toteutus Shoot 'em up -peliin
Informaatiojärjestelmien ontologia
Joukkoistaminen demokratiassa : poliittisen päätöksenteon uusi aika
Mobiilijoukot : seuraava yhteiskunnallinen kumous
Koneäly tekstipohjaisten tietokonepelien dramaturgiassa : tarkastelukuhteena Nethack ja batMUD
Geneettiset algoritmit peliohjelmoinnissa
Viivalabyrintin ratkaiseminen Zigbee-robottiautolla
Hold'Em -pokerin tekoälyt
Tekoäly reaaliaikaisissa strategiapeleissä
Dynaaminen käsikirjoitus mukautuvan pelitekoälyn perustana
Ihmiset ovat hämmästyttäviä, eivät tietokoneet
Aivojen vaihto
IVO testaa Loviisan voimalassa tekoälyä
Asiantuntijajärjestelmät - soveltaminen rakenne- ja konstruktiosuunnittelussa
Tekoälyn simulaation toteuttaminen Unity3D pelimpäristössä
Tekoälyn luominen tietokonepeliin käyttäen Unity 3D -ohjelmistoa
Tekoäly: epätäsmällisyyden ongelma, osa 1: täsmällinen epätäsmällisyys
Tieteen Kuvalehti 2011 : 14.
Heuristisen panostusstrategian toteuttaminen pokerin tekoälysovelluksissa
I + : ihmisen ja koneen muuttuva suhde
Semioottisesti kyvykkäät koneet sovelluksineen
Asiantuntijajärjestelmä ja oikeudellinen asiantuntemus : näköaloja asiantuntijajärjestelmien käyttöönotosta
Tekoälyn simulaation toteuttaminen Unity3D peliympäristössä
Tulevaisuuden esihistoria
Työkalusta avustajaksi : E-Motion HQ kevytajoneuvo skenaario
Koneoppivan tekoälyn hyödyntäminen reaaliaikaisessa strategiapelissä
Teko-tekoäly mullistaa työelämän
Tulevaisuuden auton suunnittelu
Tieteiskirjallisuudesta todellisuuteen : tulevaisuuden teknologioiden esiinmarssi = From science fiction to reality: futute techonologies stepping forward
Työohjeet Omron F150 -konenäköjärjestelmälle
Eräiden lavansijoitusmenetelmien tehokkuusvertailu
Chatbot-ohjelmien hyötykäyttö vieraan kielen oppimisessa
Chatbot-teknologia : sähköinen kaupankäynti ja asiakaspalvelu
Tekoäly ja filosofia
John R. Searlen kiinalainen huone : viisitoista vuotta keskustelua tekoälyn fenomenologiasta
Sumean säätimen käyttö monikerroksisen Perceptron-neuroverkon toiminnan tehostamisessa
Tietämysjärjestelmien tausta : ohjelmointikielten tasot ja tietokonesukupolvet = The background of knowledge based systems : the levels of programming languages and the computer generations
Kehittyvä tekoäly
Tekoäly ja ajattelevan koneen käsite
Tekoäly työelämässä : asumistuen asiantuntijajärjestelmän (Aatu) käyttöönoton tarkastelua
Neuraaliverkolla toteutettu adaptiivinen säätäjä
Tiivistelmä.
Tunne vai järki : polkuja viisaisiin valintoihin
Sähkölukitus kiinteistöjen kulunvalvonnassa
Tekoälyagenttien päätösmallien vertailu reaaliaikaisessa pelissä
Tekoälyn sovellutukset tietopalvelussa
Ajattelevat koneet ja laskevat ihmiset : vahvan tekoälyn käsitys ajattelusta ja sen lähtökohdat Turingin testissä
Konenäön soveltuvuus tiiliverhouselementtien laaduntarkkailuun
Teollisuusyrityksen sijaintipäätös tietämysjärjestelmää hyväksikäyttäen
Tietoyhteiskunta : myytit ja todellisuus
Tekoälyn ja robotiikan kehityksen tekniset haasteet ja eettisyys
Asiantuntijajärjestelmät johdon apuvälineenä strategian luonnissa
Oikeudellisen asiantuntijajärjestelmän rakentaminen käytännön esimerkin valossa
Kartongin vianilmaisimen käyttöönotto pituusleikkurin kiinnirullauksessa
Emergenssin asema universumissa : aivotoiminta : psykologista vai neuraalista selittämistä?
Tekoälyn ohjelmointi kaupallisessa peliprojektissa
Älykäs kaupunki – Smart City : katsaus fiksuihin palveluihin ja mahdollisuuksiin
Tosiaikainen tekoäly tulossa : asiantuntijajärjestelmien käyttö kasvaa vauhdilla
Tarinankerronta peleissä : Interaktiivisuus ja tekoäly
Oulussa syntyy tunnistava ovisilmä : kamera pystyy erottamaan ihmisiä, uusi menetelmä saa kiitosta maailmalta
Agenttiohjelmointi
Tunneäly johtajan päätöksenteon työkalupakissa
Teoriaosuudessa käsitellään tekoälyä yleisellä tietotasolla, oleellisinta tietoa tekoälyn historiasta sekä esitellään syventävää tietoa tekoälyä apunaan käyttävistä asiantuntijajärjestelmistä.  Opinnäytetyönämme on rakennettu tekoälyllinen sovellus, joka arvailee valtioita nykyisestä Euroopasta, nykyisestä Aasiasta sekä 1900-luvun Euroopan valtioita, jotka eivät enää ole olemassa. Sovelluksen rakentamiseen on käytetty koodikielenä C#-ohjelmointikieltä. Tärkeimpänä tuloksena voidaan pitää sitä, että sovelluksen suorittama arvuuttelu etenee riippumatta siitä, vastasiko käyttäjä oikein vai ei. Oleellisin osoitus sovelluksen sisältämästä tekoälystä on siinä, että se tietää täysin varmasti käyttäjän ajatteleman valtion siitä huolimatta, että vastasiko käyttäjä jokaiseen kysymykseen oikein ja osaa huomauttaa, mikäli joihinkin kysymyksiin on vastattu epärehellisesti. Jatkotutkimus- ja kehittämisideoista voidaan todeta, että molemmat ovat mahdollisia, mikäli tarvetta sellaisille löytyy. Ohjelma on helposti muokattavissa mihin tahansa aihe-alueeseen tekemään arvailuja.
"Krohnin uusi, odotettu romaani sijoittuu suljettuun Hotel Sapiensiin, jonka asukkaiden tarinoista ja kohtaamisista muodostuu tutkielma ihmisyydestä. Kukaan Hotel Sapiensin asukkaista ei ole aivan kunnossa ja ympäröivä maailma näyttää tulleen tiensä päähän. Asukkaisiin kuuluu muun muassa sokeutunut silmälääkäri, Arki-ihminen, pilvien tarkkailua harrastanut salaliittoteorioitsija, Higgsin bosoni, mielenterveytensä menettänyt terapeutti ja kuolleen tyttärensä kanssa kirjeenvaihdossa oleva Peik – sekä tietysti kirjavaa asiakaskuntaa alati vahtivat koneet, joiden älykkyys ja moraali ovat jo nousseet luojiensa, ihmisten, tason yläpuolelle. Hotel Sapiens on ihmisten tarha ja turvapaikka. Hotel Sapiens on hulluinhuone. Se on myös koulutuskeskus ja museo. Se on pakolaisleiri ja evakuointikeskus, koska sinne tulleet tai tuodut ovat paossa maailmasta, jota luultavasti ei enää ole. Hotel Sapiens on sairaala ja lääketieteellinen tutkimuslaitos, sillä talon asukkaita tutkitaan ikään kuin he olisivat harvinaisen taudin kantajia. Ja pahan, parantumattoman taudin kantajia he ovatkin: taudin nimeltä ihmisyys. Krohn on jälleen kirjoittanut häiritsevän hauskan ja syvästi viisaan kirjan." -- (Teos)
Hiiriä ja ihmisiä - vielä tietokoneiden uskonnollisuudesta
Ihminen ihmisenä ja tietokone tietokoneena
Agenttijärjestelmän koordinoinnin kehittäminen evolutiivisella neuraalilaskennalla
Eksyykö humanisti tietoyhteiskunnassa
Ovatko virtuaalitodellisuus ja keinoäly ihmisyyden uhkia?
Tekoäly syrjäyttää ihmisen koneelta
Tiivistelmä
Ajatus. 47 : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Windows Phone -pelin jatkokehitys
Mikromanageroinnin toteuttaminen StarCraft-reaaliaikastrategiapeliin geneettisellä ohjelmoinnilla muodostettujen potentiaalikenttien avulla
Kaupallistuuko tekoäly?
Inhimillinen tietokone tulossa
Geneettiset algoritmit peleissä
Tietoisuus tekoälysysteemeissä
Taitojen filosofiaa : katsaus taitojen, osaamisen ja asiantuntemuksen filosofiseen problematiikkaan
Tietämyksen hajautettu esittäminen neuraaliverkoissa
Hallinnoimattomat dll-tiedostot ja automaatiotestaus
Geneettinen algoritmi
Tekoälyn käyttökohteet kannattaa kartoittaa
Tulevaisuuden kirjastorakennus
Tekoäly toimintapeleissä
Tekoälyn suunnittelu vuoropohjaiseen strategiapeliin
Tekoäly ja sen käyttö Suomessa
Tekoäly ja erilaiset robottisovellukset yleistyvät nopeasti. Aiheesta on myös käyty julkisuudessa paljon keskustelua. Työn tavoitteena oli selvittää teknisiä haasteita, ihmisten asenteita sekä sitä, miten niitä voisi muuttaa insinöörin näkökulmasta. Toimeksiantajana toimi Test-Mariel Oy. Tarkoituksena oli pohtia tekoälyn teknisiä haasteita sekä robotiikan eettisyyttä ja ihmisten erilaisia asenteita. Työssä käytettiin hyväksi alan kirjallisuutta sekä sähköisiä lähteitä mahdollisimman tuoreen tiedon saamiseksi. Asioita myös pohdittiin sekä tavallisen ihmisen että insinöörin näkökulmasta. Johtopäätöksenä voidaan sanoa, että tekoälyn ja robottien kehitys tuovat mukanaan useita eettisiä kysymyksiä sekä suuren vastuun kehittäjilleen. Tavalliset ihmiset tarvitsevat aikaa tottuakseen robotteihin ja niiden käyttöön työssä sekä kotona. Tutkijoiden tulisi teknisten yksityiskohtien lisäksi keskittyä tutkimaan niitä keinoja, jolla robotit voidaan tuoda lähemmäksi ihmistä ja poistaa ennakkoluuloja.
Tekoälyn käsitteitä
Toimintasuunnitelman tunnistaminen ja Kautzin algoritmi
Tietokoneavusteinen opetus
Kartan muodostaminen ympäristöstä kaikuluotainrobotilla
Retinan hermoverkkomalleja
Kirjojen skannausta Turingin testillä
Asiantuntijajärjestelmät ja syvä tietämys lääketieteellisessä diagnosoinnissa
Automaattinen tietämyksen omaksuminen ja koneoppiminen : tietotekniikan seminaari, kevät 1989
Käyttäjän ja tuotteen vuorovaikutus älykkäässä ympäristössä : hyvinvointi osana tulevaisuuden älymarkettia
Maailmankatsomusten rakentaminen ja arviointi sekä älykkäät systeemit -maailmankatsomus
Suomalainen tekoälytutkimus : tavoitteena osaaminen
Neuraaliverkkojen oppimisesta
Nopeusrajoitusten automaattinen tunnistus valokuvasta
Tekoälymenetelmät tietokoneavusteisessa säveltämisessä
Synteettistä luovuutta ja runoja ilman ihmistä
Tekoäly yritystoiminnassa : tietotekniikan uudet haasteet
Yhdentyvä tietotekniikka yrityksen menestystekijänä
Ohjelmistoagentit robottiarkkitehtuurissa
Tekoäly: epätäsmällisyyden ongelma, osa 2: sano se sumeasti
Asiantuntijajärjestelmät
Näkevä ja kuuleva lennokki testissä Ahmasuolla
Tekniikan maailma 2010 : 6.
Tekoälyn ohjelmointi shakkipelille
Taustalla hajautettu tekoäly : tuotannonohjaus kokoon älykkäistä osista
Konenäköosaamisen  kehittäminen Kajaanin seudulle
Johdatus tekoälyyn
Sumea logiikka ja neuraaliverkot leivinhiivafermentaation hallinnassa
Tietämyksen siirto asiantuntijalta tietokoneeseen vaikeata : tietämyskannan rakentamisessa ponnistellaan
