http://www.yso.fi/onto/yso/p26179 AA-liike
AA-liike AA-liike
AA:n salaisuus
Kuinka al-anon alkoi ja kasvoi suomessa
Kaksitoista askelta toipumiseen : tutkimus Nimettömien Alkoholistien toipumisesta AA:n ohjelman avulla
Yksilön vapaus raittiuteen : A.A.Granfeltista streittareihin
Point Doom : mysteeriromaani
Eläminen raittiina
Nimettömät alkoholistit Suomessa
Jokainen päivä on uusi alku
Silta elämään : AA 30 vuotta Suomessa : juhlajulkaisu 1978
AA-toiminta Keski-Suomessa 40 vuotta
AA-liike yhteiskunnallisena liikkeenä
AA elämäntapana : Bill'in kirjoituksia : AA:n alkujäsenen valikoituja kirjoituksia
Anna sanan kiertää : Bill Wilsonin elämäkerta ja tarina siitä, kuinka AA-sanoma saavutti maailman
Eräs tie : AA-kerhot Suomessa
Al-Anon ja alkoholismi
Kuin kala verkossa : ihminen ja alkoholi
Kaksitoista askelta ja kaksitoista perinnettä
Eroon viinasta : uudenlaisia näkemyksiä alkoholismista ja siihen suhtautumisesta
Suomalaisella juopolla on kaksi harhaa
Sydämen kieli : Bill W:n kirjoituksia Grapewine-lehdessä
Lapsi, perhe ja A-klinikkatoimi
Kantapöydän imu : juoppokulttuuri valintana ja pakkona
Henki vastaan alkoholi : AA-toiminnan synty ja kehitys Lahdessa 1950-1995
Alkoholismi : perhesairaus
Aa tulee täysi-ikäiseksi
Laaja tutkimus AA-liikkeestä
Nimettömät alkoholistit : Kertomus siitä miten sadattuhannet miehet ja naiset ovat toipuneet alkoholismista
Löydä oma polkusi : Al-Anonin askeleet, perinteet ja käsitteet
Päihdehuollon erityispalvelut : päihdehuollon palveluoppaan 13. uudistettu painos = Specialservice för missbrukare : 13. rev. upplagan
Al-Anon ja alkoholismi = [Al-Anon faces alcoholism]
Ammattiavun ja vertaistuen (AA) merkitys osana nimettömien alkoholistien raitistumista
AA yksikössä
AA tulee täysi-ikäiseksi
AA-toiminnan käsikirja
AA oma-apuliikkeenä ja 12 askeleen ammattihoito
AA-liike alkoholismin ongelman ratkaisijana
Tri Bob ja hänen aikalaisensa : elämäkerta, johon liittyy muistelmia AA:n alkuajoista Keski-Lännessä
60 vuotta AA-toimintaa Suomen vankiloissa 1950-2010
Alkoholismin aakkoset
Vapaaehtoisen alkoholistihuollon kehitys
Vangittu kulttuuri
Naisten kesken : juomisesta, naiseudesta, elämästä
Päihdelääketiede
Al-Anonin kaksitoista askelta & kaksitoista perinnettä
Palvelu nöyryyden ja rakkauden avulla, 1986 : loppuraportti : IX maailmanpalvelukokous
Opimme uskomaan... : sarja hengellisiä tapahtumia AA:ssa, kuten yksityiset jäsenet ovat ne kokeneet
Alkoholitutkimuksen suhde AA:han
AA:laisten naisten ja miesten kirjoitusten vertailu
Päivä kerrallaan Al-Anon perheryhmässä
Olin särkynyt sisältä : kertomuksia elämänhallinnan palautumisesta
Mitä nyt, Purtsi?
Onko AA-liikettä mahdollista tutkia?
AA keskinäisen avun ja identiteettityön liikkeenä
Nimettömät alkoholistit : kertomus siitä miten sadattuhannet miehet ja naiset ovat toipuneet alkoholismista
Päivä kerrallaan al-anon perheryhmässä
Mikä avuksi, kun Jeppe juo ?
AA:n toipumisohjelma ja perinteet : (kaksitoista askelta ja kaksitoista perinnettä)
AA:n toipumisohjelma ja perinteet : kaksitoista askelta ja kaksitoista perinnettä
Mikä on AA:n salaisuus?
Uudet ja vanhat liikkeet
Toipuminen : suomalaiset alkoholistit kertovat
Verraton vertaistuki
Al-Anon toimii : työkaluja alkoholistien perheille ja ystäville
Juoppohullun päiväkirja
Analysoikaa AA-liike
Nimettömät Alkoholistit : kertomus siitä miten sadattuhannet miehet ja naiset ovat toipuneet alkoholismista
Itsehoito tulossa myös mielenterveyssektorille : keskinäinen apu toimii
Päihdehuollon erityispalvelut : päihdehuollon palveluoppaan 12. uudistettu painos = Specialservice för missbrukare : 12. rev. upplagan
Palvelu - toipumisen perusta : Suomen AA:n 50-vuotisjuhlajulkaisu
Alkoholisti voi parantua : alkoholismin kokeneen käsitys sairaudestaan..
Suomen AA-liike 40-vuotias
Myllyhoito : alkoholismista päihteettömään elämäntapaan
Alkoholismi : Mitä se on? : Miten siitävoi toipua?
Valoa sinne, missä on varjoja : AA-toimintaa Seinäjoella 50 vuotta 1963-2013
"Luovutimme tahtomme ja elämämme Jumalan huomaan..." : AA-liikkeen uskonnollisuuden ja hengellisyyden luonne
