http://www.yso.fi/onto/yso/p26198 kannet (alusten)
kannet (alusten) kannet kannet kannet (alukset)
Ajan säveliä : kuvareportaasi kuudelta vuosikymmeneltä : iskelmän ja muun musiikin tähtikaartia Suomessa ja ulkomailla : kuvia kepeässä ja vakavassa hengessä = Melodies forever : six decades of photo reporting : stars of Finnish and foreign popular and other music : pictures of light and serious moments
Ilon hitusia! Hyvän mielen -lahjakirjan kuvitus ja taitto
Miehisyys peleissä: Miesten ja maskuliinisuuden representaatio videopelin kansikuvituksissa
Isoisän tarina kansiin : kirjan visuaalisen ulkoasun suunnittelu, taittaminen ja toteutus
Martta Wendelinin kuvitukset Kotilieden kansissa : miehen ja naisen tehtävät  ja tilat Kotilieden kansikuvissa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä mallinnusohje CATIA V5R18 -suunnitteluohjelmalla, käyttäen mallikappaleena sylinterinkantta. Lisäksi työn tarkoituksena on ollut kehittää omaa osaamista kyseisen ohjelman käytössä. Opinnäytetyössä on esitelty mallikappale ja CATIA -ohjelma. Opinnäytetyö sisältää ratkaisut, joilla sylinterinkansi on mallinnettu. Mallinnuksessa käytetyt työkalut ja niiden käyttö on esitelty yksi kerrallaan mallinnuksen mukaisessa järjestyksessä. Työkaluja on pyritty käyttämään monipuolisesti, mutta kuitenkin järkevästi mallikappaleen asettamissa rajoissa.  Lisäksi ohjelmalla on luotu vielä kokoonpano, jossa sylinterinkanteen on liitetty sen osia. Lopputuloksena on saatu valmis kappale ja ohje mallinnuksessa käytettyjen työkalujen käyttöön. Työn sisältö on myös helposti sovellettavissa erimallisiin kappaleisiin.
Katsaus suomalaisen naistenlehden kansikuvaan
Tiivistelmä.
Tapani Artomaa graafinen suunnittelija = Tapani Artomaa graphic designer
Esipainetun muovilevyn ajoon vaikuttavat tekijät ja tilauserän optimointi
Levynkansien tulevaisuus : musiikin kulutuksen muutos : vieläkö levyt tarvitsevat kansia?
Katsaus suomalaisen naistenlehden kansikuvaan : Kansikuvan analysointi konnotatiivisella kuva-analyysilla
Tutkiva katse kuvakirjaan = Critical perspectives on picture books
Ulkoasu ei ole yhdentekevä : Miltä kirjan kuuluu näyttää?
Virkkuri : virkkausohjekirjan suunnittelu ja taitto
Suomen Kuvalehden kansikuvat vuosina 1950-2000 : aikakauden naiskuvan ilmentyminen
Aikakauslehtien kansilehdet merkitysten luojina : semioottinen tutkimus luonnon representaatioista luontoaiheisissa aikakauslehdissä
Ikuinen sunnuntai : Martta Wendelinin kuvien maailma / Tuula Karjalainen
Kuvien kaiku
Kansikorttineloset syntyivät hunajasyksyyn
Äänitteen tuotannon prosessi
Näkökulmia kirjan kansien suunnitteluun
Sukupuolen julkisivu : sukupuoli suomalaisten aikakauslehtien kansissa 1950-luvulta 1990-luvulle
Minun kirjani : muistot ja ideat kauniisiin kansiin
Aina ajassa : historiikin suunnittelun vaiheita
LP on kuollut, eläköön kansitaide!
A Timor Mortis : Kuoleman semiotiikka ja kehitys länsimaissa
Ulkoasu ammatti- ja yrityskirjallisuudessa : Uusi johtajasukupolvi-kirja
Levykansien suunnittelu- ja tekoprosessin kartoitus
Kirjan vaatteet : kirjojen päällykset kulttuurin tuotteen ja markkinoinnin kohtauspaikkana
Kivinen äänimaisema : surrealistinen kuvakieli rocklevyjen kansitaiteessa
Home that never was : kuvituskirja Shamrain -yhtyeen lyriikoista
Anna-lehden kannet 1963-1996
Kaukainen maa : runokirjan ulkoasun suunnittelu
Have a hangover with : punklevyn kannen kuvitys
Cover story - kansijuttu
Levyhyllyn käyttötaidetta
Satanistit, viikingit ja kansallisromantikot: norjalaisen 1990-luvun black metallin diskurssien representaatioita levynkansissa
Kolmipäinen koira : Topi Vikstedt, 1920-luvun taiteilija ja hänen maailmansa
Ööpisen historia
3D-suunnittelutyökalun käytön optimointi varustelun basic- ja detail-suunnittelussa
Mitä valokuvaajalta vaaditaan : levynkannet ja promokuvat Vauvauutisia-yhtyeelle
Herättäjän talvikynttilät 1950.
Äänen kannet
Anna-lehden kannet ajan ja ikuisuuden ikoneina : Wendeliläisen Suomi-neidon lyhyt pitkä historia
Aihiosiirtovaunun kannen suunnittelu
Visuaalinen vinyyli
Kirjakonseptin suunnittelu aikuisten kuvakirjalle
Kansi edellä kauppaan? : kirjan kannen graafinen suunnittelu ja vaikutus kuluttajan kirjavalintaan
Sillanrakentamisen yleiset laatuvaatimukset : kannen pintarakenteet : SYL 6.
Leanin soveltaminen risteilyaluksen matkustajaulkokansien rakentamisessa
Keskinopean ja suuren nopeakäyntisen dieselmoottorin sylinterikannentiivisteen kirjallisuustutkimus
Ei-metallisten varusteosien käyttö ja asennusmenetelmät
Siltojen puiset lamellikannet : Tervassillan koekuormitus
Patsaita ja muistomerkkejä käsittelevän kirjan suunnittelu
Kangaskantisten muistikirjojen suunnitteluprosessi
Lasten saturomaanien idyllejä
Sylinterinkannen mallinnusohje CATIA V5R18-ohjelmalla
Opinnäytetyön aiheena oli suunnitella uusi Lean-järjestelmään perustuva rakennustapa risteilyaluksen matkustajaulkokansille STX Finland Oy:n Turun telakalle. Uutta rakennustapaa suunniteltaessa tutkittiin Lean-järjestelmän soveltuvuutta matkustajaulkokansien rakennustavassa, jossa varustelu suoritetaan pääosin jo lohkovarusteluvaiheessa. Lisäksi tarkasteltiin Leanin yleistä käyttöä laiva-teollisuudessa. Tutkimusmenetelmänä käytettiin yrityksen työntekijöiden haastatteluja, Leanin teoriaa käsitteleviä teoksia sekä aiheesta tehtyjä tietellisiä tutkimuksia ja julkaistuja artikkeleita. Työn tuloksina todettiin, että Leanin käyttö matkustajaulkokansien rakentamisessa on mahdollista ja oikein sovellettuna sillä voidaan saavuttaa merkittävät hyödyt nykyiseen rakennustapaan verrattuna. Tuloksiin tulee kuitenkin suhtautua kriittisesti, koska saadut tulokset ovat arvioita, ja perustuvat muilta teollisuudenaloilta saatuihin tuloksiin. Kuitenkin lähteisiin perustuen on otettava huomioon, että Lean-järjestelmällä saavutetut hyödyt ovat olleet merkittäviä muilla teollisuudenaloilla.
Cover art : eläköön vinyyli! = long live vinyl!
Kurtisaaneista kunnian naisiin : näkökulmia Huora-akatemiasta
Käsityökirjan ulkoasun suunnittelu
Runollinen kansi : runokirjan kansi visuaalisena lajityyppinä
Satanistit, viikingit ja kansallisromantikot : norjalaisen 1990-luvun black metallin diskurssien representaatioita levynkansissa
Vuoden kaunein kansi : kesään liittyvät kannet viehättivät eniten
Martta Wendelin : taide ja työ : Martta Wendelinin elämäntyön kaksi ulottuvuutta / Jatta von Konow
Irtopäällyksen historiaa
Kirjan kansikuva peritekstinä
Päällys: Erkki Tanttu : kirjankansitaidetta seitsemältä vuosikymmeneltä
Herättäjän talvikynttilät 1953 : Heränneen kansan joululehti
Black Haund -yhtyeen ensimmäisen ep-levyn visuaalisen ilmeen suunnittelu ja toteutus
Maaperä kovissa kansissa
The art of raw sound : Hip Hop - kulttuurin ja musiikin sitoutuvan levynkannen suunnittelu
Graafikko antaa kirjalle kasvot
Image- ja Kanava-lehden kansiotsikoiden tarkastelua
Lakimiesuutiset-lehden uudistus : Ammattilehden kansigrafiikkaa
Hirvi, älä tule tielle ja muita suomalaisia vinyylilevyn kansia
Tiivistelmä: Katsaus suomalaisen naistenlehden kansikuvaan : Kansikuvan analysointi konnotatiivisella kuva-analyysilla. Opinnäytetyö on tutkimuksellinen työ, jonka aiheena on suomalaisten naisille suunnattujen aikakauslehtien kansissa käytettävien valokuvien analysointi. Kuvat on analysoitu konnotatiivista kuva-analyysia metodina käyttäen. Kuvista on myös tutkittu kvantitatiivisesti, kuinka samanlaisia elementtejä kuvissa on.  Aineistona toimii seitsemän suomessa julkaistavaa naistenlehteä. Lisäksi työssä käsitellään valokuvan voimaa ja kuvallista kulttuuriamme. Työ on toteutettu omasta mielenkiinnosta ja omaa ammatillista taitoa kehittämään, eikä se ole toimeksianto.    Kuvallisen kulttuurin ja visuaalisten järjestyksien tuntemisen kautta valokuvan voima on ymmärrettävä. Kulttuurinen tausta vaikuttaa siihen, mitä merkityksiä kuvista voi löytää. Visuaaliset järjestykset määräävät, millainen kuva koetaan esimerkiksi kauniina. Entinen kuvapelko on nykyisin muuttunut massakuvien peloksi; kuvankäsittelyn yleistymisen vuoksi kuvien merkityssisältö on vaarassa jäädä toissijaiseksi.    Aikakauslehdelle visuaalisuus on merkittävä osa lehden kokonaisuutta. Lehden kansikuva on tärkein osa lehteä. Sen avulla lehti myydään lukijalle, joten kuvan on representoitava itse lehteä. Kansikuvan representaatio on todellisuutta rakentavaa.    Kansikuva-analyysissa paljastui kuvien olevan konservatiivisia ja noudattavan perinteisiä kansikuvakäytäntöjä. Kuvien merkitysrakenteista paljastui nuoruuden ja viattomuuden ihannointia ja keinotekoista todellisuutta. Työn myötä tekijän ammatillinen teoriapohja laajentui. Analyysiosiossa paljastui kansikuvien olevan hyvin toistensa kaltaisia ja lehtien luottavan perinteiseen, klassiseen kauneuskäsitykseen.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli optimoida kansivarustelun basic- ja detail-suunnittelussa 3D-suunnittelutyökalun käyttöä. 3D-suunnittelutyökalun käytön optimoinnin ideana on selkeyttää kansivarustelun suunnitteluprosessia ja antaa suunnittelijoille mahdollisuus keskittää työaika tehokkaampaan suunnittelutyöhön. Varustelusuunnittelussa käytetään Tribonin tuotemallia ja kansivarustelun suunnittelu eri suunnitteluvaiheissa toteutuu pääsääntöisesti jatkossa 3D-muodossa Tribon M3 Outfitting -sovelluksien avulla. Nykyisellä toimintatavalla ongelmana on se, että yhdellä ohjelmistolla ei selvitä koko suunnitteluprosessin läpi, jotkut suunnittelutehtävät onnistuvat paremmin 2D-muodossa AutoCADilla. Kyseiset ohjelmistot ovat yleisesti käytössä laivasuunnitteluun keskittyvissä insinööritoimistoissa, ja niitä käytetään aluksen eri suunnitteluvaiheissa. Opinnäytetyö toteutettiin tutkimalla ja analysoimalla suunnittelutyökalujen käyttöä tehtäväkohtaisesti eri suunnitteluvaiheissa piirustuksien avulla kansivarustelun piirustusluettelon pohjalta. Opinnäytetyössä selvittiin, missä vaiheessa (basic/detail) käytetään 2D/3D-muotoa tai molempia muotoja. Tulokseksi laadittiin selkeä taulukkomuotoinen ohje. Opinnäytetyössä käsiteltiin Tribon M3 Outfitting -sovelluksien ja AutoCAD-ohjelman käyttöä kansivarustelun suunnittelussa sekä esiteltiin niiden yleisiä ominaisuuksia.Lisäksi tässä työssä käsiteltiin myös 3D-laivamallia, 3D-mallintamisen etuja sekä esiteltiin 3D-suunnittelun etuja ja konkreettisia hyötyjä 2D-suunnitteluun verrattuna.  Opinnäytetyössä todettiin, että käyttämällä 3D-suunnittelua vähennetään kokonaistyöaikaa ja suunnittelutyön tuottavuutta voidaan kohottaa noin 30 %, koska 3D-suunnittelun avulla putoaa iteraatiokierrosten lukumäärä noin kolmasosaan. Optimoimalla 3D-suunnittelutyökalun käyttöä parannetaan varustelusuunnittelun tehokkuutta, karkeasti arvioituna, vieläkin noin 30 %.
Suomalainen, ruotsalainen ja virolainen kansipäällystön työehtosopimus
Työ tekijänsä niittää - Rikosnovellikokoelman visuaalinen ilme
Kaksin kauniimpi : tekstin ja typografian suhde
Tiivistelmä: CD-levykannet : ominaisuus tiedonvälittäjänä ja vaikutus ostopäätökseen.
Hattuprofiililla jäykistetyn levykentän väsymislujuus
NMC Cellofoam : lietesäiliön kelluva levykansi Laitilasta
Kuinka kuva käännetään : brittiläisen fantasiakirjallisuuden suomalaiset kansikuvat
Takakansitekstit kirjaa kauppaamassa : tarkastelun kohteena genren rakenne ja promotionaalisuus
Biohajoavan kertakäyttökupinkannen suunnittelu Huhtamäki Oy:lle
Lastenkirjasarjan ilmeen suunnittelu
Sanoista kuviksi, kuvista kansiksi : - levynkansien suunnittelu palautteen avulla
Molemminpuolisen ihailun Kerhon debyyttialbumin media-kansio : Graafinen suunnittelu ja markkinointi
Musiikin kannet : eläytyvä musiikin kuvittaminen graafisen suunnittelun työmenetelmänä
101 heavy metal -albumia, jotka jokaisen on kuultava edes kerran eläessään
Mies joka piirsi rockin Suomeen
Free jazzin kapina levynkansissa
Seikkailujen mies
Suuri tammi ja pieni mies : Raimo Österbergin kansi yleiskieliseen Kalevalaan
Ollos iäti muistettu Igor Kurkimies
Betonisen siltakannen nestemäisenä levitettävä vesieriste : Eliminator -tuote
Opinnäytetyöni tavoitteena oli suunnitella biohajoava kertakäyttökahvikupinkansi, joka on ergonominen, edullinen tuottaa sekä eroaa muotoilullaan aikaisemmista malleista. Suunnittelun lähtökohtana oli perehtyminen kertakäyttökulttuuriin sekä kahvikulttuuriin. Perehdyin tällä hetkellä markkinoilla oleviin kertakäyttökahvikupinkansiin analysoimalla niitä ja havainnoimalla niiden käyttöä. Huhtamäki Oyj on kehittänyt uuden tekniikan, jonka avulla voidaan valmistaa edullisesti biohajoavia kertakäyttökahvikupinkansia. Aikaisemmin kannet on valmistettu muovista. Materiaalina toimii kuitupuriste, jota käytetään myös Chinet-tuotemerkin astioissa. Ekologisesta materiaalista valmistettaviin kansiin haluttiin uutta ilmettä, jotta ne eroaisivat aikaisemmista malleista myös muotoilullaan. Kansia suunniteltaessa tuli ottaa huomioon juomisergonomia, läikkymisen estäminen sekä hygienia. Kansien tuli myös olla pinottavia, alhaisia valmistuskustannuksiltaan sekä sisältää tarvittavat varoitustekstit. Prosessin lopputuloksena valmistettiin kaksi prototyyppiä. Prototyyppejä testattiin erilaisissa olosuhteissa ja ne todettiin erittäin toimiviksi myös Huhtamäen puolelta.
Kerrontaa tyylillä: kuvan modaalisuuden välittämät konnotaatiot
Standardibulkkerin kansirakennuksen detail-suunnittelu Tribon M3 -ohjelmalla
Suomi sävelissä : nuotinkansia vuosilta 1852-1935 = Finland i toner : pärmbilder från åren 1852-1935 = Finland to music : sheet music covers from 1852-1935
Martta Wendelinin äitikuvat vuosina 1940-1944 : sotavuosien Kotiliesi-lehtien kansikuvien feminististä lähilukua
Kirjankansimateriaalien kulutuskestävyyden vertailu
Aikakauslehtien kansilehdet merkitysten luojina ;semioottinen tutkimus luonnon representaatioista luontoaiheisissa aikakauslehdissä
Murhamysteerin jäljille kirjankannen kautta : oululainen Johanna Ollila tekee kansia kirjailijaystävien teoksiin maailmalla
CD-ja LP-julkaisun graafinen ilme
Aikamatka Kuopioon -kirjan ulkoasun suunnittelu ja taitto
Vedessä äänet ovat hiljaisia : levynkansikonsepti
Kirjailijabrändi kustannusalan ilmiönä ja Riikka Pulkkisen kirjailijabrändin rakentuminen kirjankansissa
Levynkansikuvituksen naisrepresentaatiot ilmiönä ja naiseuden määrittelypaikkana 1990- ja 2000-luvuilla
The Voice Of Arkki -kokoelmalevyn visuaalisen ilmeen suunnittelu ja toteutus
Joulu-Lotta
Tom Waits levykansissa
Kansien fantasiaa : millaisia fantasiakirjojen kannet ovat - ja miksi?
Tiivistelmä:.
Kokonaisuutta rakentamassa: tapaustutkimus kirjan ulkoasusuunnittelusta
Mainio katsaus musiikin tallenneformaattien suojamateriaaleihin
