http://www.yso.fi/onto/yso/p26151 kipuaisti
kipuaisti kipuaisti
Mandibulaari- ja linguaalihermovammojen kirurginen  korjaus
Inhimilliset tarpeet ja hoitotyö. 2
Lämmön ja viileän vuorottelu saa kipuaistin sekaisin
Dosis 30 vuotta: katsaus farmasian tutkimukseen
Kunnon kirja
Ihmisen fysiologia ja anatomia
Huber- vai kuntosaliharjoittelu kroonisen selkäkipupotilaan kuntoutuksessa
Aistien historia
Geriatria : arvioinnista kuntoutukseen
Kivun mestari
Hoitotyön taidot ja toiminnot
Viitearvojen määrittäminen raajojen kylmä- ja lämpötuntokynnykselle sekä kuumakipukynnykselle
Kehon ja mielen viisaus : tietoisen läsnäolon parantava voima
Kehon kuuntelun opas
Kvantitatiiviset sensoriset mittaukset ovat hyödyllisiä psykofyysisiä menetelmiä, joilla voidaan kvantitatiivisesti mitata sensorisen järjestelmän vaurioita. Tietokoneistumisen myötä kvantitatiiviset tuntokynnysmittaukset ovat vakiinnuttaneet asemansa kliinisessä käytössä, sillä mittaustulosten toistettavuus, luotettavuus ja standardoiminen ovat mahdollistaneet tuntokynnysmittausten käytön sekä epidemiologisissa että pitkäaikaisissa tutkimuksissa. Koska tuntokynnysmittaukset ovat subjektiivisia, tuloksiin saattavat vaikuttaa monet sekä ulkoiset että tutkittavasta itsestään johtuvat tekijät, kuten yhteistyökyky, stressi, väsymys ja reaktioaika. Tutkimuksen tarkoituksena oli tutkia menetelmän toistettavuutta ja selvittää, kuinka suuri muutos mittauskerrasta toiseen on merkitsevä ja vaikuttavatko oppiminen ja vireystaso sekä ihon alkulämpötila kynnyksiin. Tutkimuksessa käsitellään myös somatosensorisen hermoston toimintaa sekä termisen ja kosketustunnon ominaisuuksia. Lämpötilan ja värinätunnon kynnysmittaukset suoritettiin Turun yliopistollisen keskussairaalan kliinisen neurofysiologian osastolla. Kylmä-, lämpö- ja kuumakipukynnysarvot määritettiin kasvojen ja raajojen alueelta sekä vibraatiotuntokynnysarvot raajojen alueelta. Valittuja mittauspisteitä oli kuusi. Mittaukset suoritettiin kolme kertaa kullekin kymmenelle terveelle vapaaehtoiselle, joilla ei ollut aikaisempaa kokemusta tutkimuksesta. Mittauslaitteena käytettiin termisissä mittauksissa kylmä/lämpo-tuntolaitetta (Somedic AB Thermotest, type 1) ja vibraatiomittauksissa laitteena oli Somedick AB Vibrameter, type III. Menetelmänä oli klassinen rajamenetelmä (method of limits). Tämän tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että menetelmä on toistettava, sillä tilastollisesti merkittäviä eroja (p > 0,05) ei havaittu mittauskerrasta toiseen. Oppimisella vireystasolla eikä ihon alkulämpötilalla ollut vaikutusta kynnysarvoihin.
Tiivistelmä.
Lämpötilan ja värinätunnon kynnysmittausten toistettavuus
Vihlovat hammaskaulat - kipujen esiintyvyys ja siihen vaikuttavat tekijät : väitöskirjakatsaus
Hoito ja huolenpito
Akupunktio eläinlääketieteessä : erityisesti akupunktion vaikutus koiran takaraajan kiputuntoon
Eläinmaailma 2005 : 7.
FAM-mittausmenetelmä osoittautui toistettavaksi terveillä henkilöillä
Tunnottomat
Kurkistus lampaan aistimaailmaan
Sähköärtyvyysmittaus niskakipupotilaiden kuntoutumisen arvioinnissa
Dosis 30 vuotta : katsaus farmasian tutkimukseen
