http://www.yso.fi/onto/yso/p26195 penkit
penkit penkit
"Even if they had not played, it wouldn't have made any difference" - Experiential aspects of consuming football.
Törnävän kirkkosali
Nikkaroi kotipihalle : näppäriä ohjeita ja ideoita
Muuttuvat kadunkalusteet
Penkkiurheilu, yksilö ja yhteiskunta
Kasvatus ja koulutus Suomessa keskiajalta 2000-luvulle
Penkkiurheilijana Amsterdamissa : tuokiokuvia olympialaisista kisoista
Miksi TV-urheilu kiinnostaa? : tapaustutkimus vuoden 2002 jalkapallon MM-lopputurnauksen seuraamisesta
Eri kerroksista samaan koulunpenkkiin
Complete : modulaarinen betonipenkki julkiseen ulkotilaan
"Se on just toi yhteisöllisyys mikä on tässä kannattajaporukassa, että jos ei näitä tyyppejä täällä ois" : Suomen jalkapallomaajoukkueen kannattajien kokemuksia kannattajuudesta
Yleisötilaisuus museolla
Penkkipunnerruksen voimapakkaus
Amerikkalainen jalkapallo penkkiurheiluviihteenä
Ensimmäinen kauteni Ilveksen kanssa
Matkakohteena urheilutapahtuma : asiakastutkimus linja-automatkustajista
Tee itse miehen pihakalusteet : osa 1 : pihapöydät ja -penkit, pöytien ja penkkien mittakuvat, phakeinut, kukkalaatikot, lasten pihakalusteet, pihalaatat
"Seuraan urheilua, koska setäni pelaa korista" : tutkimus kuudesluokkalaisten liikunta-aktiivisuudesta, -harrastuksista sekä penkkiurheilusta
Luonnonmukaisesta arkiliikunnasta liikunnan eriytymiseen. Suomalaiset liikuntasukupolvet ja liikuntakulttuurin muutos
Urheilukuvassa mukana Arto Riukulehto : urheilun monitoimimies muistelee
Uusi urheilukirja : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Höyläpenkki
Varhaisnuoret urheilun kuluttajina
"Musta penkki"
Teräsmiehen tie
Perheet penkeillä, katseet kentillä : yleisurheiluyleisön profiili kesän 2007 eliittikisoissa
Liikuntakulutus kaupunkilaislasten ja -nuorten liikuntasuhteessa
Vauhdin maailma : Vantaa
Luoto -tuoteperhe ruokailutilaan : toimeksiantaja Pentik Oy
Virtauspenkin käyttöliittymän suunnittelu ja ohjelmointi
Pirttikaluston modernisointi
Uusi urheilukirja
Suomen sankari
Puun paluu puistoon veistoksena
Lapsen tasolla : istuin-pöytäryhmä lasten käyttöön
Tee itse miehen pihakalusteet 1 : pihapöydät ja -penkit, pöytien ja penkkien mittakaavat, pihakeinut, kukkalaatikot, lasten pihakalusteet, pihalaatat. 1.
Metsäkoneiden hallintalaitteiden testausjärjestelmä
Penkkiurheilijoiden mielipiteet dopingista
Opinnäytetyön aiheena oli kehittää Puuha Group Oy:n kolmeatoista myydyintä puistokalustetta. Kehitykseen kuului puistokalusteiden osien rakenne, osien työpiirustusten ja puistokalusteiden asennusohjeet. Lisäksi työn ohessa selvitettiin, miten yritys voisi tehostaa suunnitteluaan ja tuotantoaan. Tutkimusmenetelminä käytettiin suunnittelun ja tuotannon työntekijöiden haastatteluja ja havainnointia yrityksen suunnittelussa. Opinnäytetyötä tehtiin suunnittelutyön ohessa, ja tietoa kehitykseen kerättiin samanaikaisesti. Opinnäytetyön alussa esitellään lyhyesti Puuha Group Oy ja sen tuotteet. Seuraavaksi käydään läpi työn tavoitteet ja rajoitteet. Tämän jälkeen perehdytään yrityksen tuotannon tämän hetkiseen tilanteeseen. Lopuksi esitetään tuotekehityskohteita suunnittelussa ja yleisiä kehityskohteita yrityksen tuotannossa. Yrityksen suunnittelusta löytyy paljon pieniä kehityskohteita, joilla suunnittelua saisi tehostettua. Lisäksi metalliosien valmistuksen kannalta useita osia tulisi suunnitella uusiksi. Nykyisellään yrityksen tuotanto on toimiva, mutta sitäkin voisi tehostaa. Opinnäytetyössä tehtiin ehdotuksia, kuinka työpiirustusten päivitysten hallintaa pystyttäisiin tehostamaan ja hallinnoimaan. Puistokalusteiden metalliosat tutkittiin ja niihin tehtiin valmistusta tehostavia muutoksia, joilla tuotteiden ostohintaa saataisiin pienemmäksi. Tuotannossa havaittuihin tehostamiskohteisiin tehtiin myös ehdotuksia, joilla tuotantoa saataisiin tehostettua.
Höyläpenkki : m41  1kpl+liite
Kaljaa kirkon penkkeihin
Taitoksia
Osallisuutta ja kontrollia julkisessa tilassa
Koripallo penkkiurheiluna
Tapaustutkimus jalkapallon Suomen cupin finaalista Tampereella 2001
Sateenkaaren raitoja juomatölkeissä : Etninen identiteetti, poliittinen etnisyys ja Mauritiuksen valtio
Nikkaroi piha viihtyisäksi
Puistonpenkkejä Haukiputaalle
Tee itse miehen pihakalusteet. Osa 1.
You'll never walk alone : tutkimus suomalaisista Everton-faneista
Latomäen tupa
Fani ja huligaani samassa katsomossa
Työpiirustus : pirtin pöytä ja penkki : kaksi päätymallia
Hukattu penkkiurheilijasukupolvi?
Pirtin pöytä ja penkki
Tee itse miehen pihakalusteet. Osa 1, Pihapöydät ja -penkit, pöytien ja penkkien mittakuvat, pihakeinut, kukkalaatikot, lasten pihakalusteet, pihalaatat
Kuminan penkkiviljely sopii luomuun
Urheilun tähdet löytyvät nyt muualta maailmasta
Puutyöt
Koulutuksen ja kasvatuksen historiaa keskiajalta EMU-Suomeen
Hirsipenkin valmistus
Pöytäkaappi ja penkki : Työpiirustus 2 piirr
Kuonapadan korjausteline
Pirtin pöytä ja penkki : työpiirustus 1:1 ja 1:5
Urheilutapahtumamarkkinointi : Case- HJK- Helsingin Jalkapalloklubin, JJK- Jyväskylän Jalkapalloklubin ja FC-Lahden uusasiakashankinta - Uusia katsojia otteluihin
Tiivistelmä:.
Pirtin pöytä ja penkkisarja
Puistokalusteiden tuotekehitys
Perinteiset puutarhakalusteet
Täpläturkin luomoissa : jääkiekkomuseo sai mielenkiintoisen lahjoituksen
Suomalaisen kasvatuksen ja koulutuksen historia
Penkki!
Luokkahuoneessa
Penkkiviljelytekniikan vaikutus maan lämpötilaan ja ohran kasvuun multa- ja turvemailla
Kotinikkari : pihapiirin rakennelmat
"Aivan sama vaikkei ne olis edes pelannut" : jalkapallo elämyskulutuksen kohteena
Tee itselle tai lahjaksi : mittakaavaan piirrettyjä mittapiirroksia ja värikuvia. 107, Puutarhakalusteet
Nopeammin, laajemmalle, monipuolisemmin : digitalisoituminen mediaurheilun seuraamisen muutoksessa
Penkkiurheilu antaa jutunjuurta - ja auttaa jaksamaan
Tee itse miehen pihakalusteet. 1.
Tiivistelmä.
Rakennetaan puusta : nikkaroi talossa ja puutarhassa
Suurella sydämellä
Puutarhakalusto
Kaksi penkkiä - monta mahdollisuutta : Linnanmäen huvipuistoon sijoittuneiden penkkien suunnittelu ja toteutus
Penkki, koppi, pukki : rakennamme pihaan ja puutarhaan
