http://www.yso.fi/onto/yso/p2617 teollisuusautomaatio
teollisuusautomaatio teollisuusautomaatio
Kojerasian tuotantolinjasuunnitelma
Wärtsilän business ponnistaa paperin jälkikäsittelystä
Robotisoitu jäysteenpoisto
Kalanterin laskentasovelluksen suunnittelu OS-palvelimeen
GSM tulee koneisiin : WAP ja Bluetooth seuraavaksi
Tislauskolonnin säädinparametrien kehittäminen
TEKESin teollisuussihteeripäivät: Teollisuusautomaation kehityssuunnat eri maissa
Näytteenottolaitteen kehitys kiinteiden biopolttoaineiden online-kosteusmittaussovellukseen
Robotisoidun profiiliosien valmistuslinjan toiminnankuvaus ja käyttöohjeet
Ohjelmoitavat logiikat. Opettajan kirja
Konenäkö ikkunateollisuudessa
Perusohjelmistot valmiina : mikrosirut ohjaavat tuotantoa
Teollisuuden automaatio- ja ohjausjärjestelmät : standardien valinta ja käyttö
Automaatio - yrityksen voimavara?
Vesilaitoksen harajärjestelmän logiikkauudistus : Ruukki Metals Oy, Raahen tehdas
Tiivistelmä: Työ käsittelee ABB-teollisuusrobottien etäpalveluita. Työssä selvitetään tarkasti tarjolla olevat ratkaisut ja tutkitaan etäpalvelutarjontaa laajentavia vaihtoehtoja. Etäpalvelujen tarkoitus on tehostaa robottien käytettävyyttä vähentämällä ennakoimattomien tuotantopysähdysten määrää ja kasvattaa ABB-robottihuollon reagointinopeutta vikatilanteessa.    Remote Service on ABB-robottien tärkein etäpalvelutuote, ja se koostuu etäyksiköstä, joka asennetaan robotin ohjauskaappiin, sekä internetsivustosta, jossa etäyksikön robotilta välittämää tietoa käsitellään. Tavallisesti Remote Service luo yhteyden langattomalla GPRS/3G-tekniikalla. Työssä käydään läpi Remote Servicen käytössä olevat toiminnot, joita ovat automaattinen ajastettu varmuuskopiointi, hälytysten välitys, vikaantumisen ennakointi ja raportointi. Työssä esitellään myös yhä kehitteillä oleva mekaanisen rikkoutumisen ennustustyökalu MCC (Mechanical Condition Change).    Remote Servicen asennus laajoihin robottiasennuskantoihin on haastavaa. Työssä käydään läpi, miten tällainen asennus suoritetaan. Tässä tapauksessa ei käytetä langatonta GPRS/3G-tekniikkaa, vaan keskitetään etäyksiköt sisäverkkoon ja sitä kautta internetin yli ABB Remote Service -palvelimille.    Työssä tehdään Remote Servicen asennus asiakkaan kolmeen robottiin. Tässä esimerkissä käydään läpi jokainen vaihe suunnittelusta käyttöön. Osion lopussa on vielä esimerkki Remote Service -hälytyksen hoidosta. Esimerkkitapauksessa robotin vikaantuminen huomattiin hälytyksen ansiosta heti sen tapahduttua ja vika saatiin korjattua hukkaamatta juuri lainkaan tuotantoaikaa.    Etäpalvelutarjontaa laajennetaan työssä taustaohjelmalla tehtävällä varmuuskopiointituotteella ja RobotStudio-etäyhteydellä. Varmuuskopiointi taustaohjelmalla on kustannustehokas keino ottaa automaattinen varmuuskopio sisäverkkoon kytketyiltä roboteilta. Ratkaisu vaatii RW5.15.01- tai uudemman robotin käyttöjärjestelmän.
PC ohjatun avainjyrsinkoneen käyttöliittymäsuunnittelu ja hyväksyntätestaus
Filttereiden tarkistuslaitteen suunnittelu
Kivihiiliseoksen raekokojakauman ja kosteuden analysoinnin ja näytteenoton kehittäminen sekä automatisointi
Automaation kenttäväylät
Kappaletavara-annostelijan sähköistys ja automatisointi
Arduinon soveltaminen tuotantoautomaatioon
Kokoonpanolinjan logistiikkakeskuksen esisuunnittelu
Nivelrobotin standardinmukainen kehittäminen
Pienautomaatio ja hajautetut järjestelmät
Vihivaunu dollyvaunun kuljettamiseen
Teollisuusrobotin varustaminen kunnonvalvontalaitteiston demonstraatioalustaksi
Moottorin tuotantolinjan suunnittelu
Kuumavalssaamon kokonaisautomaation selvitys
Instrumentoinnin koestusohje
Pakkauskoneen hankinta sekä automaattilinjan laajennuksen layout-suunnittelu
Ilmajäähdytteisen kelan kääminnän ohjauksen modernisointi
Langanohjainjärjestelmä lujitemuoviputkien valmistukseen
Pilvipalvelun ja teollisuuden ohjausjärjestelmän välisen rajapinnan toteutus
Robottisolun hyödyntäminen mekatroniikkainsinöörien PBL-pohjaisessa automaatio-opetuksesa
CNC-ohjatun hitsausrobotin suunnittelu
Tietokone ohjaa Rautaruukin sinkityslinjaa
Liikkeen ja aseman mittaus
Flexible manufacturing systems FMS-7 : konferenssi 13.-14.9.1988, Stuttgart, Länsi-Saksa : tiivistelmä
Pakkausjärjestelmän automatisointi
Hitsausrobotin käyttöönotto sekä hitsauskiinnittimen suunnittelu
Tiedonsiirron toteutus KONE Industrial Oy:n PLC:n ja tietokoneen välille
Robotiikan Oppimisympäristön Kehittäminen
Hitsausrobottisolun suunnittelu
Automaation PC-laitteiden ympäristöolosuhteet paperitehtaassa
Nollapistekiinnitysteknologioiden soveltaminen ja robotisoitu panostus
CAD/CAM -järjestelmän käyttöönoton sosiaalisesta ympäristöstä
Automaattinen kappaleenkäsittelijä
Varastoportaalin puukappaletarttujan suunnittelu
Koneautomaatio : hydrauliikka
Profibus DP -harjoittelulaitteiston kehittäminen
Tiivistelmä: Tämä insinöörityö käsittelee Feston YZ-liikensuunnissa toimivan manipulaattorin ohjausta kahdella eri automaation tasolla. Eri tasoilla haluttiin simuloida Feston järjestelmän hallittavuutta ja käyttöönoton yksinkertaisuutta. Työ tehtiin olemassa olevalla järjestelmällä joka on rakennettu Feston tiloissa olevaan demokaappiin. YZ-manipulaattori kuvaa kappaleautomaatiojärjestelmässä olevaa kappaleenkäsittelylaitteistoa. Työhön kuului lisäksi erilaisia demokaapin ehostustehtäviä. Muutoksia tehtiin käytön helpottamiseksi sekä käyttöturvallisuutta lisättiin.  Työssä suunniteltiin Feston henkilökuntaa palveleva ohjeistus, jonka avulla YZ-manipulaattoria ohjataan CPX-CMXX-ohjausmoduulilla. Demokaapin ehostukseen kuului komponenttilisäyksiä, kiinnitystelineiden suunnittelu ja asennus sekä käyttöturvallisuuden parantaminen.  Työllä saavutettiin YZ-manipulaatorin ohjaamiseen tarkoitettu ohjeistus, sekä valmis konfiguraatiopaketti järjestelmään. Demokaappiin tehdyt ehostukset olivat halutunlaiset ja helpottavat jatkossa työskentelyä.
Oulun yliopiston ja VTT:n yhteisprojekti valmistuu: Älykäs toimilaite mullistaa teollisuusautomaation
Tiedonkeruu automaatiolaitteista
Takalanan rungon robotisoidun hitsauksen kehittäminen
Tiivistelmä: Tämä insinöörityö käsittelee Feston rinnakkaisrakenteisen teollisuusrobottisoluun tehtävää esittelysovellusta ja sen käyttöönottoa. Työ tehtiin osittain valmiina olevaan robottisoluun. Ensimmäiseksi työssä tutustutaan Feston rinnakkaisrakenteisen robotin ominaisuuksiin ja rakenteisiin. Projektiin liittyen työssä käydään läpi robotin asennuksen, käyttöönoton, suunnittelun ja ohjelmoinnin kannalta projektin keskeisimpiä asioita.    Työssä suunniteltiin robotille työalustaa, jolle tämä rakentaa puisen radan. Robotti ajaa puista autoa rataa pitkin. Työalustan tarkoitus oli pitää puiset raiteet oikeassa paikassa niin, että robotti pystyisi tarttumaan niihin ja viemään ne takaisin omalle paikalleen.    Työllä saavutettiin toimiva puinen junaratasovellus. Työalustalla saatiin ratkaistua keskeinen ongelma, miten raiteet saadaan pysymään paikoillaan robotin ajaessa autoa radalla. Tämän avulla myös robotin kolaritilanteet saatiin minimoitua. Työ käyttöönotettiin Tallinnan teknillisessä korkeakoulussa, jossa robotin käyttäjä opastettiin robotin uudelleen käyttöön ottamiseen sähköjen häviämisen tai virhetilanteen jälkeen.
Tiivistelmä: yö tehtiin Omron Electronics Oy:lle opetus- ja asiakastarpeisiin. Yamaha-Omron SCARA-robotti oli ensimmäinen Suomeen tullut kappale kyseisestä mallista eikä ollut kokemusta Suomessa. Päämääränä oli tuottaa malliohjelma, jota voidaan käyttää asiakkaiden koulutukseen  ja esimerkkinä asiakkaille siitä, miten kappaleiden lavausohjelma voidaan tehdä.Tärkeänä elementtinä työssä oli saada kommunikointi toimimaan konenäköjärjestelmän ja  SCARA-robotin välillä ilman ylimääräistä logiikkaa ja täten saavuttaa kompakti ja kustannustehokas  lavausrobotti, joka pystyy ottamaan kappaleita loogisessa järjestyksessä kuljetinhihnalta pysäyttämättä kuljetinta.  Olennaisena osana näiden päämäärien saavuttamiseen on tietää teoria SCARA-robottien, kommunikointien ja onenäköjärjestelmän taustalla, joten työn aikana perehdytään servotekniikkaan,  paikka-antureihin, tiedonsiirtoon ja konenäköjärjestelmän teoriaan.Työssä ilmeni ongelma kommunikoinnissa, jolloin SACRA-robotti ja konenäköjärjestelmä jäivät lähettämään toisilleen virhesanomaa. Tämä näkyi verkossa kasvaneena liikennemääränä,mutta ei vaikuttanut laitteen toimintaan.  Lopputuloksena oli onnistunut projekti, jossa tapahtui virheitä ja niistä opittiin. Kyseistä ohjelmaa  on käytetty koulutustarpeissa ja asiakasesittelyissä.
Metsäkoneen takarungon hitsauksen robotisoinnin tutkiminen
PC-mikro ohjaa robottia
Automaattisten koneiden turvallisuus
Täryttävät syöttölaitteet osana massatuotantokokoonpanolinjaa
Pakkaussovelluksessa käytettävän tarttujan suunnittelu
Automaatioväylä : verkkolehti
Festo Tripod EXPT -rinnakkaisrakenteisen robotin suunnittelu, ohjelmointi ja käyttöönotto
Tiivistelmä: Insinöörityön aiheena oli tehdä toimintavaatimus pakkauskoneelle, joka sijoitetaan Orion Oyj:n lääketehtaan muoviosaston tuotantotiloihin.    Toimintavaatimus pitää sisällään koneen vaaditut tekniset ja ei-tekniset toiminnot kuiten-kaan ottamatta kantaa koneen varsinaiseen toteutukseen. Konetta hankittaessa oli tärkeää saada kuva koneen toiminnoista, jotta valmistajaosapuoli tietää, millaisesta pakkausko-neesta ne on tekemässä tarjousta ja lopulta valmistamassa. Sitä vaatimusmärittelyä tullaan käyttämään myös konetta hyväksyttäessä käyttöön, sillä tämän määrittelyn pohjalta tarkistetaan kaikki koneelta vaaditut toiminnot.    Pakkauskone haluttiin hankkia, koska nykyinen käsin pakkaaminen haluttiin automatisoida. Automatisoinnin tuloksena päästiin eroon aikaa vievästä käsin pakkaamisesta. Ehkä suurin hyöty pakkaamisen automatisoinnista tulee ajansäästönä ja työvoiman siirtämisenä muihin töihin. Pakkauskone vähentää myös sisältömäärien välistä vaihtelua. Tämä käsin pakattaessa syntyvä pakkauskokojen vaihtelu johtuu osin punnitsemisen epätarkkuudesta ja muovituotannossa syntyvien roskien joutumisesta varsinaisen tuotteen joukkoon ja näin ollen punnitsemisessa tapahtuvasta mittavirheestä.
Induktiivisten rajojen sijainnit ja tilatiedot
Konenäöstä kypsyy bisnes : oululaisesta tutkimuksesta ponnistava Intopii Oy aikoo pitkälle
Tutkimustyö kokoonpanon puoliautomatisoinnista
Automaatiotarvekartoitus
Selvitys automaatioasteen nostosta
Miten PC kestää teollisuudessa
Suomen automaatioverkkojen haavoittuvuus
Konesalin virtualisoinnin automatisointi
Nollapistekiinnittimien käyttö robottihitsauksessa : sekä koneistuksessa samoilla kiinnikkeillä
Hiekanohjausjärjestelmä
Valmistusmenetelmän kehitys
Robotin ja konenäköjärjestelmän liittäminen
Kiertovoitelujärjestelmän ohjelmiston laajentaminen
Opinnäytetyö tehtiin Raumaster Oy:lle. Työn aiheena oli kehittää Raumasterin valmistamien ruuvien kierrelehtien kovahitsausta robotin avulla. Kehittämisellä tavoiteltiin robotille parempaa käyttöastetta ja tasaista hitsauslaatua.  Työ aloitettiin kartoittamalla alkutilanne. Kartoittaminen tapahtui kokeilemalla, onnistuuko robotilla kokonaisen kierteen kovahitsaus. Alkutilanteen kartoittamisessa todettiin, että kovahitsaaminen on mahdollista. Ensimmäiseksi tavoitteeksi asetettiin pienien kierteiden etureunan kovahitsaus.  Robotisoitua kovahitsausta testattiin kierrelehtien polttoleikkauksen jätepaloihin, jotta kaikki mahdolliset ongelmat saataisiin huomioitua ja järjestelmää alettaisiin kehittää niin, että niistä päästään eroon. Suurimpia ongelmia aiheutti lämpölaajeneminen. Kehittäminen aloitettiin suunnittelemalla ja valmistamalla tukevampi kierrelehtien kiinnitys. Kiinnityksen lisäksi kierteiden jäähdytys on myös hoidettu kuntoon.  Robotisoitu kovahitsaus on onnistunut hyvin. Raumaster alkoi käyttää robottia asiakkaille menevien ruuvien kierteiden kovahitsauksessa. Sen avulla robotin käyttöastetta pystyttiin kasvattamaan. Järjestelmässä on vielä kehitettävää ja sen kehittämistä jatketaan.
Profinetin soveltaminen viilunpinkkaajassa
ClearSCADA-valvomojärjestelmän dokumentointi
General Motors työntää voimalla MAP-standardiaan maailman tehtaisiin
MecAmer : käytännön mekatroniikkaa
Teollisuusautomaatioprojektien ostokäyttäytyminen ja menestystekijät tarkasteltuna vaiheittain
Nokialla uudet juonet teollisuusautomaatioon
Tangon syötön suunnittelu
Automatisoitu mittaus robotisoidussa tuotantosolussa
Optiset kytkimet
Titan-käsikirja : VTT:n päätuloksia Tekesin turvallisuusohjelman Titan-projektissa
Rullaradan ohjauksen suunnittelu
Kappaleiden merkkaus robotisoidussa tuotantosolussa
Automaatio liiketoimintaprosessien tukena
Kytkimien käyttöönotto Profinet IO -verkossa
Huoltolokijärjestelmä
Automatisoitavan tuotelinjan paletin suunnittelu
Teollisuusrobotin käyttöönotto
Robotisoinnit Orion-yhtymä Oy Orion Lääketeollisuuden Turun tehtaalla
Wenkura : CNC-leikkurin suunnittelu ja toteutus
Konepajojen kappalekuljetusten automatisointimenetelmät
Keinuvipuvalmistuksen kapasiteetin lisääminen
Särmäysrobottisolun suunnittelu
QR-tulpan pakkauskoneen vaatimusmäärittely
Älykkäät robottitarraimet : mekatroniikka
Hitsaustoiminnon tehostaminen Puulämpö Suomi Oy:ssä
CIM-työkirja
Tiivistelmä.
Hoonauksen mekanisointitasot : Tutkimus
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on teettää järjestelmä, jolla saadaan suoritettua automaattinen tiedonsiirto KONE Industrial Oy:n koneistotehtaan roottoriliimaamon Siemensin Step7 -logiikasta tietokoneelle Excel-taulukkoon OPC Serverin ja Excel Reporterin avulla. Opinnäytetyön valmistuessa KONE Industrial Oy arvioi tämän työn käytännöllisyyden ja hyödyntää sitä sen mukaisesti ottaessaan käyttöön datan siirron.     Yhteyden toteuttaminen ja mahdollisten ongelmien selvittäminen edellyttää sekä automaatiojärjestelmien että ohjelmistojen toiminnan tuntemista ja niiden erityispiirteiden huomioimista. Näiden opiskelu pelkällä teoriapohjalla ei riitä työn toteuttamiseen, vaan siihen tarvittiin myös kokeiluja todellisella laitteistolla.    Työn tekemiseen liittyi paljon uuden informaation hakemista, josta sain suurimman osan kyselemällä asiantuntevilta ihmisiltä, kirjallisuudesta ja internetistä.
Altim Control - tehtaan laajuisen automaation edelläkävijä
Paalauslinjan modernisoinnin suunnittelu
Konenäön sovellukset teollisuusrobotiikassa
Kupinmuovauslinjan modernisointi : Fiskarsin Arabian keramiikkatehtaan kupinmuovauslinjan modernisointi ja uudelleen järjestely
Älykamera teollisuusrobotin ohjauksessa -solun rakentaminen
Automatisointiprojektin esitutkimus
Yleisselvitys robotiikasta
Mausterummun modernisointi
Profinet-laitteiston käyttöönotto
Robotisoidun hitsaussolun toiminnan kehittäminen
Automaatio 97 : 23.-25.9.1997 Helsingin messukeskus, Helsinki, Finland : [esitelmien lyhennelmät]
VTT:n automaattinen kokoonpanosolu kokeilussa syksyllä
Joustava valmistus FMS-järjestelmällä
Rakennusautomaatioprojektin toteutus
Mekatronisen koneen sisäinen tiedonsiirto
FM-järjestelmän käytön kehittäminen
Hirsituotannon materiaalivirran kehittäminen
Montaa mieltä cim-konseptista: Muoti-ilmiö, mutta kehityskelpoinen
Reaaliaikaa ja vakiorautaa
Teollisuus-PC ja suomalainen superkäyttöjärjestelmä
Teollisuus tarvitsee kehittyneitä standardikäyttöjärjestelmiä
Vastaanottopuolaajan ohjaaminen logiikalla
Raepuhalluksen työtehokkuustutkimus Blastman B20S -robotilla
Automaatiojärjestelmän vaihdos
Roottorirobottisolun kehittäminen
Teollisuusrobotin häiriöiden ja tapahtumien tallennus
Tiivistelmä:.
Automaattisen tuotantosolun kehitystyö
Kivioja Engineering isompiin tiloihin : myös ulkomaat ovat kiinnostuneita huipputeknologian yrityksestä
Hydraulisäiliön hitsauksen siirtäminen robottihitsaukseen
Jäysteenpoistorobottisolun modifointi
Hitsausrobotin tehokas käyttö
Robottisovelluksen käyttöönotto sylinterikansivalmistuksessa
Valmistussolun uudistaminen
Tuorehalkaisu ennen kuivausta ja sen seuranta komponenttilaitoksella
Tiivistelmä: Tuotantolaitteiden ohjausjärjestelmät ja niiden varaosat.
Teollisuuden instrumentointi : rakenne ja suunnittelu
Poistokuljettimen maton käsittelyprosessin kehitystyö
Tuotantolaitteiden ohjausjärjestelmät ja niiden varaosat
Turvallisen ja joustavan robottisolun rakentaminen
Robottien etäpalvelu
Uutta tekniikkaa tarjolla puuntyöstöön
CNC-tekniikan perusteet
Mihin menet, automaatiojärjestelmä?
Valvomoratkaisujen kehityssuuntia
Automaatio ja teollisuustyöntekijät : Suomen aineston "perusraportti" : projektin ja konepaja-aineiston esittely
Jutron Oy:n avaintoimintojen ohjaaminen tehdasympäristössä
Automaatioväylä toimii automaatioalan ammattilehtenä, jota luetaan ja säilytetään. Lehden teemoissa käsitellään alan uusia menetelmiä, niiden sovelluksia ja kehitystrendejä. Kirjoittajina ovat tutkimusta, koulutusta, yrityksiä ja käyttäjiä edustavat asiantuntijat. Muilla vakiopalstoilla käsitellään automaatioalan uutisia ja tapahtumia, uutuustuotteita, niiden soveltamista sekä järjestö- ja henkilöuutisia.  Automaatioväylä on maamme ainoa varsinainen automaatioalan julkaisu.
Nowo-tyynyntäyttölaitteen vaakayksikkö
LSR-3000-portaalirobotin tarrainsuunnittelu
EKE:ltä Suomen ensimmäinen joustava kokoonpanolinja
MAP-kuume tarttunut Suomeenkin : GM:n tehdasväylä vie kokonaisautomaatioon
Tasasuuntaajien virtakiskojen liitosten lämpeneminen pintakäsittelylaitoksessa
Varokepohja-automaatiolinjan modernisointi
Käyttösuhdeseurannan automatisointi
PLC-järjestelmien elinkaarianalyysi : Case: Koskisen Oy
Timanttihiomakoneen automaattinen tasonsäätö
Automation : Valmet Automation oy:n asiakaslehti
Esitutkimus automaattisen levypinoojan rakentamisesta parkettitehtaaseen
Etäohjelmointiympäristö FMS-robottisoluun
Annostelijarobotin ohjelmointi paikkamuuttujiin konenäön avulla
Panimotynnyrilinjan ohjausjärjestelmän modernisointi
Opinnäytetyön aiheena oli varastoportaalin puukappaletarttujan suunnittelu. Työ tehtiin Autoprod Oy:n toimeksiannosta. Työssä suunniteltiin puukappaleita kuljettavalle portaalirobotille kääntö- ja tarttujatoiminnot. Suunniteltavan tarttujan täytyi pystyä kääntämään 200 mm - 6 000 mm:n pituisia lankkuja ja pinoamaan niitä tarkasti 20 mm:n välein. Kääntötoimintoon kuluva aika oli rajattu, koska kyse on tuotantolinjasta ja tuotteen läpimenoaika pyritään minimoimaan. Tarttujan rakenteissa tuli käyttää yleisiä rakenneteräksiä ja -alumiineja sekä mahdollisimman paljon standardoituja vakiokomponentteja. Suunnittelussa tuli myös ottaa huomioon työturvallisuus ja pyrkiä minimoimaan tarttujan valmistuskustannukset. Tarttuja suunniteltiin jo valmiina olevaan varastoportaaliin, jossa tartunta puukappaleeseen toteutettiin alipainetarttujilla ilman kääntötoimintoa. Pitovoimaa lisääväksi toiminnoksi suunniteltiin myös mekaaninen tarttuja. Ratkaisua kääntötoiminnoksi haettiin luovien ongelmanratkaisumenetelmien avulla. Jatkokehitykseen selvisi nivelmekanismi, hammaspyörä-hammastankomenetelmä ja toteutus sähkötoimilaitteilla. Näistä vaihtoehdoista tehtiin Inventor-ohjelmalla luonnostyyliset 3D-mallit ja vaihtoehtoihin perehdyttiin tarkemmin. Kääntötoiminto päätettiin toteuttaa sähkötoimilaitteiden avulla. Toimilaitteiksi valittiin servovaihde ja -moottori. Valintaa puolsivat servojärjestelmän portaaton säätö, luotettavuus ja yksinkertainen mitoitus sekä valinta. Pitovoimaa lisääväksi toiminnoksi valittiin puristintyyppinen ratkaisu nivelmekanismin avulla. Siinä toimilaitteena oleva servomoottori välittää pyörivän liikkeen puristavaksi voimaksi nivelten avulla.
Nauhalevynippujen paketoinnin tehostaminen
Cnc-sorvauksen automatisoinnin suunnittelu
Joustavuus, tuotannon joustavuus, yrityksen joustavuus
Robotiikan vaihdevuodet
Tuohimaalle nousee teollisuuskylä : pitkäjänteinen yritystoiminnan kehittämistyö kantaa Rantsilassa hedelmää
CAG-vaihderobotin tarkastelu
Langaton tiedonsiirto teollisuusympäristössä
Manipulaattorin ohjaaminen : Case Festo Oy
Pk-yritysten automaatiosuunnittelu ja automaation käyttö
Sellutehtaan paalaamon ja varaston käyttöliittymien modernisointi
Jäysteenpoistoaseman suunnittelu ja toteutus
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä uusi käyttöliittymäkuva Wonderware InTouch–ohjelmistolla kylmäoikaisukone 2:lle, jota käytetään ympäri vuorokauden. Työ tehtiin Rautaruukki Oyj levyvalssaamo–osastolle. Työn tavoitteena oli nopeuttaa häiriötilassa olevien induktiivisten rajojen paikallistamista. Lopputuloksen tarkoituksena oli oikaisukone 2:n häiriöaikojen lyheneminen ja käyntiasteen pysyminen korkeana. Myöhemmin kuvaketta voisi käyttää esimerkkinä rullastonvaihtoon liittyvien häiriötilassa olevien induktiivisten rajojen paikallistamisessa. Opinnäytetyö aloitettiin tutustumalla japanilaisen toimittajan induktiivisten rajojen listaan ja etsimällä sieltä kaikki PX–alkuiset induktiiviset rajat. Induktiivisista rajoista otettiin huomioon vain ne, jotka vaikuttavat oikaisukone 2:n toimintaan. Induktiivisten rajojen sijainnit etsittiin oikaisukone 2:n piirustuksista AutoCad-ohjelmaa käyttäen. Opinnäytetyön tuloksena saatiin huoltokuva, josta kohderuutua painamalla saadaan induktiivisen rajan kuva ja selvitys sijainnista kylmäoikaisukone 2:lla
Sorvaussolun automatisointi
Perloksen manipulaattorisolun ohjauksen muuttaminen opetuskäyttöön soveltuvaksi
Kylmälaite-elementtien tuotannon layout-suunnittelu ja liimauksen automatisointi
