http://www.yso.fi/onto/yso/p26122 yritysviestintä
yritysviestintä yritysviestintä
Sisäinen viestintä esimiehen työkaluna
Minna's Beautyn imagouudistus : uuden imagon rakentamisen prosessi 4D brandimallin avulla
Digitaalinen markkinointi keskisuomalaisissa yrityksissä : tutkimusraportti
Vastuullisuuden vaikutus yrityslahjahankintaan : case Globe Hoper Oy:n yritysasiakkaat
Yritysblogi brändiviestinnän välineenä
Oululaisen pelialan startup -yrityksen yritysilmeen kehittäminen : Case Helmeni
Saksalaisen emoyhtiön vaikutus suomalaisen tytäryhtiön ulkoiseen viestintään
"Pakastatko lastenruokia? Jaa hyvät vinkkisi myös muille!" : Valion sidosryhmäviestintä sosiaalisessa mediassa
Esite markkinointiviestinnän välineenä : Case: Kasarminmäen esite
Osastojen välinen tuloksellinen viestintä : case Teknoware Oy
Tiivistelmä: Raikas-yhtiöiden imaho ja maine Porissa.
Yritysviestintä pohjalaismaakuntien ja saksankielisten maiden välillä
"Aina ei neliöt ratkaise. Riittäisikö yhdeksän sinulle?" : kiinteistönvälitysyritysten viestintä Facebookissa
Vastaanottokeskeiseen viestintään
Yrityksen näkyvyys sähköisessä mediassa  : -Case Trainers ́ House Oyj
Yritysmainonta huippuunsa vietynä
Verkkoviestintä Porin Seudun Osuuspankissa
Tiivistelmä: Yritysviestinnän tradenomien työllistyminen.
Yritysidentiteetin tarkistusohjelma etenee : "meillä on oikea suunta"
Kirjanpidon perusteet yrityksen tiedotuspolitiikan kannalta
Strategiset roolit yritysten viestinnässä
Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella strategia ja viestintäsuunnitelma brändin rakentamisen pohjaksi mikroyritykselle. Toiminnallisina osina suunnittelin lisäksi yritykselle nimen, visuaalisen ilmeen, verkkosivujen ja -kaupan suunnitelman sekä uutiskirjepohjan. Opinnäytetyöni kirjallisessa osassa pyrin selvittämään millaisia keinoja ja malleja viestintä ja markkinointi tarjoavat mikroyrityksen brändin rakentamiseen. Lisäksi pyrin vastaamaan kysymyksiin miten brändiä voidaan rakentaa pienellä budjetilla sekä miksi viestintään tulisi panostaa brändin rakennuksessa. Työni teoreettisena pohjana on muun muassa Kevin Kellerin asiakaslähtöisen brändipääoman malli. Viestinnän suunnittelun tausta-aineistona käytin teorioita esimerkiksi viestinnän ja markkinoinnin integraation, inbound-markkinoinnin sekä viestinnän prosessoinnin aloilta. Mikroyrityksille viestintään panostaminen on kustannustehokkuutensa vuoksi erityisen tärkeää. Brändiviestinnän kustannuksia ja tarvittavia resursseja voidaan vähentää muun muassa huolellisella strategisella suunnittelulla, integroinnilla, prosessoinnilla sekä kanava- ja keinovalinnoilla.
Hei, me viestitään! : viestintäsuunnitelma yritykselle - case Vaatetaivas
Työyhteisöviestinnän kehittäminen
Markkinointiviestinnän kehittämissuunnitelma sähköalan pienyritykselle : Oulun Sähkötek Oy
Design yrityksen viestintäfunktiona : designin rooli yrityksen identiteetin viestijänä, sidosryhmäviestinnän ja maineen rakentamisen välineenä
Tiivistelmä: Verkkoviestintä Porin Seudun Osuuspankissa.
Suomalaisten perheyrittäjien kertomuksia henkilöbrändin rakentamisesta
Hiuspalvelu Letti Veks - Yrityksen visuaalisen ilmeen uudistaminen
Kokemuksia sisäinen viestinnän merkityksestä henkilöstön sitoutumisen tukena
Variaabelidata ja web-to-print markkinointiviestinnän välineinä
Yritysvastuuviestinnällä lisäarvoa? : Diacor terveyspalvelut Oy
Yhteydenottosuunnitelma osana markkinointiviestintää : case OVIVO Finland Oy
Tiivistelmä: Pirkanmaan Taitokeskuksen sisäinen viestintä.
Turku Rock Academy : työyhteisöviestintää tutkimassa
Tekijän omat avainsanat: maineenhallinta, yritysviestintä, sosiaalinen media, luotettavuus.
Brändin visuaalinen ja viestinnällinen uudistaminen : case Yellow Film & TV
Internetin käyttö kansainvälisen asiakassuhteen kehittyessä
Tiedonkulun kehittäminen : case: Lappset Group Oy
Tarina viestinviejänä : tarinankerronta yritysten markkinointiviestinnän työkaluna
Yrityksen kotisivusta internet-toimipaikka : Case: KalusteMuovi Virtala Oy
Uusmediakuplan reunalla : Tampereen Iconiittien tarina
Tekstipohjainen pikaviestintä yrityksissä
Twitter-viestinnän teemat : twiittaava toimitusjohtaja yrityksen viestin viejänä
Identiteettiä etsimässä
Yritysblogien dialogiset ominaisuudet suomalaisissa mainos- ja viestintätoimistoissa
VIESTINTÄPALVELUIDEN TUTKIMUS : Kuopion alueen organisaatioiden tietämys ja tarpeet viestintäpalveluista
2000-luvun brändiretoriikka mediakulttuurissa : oikeiden kulttuuristen merkitysten hyödyntäminen brändiviestinnän muodoissa ja sisällöissä
Yrityksen viestinnän kehittäminen ja sitä tukevat materiaalit
Samettinen yritysidentiteetti : yritysviestintää tarinankerronnallisin keinoin
Puskaradiosta Wikiin : Sisäinen viestintä TAOn aikuiskoulutuksessa
Sisäisen viestinnän kehittäminen : Larmix Oy
Visuaalisen viestinnän keinot kosmetiikka-alalla : esimerkkitapaus: The Body Shop
Kiireen keskellä olisi hyvä pysähtyä keskustelemaan : Kenkä- ja Asusteliike Stileton yritysviestintä
Esihautomotoiminnan markkinointiviestinnän kehittäminen : Esihautomo InnoVilla
Viestintästrategian ja -suunnitelman päivitys Kotkamills Oy:ssä
Sosiaalisen median mahdollisuudet markkinointi- ja asiakasviestinnässä - tapaus Yritys Oy
Viestintästrategia Porin Kuntotorni Oy
"Emme tuijota enää vain paperi- tai kartonkikoneen leveyttä ja nopeutta" : muutokset suomalaisten metsäteollisuusyritysten strategiaviestinnän argumentaatiossa
Arviointipalvelun yritysesite : case: Catella Property Oy
Kulttuurienvälisen sisäisen viestinnän kehittäminen - Tapaus: Siivous Oy
ProTouch - strategia käytäntöön : ProTouch-hankkeen loppuraportti
Yrityksen perustaminen ja markkinointi case: UpToy Oy
Ryhmätyökalu yritysten välisen viestinnän kehittäjänä
Hio viestintäasetta, yritysjohtaja
Markkinointiviestintäsuunnitelma pH kolme Oy:lle
Sähköisen markkinointiviestinnän kehittäminen B2B-yrityksen näkökulmasta : Case: Yritys X
Pro forma : informaation esittämisen laadukkuus suomalaisissa listalleottoesitteissä
Yrityskuvan kehittäminen Merciv Oy:lle
Hei, me viestitään! : Viestintäsuunnitelma yritykselle - Case Vaatetaivas
Meetingteam Oy:n visuaalinen ilme
"Huhut kuullaan aiemmin kuin virallinen tieto" : tutkimus yrityksen sisäisestä viestinnästä
Yhtiöviestintä sosiaalisessa mediassa : case Yle Puheen uudistus
Aloittavan yrityksen viestinnän suunnittelu : Case: BonWell Intelligence
Pohjustusmarkkinoinnin ratkaisut tietylle kohderyhmälle - case: Promentor What’s On? - digitaalinen oppimateriaali
Tiivistelmä: Sisäisen viestinnän kehittäminen : Larmix Oy. Opinnäytetyö käsittelee rakennusalan yrityksen sisäisen viestinnän toimivuutta ja kehittämistarpeita. Sisäisen viestinnän tilannetta tarkasteltiin tutkimuksen avulla neljästä näkökulmasta; työyhteisö- sekä tehtäväviestinnän, esimies-alaisviestinnän ja strategiaviestinnän osalta. Tutkimus tehtiin käyttäen sekä määrällistä että laadullista tutkimusotetta. Aineisto kerättiin kyselyn avulla. Väittämien avulla saatua aineistoa analysoitiin tilastollisesti. Avoimien kysymyksien vastauksia tarkasteltiin laadullisesti. Yrityksen henkilöstölle jaettiin kyselylomakkeet, 35 lomakkeesta palautui 23. Vastausten perusteella analysoitiin yrityksen sisäisen viestinnän nykytilannetta. Yleisesti ottaen työpaikalla on hyvä ilmapiiri ja yritystä pidetään hyvänä työnantajana. Toisaalta sisäisen viestinnän toimivuudessa ilmeni puutteita. Suurimmat puutteet kohdistuivat tiedon saantiin työyhteisön jäsenten välillä ja koko organisaation toimintaan liittyvien muutoksien osalta. Mahdollisesti tämän takia vastaajat eivät kokeneet myöskään, että työyhteisö olisi kovin tiivis tai yhteistyökykyinen. Tutkimuksesta on saatu tieto yrityksen toimivuudesta ja kehittämistarpeista. Suurena haasteena on viestinnän suunnitelmallisuuden puute, josta johtuen työntekijät kokevat viestinnän riittämättömyyttä monissa tilanteissa. Erityisesti nousi tarve tietää yrityksen strategiaan liittyvistä asioista, sekä päivittäiseen työtehtävään liittyvän viestinnän tehostamisen tarve. Tutkimuksen tulokset luovat pohjan yrityksen sisäisen viestinnän kehittämiselle.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on laatia kehittämisideoita maahantuontiyritys Lekita Oy:n uusasiakashankintaan painottaen viestinnän keinoja. Lekita Oy on pieni, kolme henkeä työllistävä kauneudenhoitoalan maahantuontiyritys Vantaalla, joka maahantuo Suomeen Ranskan toiseksi suurinta ja myydyintä ammattikosmetiikkasarja Mary Cohria ja sen sisarmerkki Masters Colors -ammattimeikkisarjaa. Opinnäytetyössä käydään läpi yritysviestinnän teoriaa, b-to-b-palveluiden ostamisen ja myynnin teoriaa sekä ulkoisen viestinnän että tiedottamisen keinoja, jotka auttaisivat juuri Lekita Oy:tä kehittämään uusasiakashankintaansa. Opinnäytetyö konkretisoituu uusasiakashankinnan kehittämisehdotukseksi.
Painettu vuosikertomus osana yritysviestintää 2010-luvulla
Sisäisen viestinnän kehittäminen korvauspalveluissa
Taitoa tekijälle, tehoa teksteihin : opas tiedottavaan kirjoittamiseen
Vaatetusalan pk-yrityksen visuaalinen ilme ja viestintä : case Erja Raittinen Oy
Sisäisen viestinnän kehittäminen Larmix Oy
Sanomalehdet vs. Google : kuinka kilpailuasetelma vaikuttaa uutisointiin
Kaksi kuvaa työntekijästä : sisäisen viestinnän opit ja postmoderni näkökulma
Hyvä kuva rakennetaan joka päivä
Toimittaja kohtaa tiedottajan : yrityksen uutishuone-verkkosivut taloustoimittajien internetlähteenä
Markkinointiviestintäsuunnitelma Kalahari Spalle
Kuluttajatuotemarkkinoilla tavaroiden ja palveluiden brändäys ei ole uusi ilmiö ja arvostetuimpien brändien kohdalla on jopa vaikea erottaa, liittyykö brändi yritykseen vai sen tuotteeseen (esim. Coca-Cola, Google). Tässä opinnäytetyössä kiinnostuksenkohteena on yrityksen oma brändi ja sen uudistaminen. Brändiuudistus voi olla iso, jolloin se saattaa koskea esimerkiksi koko liiketoiminnan muutosta tai pieni, jolloin kyse on lähinnä mielikuvien terävöittämisestä. Tässä opinnäytetyössä brändiuudistuksella viitataan nimenomaan brändin synnyttämien mielikuvien kirkastamiseen, terävöittämiseen ja selkiyttämiseen. Brändillä yritys pyrkii erottamaan tuotteensa tai palvelunsa kilpailijoista positiivisilla ja poikkeavilla mielikuvilla. Menestyksekäs brändi perustuu tarinaan, jonka pohja on organisaatiossa. On kuitenkin huomioitava, että sidosryhmien mielikuva yrityksestä voi poiketa siitä mielikuvasta, jota yritysjohto tavoittelee. Yritys voi pyrkiä vaikuttamaan mielikuviin viestinnällä ja visuaalisella ilmeellä. Mitä lähempänä yrityksen tavoitemielikuvaa imago on, sitä paremmin yritys on onnistunut brändäyksessään. Opinnäytetyön tutkimuskohteena on Suomen vanhin kotimainen tv- ja elokuvatuotantoyhtiö Yellow Film & TV ja yrityksessä vuoden 2014 aikana toteutettu brändin uudistaminen. Vuonna 2014 yrityksen brändiä terävöitettiin niin yrityksen sisällä kuin sen ulkopuolellakin. Suurimmat syyt olivat yritysjärjestelyt, uudet toimitilat, vanhentunut visuaalinen ilme sekä 20-vuotisjuhlavuosi. Brändiuudistus käynnistyi itseanalyysillä, jonka pohjalta ryhdyttiin kirkastamaan yrityksen visuaalista identiteettiä ja viestinnällistä tavoitemielikuvaa. Visuaalisen uudistustyön tuloksena uudistettiin yrityksen logo ja lopputunnus ja määriteltiin lisäksi oma typografia ja graafinen ohjeistus sekä asiakirjapohjat. Viestinnällisten uudistusten myötä yritykselle otettiin käyttöön sähköpostilistoja ja viestintää aktivoitiin sekä sähköpostilistoilla että sosiaalisessa mediassa ja uudistetuilla verkkosivuilla. Uudistukset julkistettiin ensin sisäisesti ja sitten ulkoisesti. Uuden ilmeen lanseerauksen jälkeen järjestettiin kaksi kyselyä, joissa sivuttiin yrityksen brändiä. Kyselyjen tulokset olivat samansuuntaisia: yritys nähtiin ammattitaitoisena, innovatiivisena ja hauskana. Sidosryhmät näkivät yrityksen siis pääosin sellaisena kuin yrityskin itse itsensä näkee ja haluaa tulla nähdyksi.
Sisäinen viestintä kosmetiikkayrityksessä - Case: Saether Oy : Internal communication in a cosmetic company - Case: Saether Oy
Pirkanmaan Taitokeskuksen sisäinen viestintä
B-to-b-yrityksen uusasiakashankinnan kehittäminen viestinnän keinoin : Case Lekita Oy / Mary Cohr
Pörssitiedote tekstinä : yhteistoimintaneuvotteluista kertovien pörssitiedotteiden kielen piirteet ja tekstin rakenne
Yritysviestinnän tradenomien työllistyminen
Ahlströmin teollisuusryhmät hiomaan omaa identiteettiään : tulevaisuudessa menestytään vain erottautumalla kilpailijoista
Visio ja sen viestiminen kasvuyrityksessä : ylimmän operatiivisen johdon käsityksiä ja kokemuksia
Julkinen asiakaspalvelu Facebookissa : tarkastelussa suomalaiset teleoperaattorit
Markkinointisuunnitelma teollisuuden alan yritykselle
Sosiaalisen median markkinointisuunnitelma : case: KorpiKorpi Oy
KIIREEN KESKELLÄ OLISI HYVÄ PYSÄHTYÄ KESKUSTELEMAAN : Kenkä- ja Asusteliike Stileton yritysviestintä
Suomalais-japanilaista viestintää yrityselämässä : haastattelututkimus yhteistoiminnan edellytyksistä suomalais-japanilaisessa liiketoimintaympäristössä
Opinnäytetyössä käsitellään sosiaalisen median roolia ja luotettavuutta yrityksen viestinnässä. Työn ensisijaisena tavoitteena on selvittää sosiaalisen median luotettavuuteen vaikuttavia tekijöitä. Tämä toteutetaan tarkastelemalla havainnollistavia esimerkkejä ja asiantuntijahaastatteluin. Haastateltavina ovat Pohjoisranta Burson-Marstellerin partneri Tommi Siikaniva ja Helsingin Sanomien kehityspäällikkö Ville Blåfield. Opinnäytetyön tavoitteena on tuoda tuoretta näkökulmaa yrityksen sosiaalisen median viestintään. Aihetta tarkastellaan sosiaalisen median luotettavuuteen vaikuttavien tekijöiden ja sosiaalisen median maineen näkökulmasta. Tarkastelun kohteeksi on valittu kotimaassa toimivat suuryritykset. Työssä tarkastellaan, miten digitalisoituminen ja sosiaalinen media ovat yhdessä muuttaneet yhteiskunnan tuotanto- ja jakelurakennetta, taloutta ja kulttuuria. Varsinaisessa teoriaosuudessa perehdytään yrityksen maineenhallintaan. Työn lopussa arvioidaan sosiaalisen median luotettavuuteen vaikuttavia tekijöitä ja nostetaan yrityksen sosiaalisen median kehitysalueita. Yrityksen sosiaalisen median toiminnot painottuvat pääasiassa markkinointiviestintään, eivätkä yritykset erotu toisistaan sosiaalisessa mediassa. Tämän nähdään olevan merkittävin tekijä sosiaalisen median luotettavuuden laskemiseen. Johtopäätökset syntyivät maineen teorian pohjalta, jossa luotettavuuden edellytyksenä on maineen kaikista elementeistä viestiminen. Yritysten tämän hetken tärkeimpänä kehitystavoitteena nähdään asiakaspalvelun kehittämisen sosiaalisessa mediassa.
TaT-vuosikirja
Lähetyspakkauskonsepti : lisäarvoa suunnittelutoimiston brändille
Tekijän avainsanat: brändi, brändiuudistus, tuotantoyhtiö, elokuva, tv.
Abstract: In the middle of hurry would be good to s top and discuss Business communication of Kenkä - ja Asusteliike Stiletto.
Mitä tapahtuu huomenna? : [viestinnälle osa 2] : mahdollisuusviestinnän työkirja
Tiedotuspalveluiden käyttö ja kiinnostavuus
Neuvotteluvalta : miten tulen huippuneuvottelijaksi?
Raikas-yhtiöiden imago ja maine Porissa
Sisäinen tiedotustoimintajärjestelmä
Markkinointisuunnitelma Techvision Ay:lle
Lääkettä tunnevammaan
"Olen loputtoman pahoillani" : dramatistinen analyysi Volkswagenin toimitusjohtajien lausunnoista päästöhuijausskandaalin yhteydessä
Työyhteisön viestinnän kehittäminen : Kasvuyrityksen haasteet
Yritys X:n työnantajakuvan kehittäminen
Dokumentaatioalustan käyttöönotto
Ounaspalvelut oy:n it-palveluiden kartoitus ja toteutus
Tulevaisuuspuhetta
Visuaalisen viestinnän keinot kosmetiikka-alalla : Esimerkkitapaus: The Body Shop
Ranskalaisen Accueil International Services -yrityksen kumppaniviestintä
Microsoft Lync : palvelun toimitus asiakkaalle
Sisäinen viestintä Rajalla-kustantamossa
Teollisella alalla toimivan tietointensiivisen asiantuntijapalveluyrityksen strateginen viestintä : Case Elomatic Oy
Markkinointiviestinnän PS Vitalle
Viestintä mikroyrityksen brändin rakentamisessa
Strateginen markkinointiviestintä - työskentelytavat ja mahdollisuudet
Opinnäytetyöni aiheena oli suunnitella uusi imago kauneudenhoitoalan maahantuontiyritykselle. Toimeksiantajani Minna Kylä-Setälä haluaisi tulevaisuudessa laajentaa toimintaansa, joten uudenlainen, kansainvälisempi imago ja nimi olivat asioita joihin hän toivoi muutosta. Käytin suunnittelun pohjana Thomas Gadin 4D-brandimallia, joka selkeytti koko prosessia ja piti minut fokuksessa, eli siinä MIKSI tarvitaan yhtenäinen imago. Lähdin liikkeelle ottamalla selvää Minnan historiasta kauneudenhoitoalalla ja selvitin millainen ihminen hän on. Jo taipaleeni alussa oli selvää, että halusin luoda brandin, joka kuvastaisi Minnan iloista persoonaa. On olemassa jo niin monia samantyyppisiä, hieman harmaitakin yrityksiä, että halusin keskittyä erottavuuteen ja persoonallisuuteen. Opiskelin brandin rakentamista kurssin muodossa työni tueksi ja kävin läpi monia erilaisia teemoja uudesta imagosta. Minna's beautysta tuli Mcosmetics ja samalla suunnittelin yritykselle uuden logon, värimaailman, käyntikortit sekä nettisivun layoutin. Toivon, että opinnäytetyöni inspiroi muitakin suunnittelemaan rohkeasti ja ennakkoluulottomasti uutta ilmettä tai tarkastelemaan syvemmin yritysten ideologiaa ja brandia.
Kohti tavoitekuvaa: sukellus Globe Hopen viestintään
Viestintä muutosjohtamisen haasteena : ylimmän johdon näkökulmia muutosten onnistumiseen ja muutosviestintään
Ekologisen yrityksen tarvekartoitus brändin luomiseksi : case: Suomen Lasinjalostus Oy
Visuaalisen yritysilmeen rakentaminen Suunnittelu-ja rakennuspalvelu Hoke Oy:lle
Opinnäytetyö tehtiin projektiluontoisena tietoturvapalveluita tarjoavalle Fiarone Oy:lle. Työn tavoitteena oli laatia yritykselle heidän tarvitsemansa markkinointia tukevat materiaalit sekä joiltain osin kehittää yrityksen ulkoista ja sisäistä viestintää. Kehitettäviin osa-alueisiin kuului esimerkiksi yrityksen verkkosivusto. Opinnäytetyössä pyrittiin antamaan tiivis kokonaiskuva siitä, millaista yritysviestintä on 2010-luvulla, millaisia ratkaisuja yrityksillä on käytettävissä tänä päivänä ja kuinka valittuja työkaluja sekä resursseja käytetään tehokkaasti. Työ sisältää esittelyn markkinointiviestinnän eri keinoista, digitaalisen mainonnan eri muotojen pohdinnan sekä yksityisen sektorin yrityksen yritysilmeen ja identiteetin rakentamiseen tarvittavaa tietoa. Työhön sisällytettiin osio ohjeistamaan yritystä valmiiden materiaalien suhteen (graafinen ohjeisto). Toimeksiantajan puolesta työn toteutustapa oli vapaa ja graafisten materiaalien lähtökohtana toimivat erilaiset kuvapankit sekä jo olemassa olevien yritysten materiaalien tutkiminen. Toteutuksen työvälineinä toimivat Adoben graafiset ohjelmistot, joita ovat Photoshop, Illustrator sekä InDesign. Yrityksen viestinnän ratkaisut tehtiin yhteistyössä toimeksiantajan kanssa kokeilemalla erilaisia ratkaisuja. Lähteinä työssä käytettiin markkinointiviestintään ja digitaalisen mainontaan liittyvää kirjallisuutta sekä internetaineistoa. Varsinainen päätavoite on valmistaa toimeksiantajalle laadukkaita ja ammattimaisia markkinointia tukevia materiaaleja, joilla se erottuu edukseen muista alan toimijoista. Toimeksiantaja tulee hyödyntämään opinnäytetyön aikana laadittuja materiaaleja laajalti omassa toiminnassaan, oli kyse sitten graafisista tuotteista tai ohjeista, joita toimeksiantajan kanssa on laadittu.
Kas!designin viestinnän perussuunnitelma
jiiaapee.fi : graafisen ilmeen suunnitelma
Business-to-business innovaatiotuotteen lanseerausviestintä : case: NaturVention Oy
Haluatko LauluMaestraksi? : Markkinointiviestintä musiikkialan yrityksen rekrytoinnissa
Tiivistelmä.
Jumbon Ravintolamaailman sisäinen viestintä
Yhtenäisen muotokielen luominen yritykselle
Markkinointiviestintäsuunnitelma tilasuunnitteluyritykselle
Graafinen ohjeistus ja sen rakentuminen yhteisön identiteetin pohjalta : case: Proakatemia
Bioalat ja liiketalous -tulosalueen täydennyskoulutuksen markkinointi
Viestintäsuunnitelma Kymenlaakson poliisilaitokselle
Sosiaalinen media B2B-yrityksen viestinnässä
Liikemerkki yritysviestinnän osatekijänä
Sosiaalisen median toiminnot yrityskäytössä
Visuaalinen viestintä osana yrityskuvaa - suunnitelma PULA-brändin luomiseksi
Visuaalisen yritysilmeen suunnitelma
Kasvuyrityksen sisäisen viestinnän kehittäminen
Sitouttamisretoriikka Helsingin Sanomien työpaikkailmoituksissa
Ulkoinen yritysviestintä Twitterissä : tarkastelussa suurimmat Suomessa toimivat yritykset
Verkkoviestinnän suunnitelma lääkäripalveluyhtiölle
Tiivistelmä: Tutkimuksen tavoitteena oli avata kosmetiikka-alan visuaalisen markkinointiviestinnän keinoja ja tutkia, kuinka niitä hyödynnetään. Työssä perehdytään kosmetiikka-alan eri osaalueisiin, alan kilpailutilanteeseen ja esimerkkiyrityksen asemaan markkinoilla. Esimerkkitapauksena tutkimuksessa käytettiin kansainvälistä kosmetiikka-alan yritystä The Body Shopia. Tutkimuksessa tarkastellaan markkinointiviestinnän keinoja ja ratkaisuja yrityksen historian kautta ja analysoidaan sitä, kuinka yrityksen tausta vaikuttaa sen nykypäivän viestintään. Tutkimuksessa käydään läpi yrityksen visuaalisen ilmeen elementit taustoineen. Tutkimuksen toiminnallinen osuus koostuu The Body Shopin maaliskuun 2013 kasvotuotekategoriapromootion markkinointiviestinnän visuaalisesta toteutuksesta. Tutkimuksessa käydään läpi markkinoinnin eri kanavat ja analysoidaan niiden onnistuminen erikseen ja kokonaisuutena.    Tutkimuksessa kävi ilmi kuinka monipuolista markkinointiviestintää kosmetiikka-alalla käytetään alan eri osa-alueilla. The Body Shopin asema markkinoilla on poikkeuksellinen ja sillä on potentiaalia erottautua historiansa ja arvojensa kautta mielikuvamarkkinoinnin keinoin.
Kouvolan Fysiotiimin markkinointiviestinnän kehittäminen
Opinnäytetyön aihe saatiin toimeksiantajayritys Kalahari Spalta. Opinnäytetyön tekijä työskentelee kosmetiikan parissa ja markkinointiviestintäsuunnitelman laatiminen kosmetiikkaa valmistavalle yritykselle tuntui tekijästä luontevalta. Opinnäytetyön tavoitteena on laatia markkinointiviestintäsuunnitelma Kalahari Spalle. Kalahari Spa on afrikkalainen yritys, joka tuottaa ekologisesti ja eettisesti valmistettuja luonnonkosmetiikkatuotteita. Kalahari Spa -tuotesarja perustuu Kalahari autiomaan luonnon raaka-aineisiin ja tuotteet ovat kehitetty kunnioittamaan Kalaharin luonnon monimuotoisuutta. Tuotesarja on kehitetty ihmisille, jotka kaipaavat ylellisiä tuotteita ja haluavat kantaa vastuuta ympäristöstä. Markkinointiviestintäsuunnitelman avulla on tarkoitus lisätä Kalahari Span tunnettuutta Suomessa ja auttaa sitä erottautumaan kilpailijoista tuomalla esille yrityksen vastuullinen ja merkityksellinen yritystoiminta. Suunnitelma on laadittu vuoden ajaksi alkaen keväästä 2013. Tämän opinnäytetyön teoriaosuus perustuu vastuulliseen yritysviestintään, muuttuviin markkinointiviestintäkeinoihin sekä markkinointiviestintäsuunnitelman laatimisen lähdeaineistoon. Produktityyppisen opinnäytetyön empiirinen osa koostuu markkinointiviestintäsuunnitelman laatimisesta Kalahari Spalle. Suunnitelmassa on esitetty useita eri markkinointiviestintäkeinoja ja -kanavia, joita toimeksiantajayritys pystyy hyödyntämään toiminnassaan. Markkinointiviestintäsuunnitelmalle ei ole asetettu budjettia, mutta lähtökohtana on valita kustannustehokkaat kanavat, joiden avulla tavoitteet saavutetaan mahdollisimman pienellä budjetilla.
Yritysten tekstien retorinen maisema
Vaasan ammattiopiston intranetin kehittäminen
Aloittavan yrityksen viestinnän suunnittelu : case: BonWell Intelligence
Kollektiiviviestinnän muotoilu : Logomon Byrå-yritysalustan sisäisen tiedonkulun suunnitteleminen palvelumuotoilun keinoin
Onko viestinnän tulevaisuus yrityksissä uhattu?
Organisaation viestintävälineiden kehittäminen kansainvälisessä toimintaympäristössä : Käyttöönoton suunnittelu
Sosiaalisen median rooli yrityksen maineenhallinnassa : sosiaalisen median vaikutus yrityksen luotettavuuteen
Uusi yrityslanseeraus : case KaVa Tuote
Yritysten välinen viestintä tukemassa pk-yritysten pääsyä suurhankkeeseen : Fennovoiman ydinvoimalahankkeen näkökulma
Yrityksen työyhteisöviestintä : arjen askelia kohti yritys 2.0 maailmaa
Del-tuote Oy:n graafinen ohje
Yrityksen viestipalvelut ja niiden kehittäminen
Triathlonliiga :  Tapahtumaideasta tulevaisuuden brändiksi
Yhteisöviestintä case: OP-Pohjolan ajankohtaisviesti
"Emme anna tuotteistamme valheellisia ja liioittelevia lupauksia" : ympäristöystävällisyydestä ja eettisyydestä vakuuttaminen kosmetiikkabisneksessä
Osuuskauppa Hämeenmaan yritysvideon sisältösuunnitelma
Sisäinen viestintä henkilöstöjohtamisessa ja työsuojelussa : case: Steveco Oy
Vastuullista viestintää vuosikertomuksissa : suomalaisten yritysten ympäristöraportointi
Kielelliset asenteet pörssitiedotteissa ja -analyyseissä : case Talvivaara
Oululaisen pelialan startup-yrityksen yritysilmeen kehittäminen : case Helmeni
Verkkosivujen luonti ja sosiaalinen media yrityskäytössä
