http://www.yso.fi/onto/yso/p2613 mausteet
mausteet mausteet yrttimausteet
Mausteyrttien vaikuteaineet
K-Kahverin Kuusiniemi: "maustevalikoima vaatii paljon"
Joulun makuja rohdoksista
Mausteyrtit ruoanvalmistuksessa
Löytöretki mausteiden maailmaan : 250 herkullista ohjetta ja vinkkiä
Viinanmaustajan käsikirja
Maitohappobakteerit mausteissa ja marinadeissa
"Vahva brändi on valmistajan henkivakuutus"
Säteilytettyjen mausteiden tunnistaminen nestetuikelaskurilla
Chili - mieto ja tulinen
Sitkeä humala
Yrtit käyttöön
Lyijy ja kadmium rohdos- ja yrttikasveissa : kirjallisuuskatsaus
Makujen maailma. Yrtit : opas herkullisten ja aromaattisten yrttien ja muiden mausteiden saloihin
Makujen synty
Kevytruokajuhla : kruunaa ruokasi yrteillä
Mausteita omasta maasta
25 vuotta turkulaisia makuja
Tuoksuvaa kauppaa maustesaarella
Mikä piparissa maistuu?
Ruokatavaraoppi. 3
Mauste-elämyksiä
Suomessa maistuu geenivarahumala
Yrteistä ja villimausteista uusia makuja hunajaan
Satavuotias Meira tarjoaa mausteita ja kahvimakuja
Maisan maustetarha
Hot : chiliä ja muita mauste-elämyksiä
Inkivääri : maustetta pipareihin, rohtoa matkalle
Mausteiden matkassa
Raaka-aineketjun hallinta nyt avainasemassa
Polttaako?
Yrtit tuoksuvat pian Puumalan pelloilla
Enemmän yrttejä, vähemmän suolaa
Mausteiden käyttö henkilöstöravintoloissa
Mausteet
Paprika on vuoden vihannes
Tie Intiaan : löytöretkistä maitse ja meritse alkaen Puntin retkikunnasta v. 1493 eKr. päätyen Hyväntoivonniemen löytämiseen v. 1488 jKr. sanoin ka kuvin kertonut ..
Logistiset toiminnot maahantuontiyrityksen toimitusvalvonnassa - case: Pimenta oy
Mausteiden käyttö kotitalouksissa
Puutarhakasvit
Yrttien viljely. II, Yrttituotanto Suomessa
Mausteista makua ja elämyksiä
Tuoreet mausteyrtit : viljely- ja ruokaohjeita
Jäljitettävyys MP-Maustepalvelu Oy:n toiminnassa
Muskottisota : uhkarohkea kilpapurjehdus mausteiden äärelle
Elintarvikkeiden, lähinnä mausteiden, säteilytyksen osoittamismenetelmät : kirjallisuusselvitys
Niin kaukana kuin luomupippuri kasvaa
Uusia menetelmiä mausteiden ja yrttien mikrobiologisen laadun parantamiseen
Maustehyllyn makuja
Idän eksoottiset mausteet ryydittävät suomalaista joulua
Mausteet ja mausteyrtit tuovat aistittavaa ruokaan
Mestarimyyjäkoulutus 2009 : elintarvike
Kiinalaisten ravintoloiden maunterästäjä : kolmas mauste korostaa ruuan omaa makua
Mausteista terveyttä ja pitkää ikää?
Kuivattujen mausteiden mikrobimäärät ja radioaktiivisuus
Yrtit, mausteet ja rohdokset Suomessa : luettelo julkaisuista
Kodin keittiökirjasto : sianliha
Sinkkuelämää Hampurissa
Etelä-Savon merkitys yrttialan kehittämisessä Suomessa
Vähemmän suolaa, enemmän yrttejä : vähäsuolaisia ruoka- ja leivontaohjeita
Tuontimausteiden mikrobiologinen laatu vuosina 1983-1987
Mausteet ja yrtit : 60 pakinaa maustamisesta ja maistamisesta
Yrttien tuoksua
Laakerinlehtiä voittajalle
Rohtosamettikukka suomalaisen ruokapöydän uusi maustekasvi
Kehittämistutkimus : mausteiden kemiaa verkkomateriaalina peruskouluun
Tutusta klassikosta hittituotteeksi
Suuret volyymit ja vaativat lämpötilat
Alkoholijuomissa käytettävistä mausteista
Kolmekymmentä lajia maustettua viinaa vanhojen ohjeiden mukaan
Juomasekoitukset - jäänteitä ajalta, jolloin laivat olivat puuta ja miehet rautaa
Minttututkimus Suomessa : minttuseminaari, Jokioinen 8.12.1999 = Mint research in Finland : symposium on mint research, Jokioinen, 8.12.1999
Makumatka Thaimaaseen
Kukat ja pähkinät
Luomumausteet : päivittäiseen ruoanlaittoon
Tietoja mausteista
Ei enää pelkkää Juhla Mokkaa
Tiivistelmä.
Teet ja yrttiteet
Mauste- ja rohdoskasvien markkinointi
Pohjois-Suomen luontaistuote- ja yrttikasvien tutkimusprojekti. Tuotannolliset hankkeet 1 : mausteuutteet alueen viljellyistä ja luonnonkasveista
Yrttimausteista
Yrttien viljely. III, Yrttien merkitys
Ranskalaisen rakuunan pistokaslisäys
Kuivat nuput kultaakin kalliimmat
Montako liemikuutiota laitat soppaan?
Tuliset ja maustetut ruoat
Millä tänään maustaisimme
Maukas texmexkeittiö
Juuri- ja hedelmämausteet
Yrttimausteiden viljely
Maustekeittokirja
Kotipuutarhan maustekasvit
Polttaa, polttaa! : kokeile, jos uskallat
Maukasta mausteilla
Akkojen harrastuksesta presidentin puheisiin
Mausteikkuna : yrttejä ja mausteita sekä yr..
Minttujen (Mentha) koostumus ja antimikrobinen vaikutus
Keittiön tuliset herkut
Yrttien salaisuudet
Gummeruksen suuri maustekirja
Inkiväärin juuri
Maailman tärkein mauste
Mausteilla maukkaaksi
Herkkumausteet
Suomi ei ole vielä valmiiksi maustettu
Yrttien käyttö Keski-Suomen joukkoruokailukeittiöissä
Qube : bon appétit : kysymyspeli : 500 kysymystä ruoasta & juomista!
Suurtalouksien mausteiden käyttö ja hankinta
Huonoa teetä, mautonta ruokaa
Tomaattiketsupin ja sinapin laatujärjestelmän kehittämisestä
Mausteiden käyttö ruoanlaitossa
Mausteiden maailma : mausteiden alkuperä, ominaisuudet ja käyttö
Lyhykäinen ja yxikertainen neuvo kuinga krydimaan yrttein kaswannot, Suomen maasa, taittaan saatetta tuleundumaan
Peltokasvilajikkeet 2012
Herkullinen elämä
Maku maan mukaan - tai maasta pois
Joulun maut ja tuoksut
Tarua ja totta gastronomian vaiheista
Vanhoja makuja
Yrttien käyttökulttuurin edistäminen Suomessa : Yrttipokkari - keittiökäyttöön sopivat kuivayrtit -opas Arktiset Aromit ry:lle
Yrttien viljely. I, Yrttien tuotanto Euroopassa
Cpe-positiivisten Clostridium perfringens-kantojen esiintyminen mausteissa
5 monivuotista yrttiä
Yrttitarha
Joulukuussa poimitaan pippuria
Mausteita ja mausteisia herkkuja
Mausteet myyvät tasaisesti
Maustekasvien tuotanto- ja markkinointimahdollisuudet Suomessa
Mausteet ja yrtit
Tiivistelmlä.
Eri elintarvikeryhmien mikrobiologia : mausteet
Hyvän pullan kardemumma
Kiehtovat eksoottiset erikoismausteet
Pieni yrttiopas
Kotimakkarat - liharuokien ikivanhaa maalaisaatelia
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää maustesekoitus asiakaskyselyn pohjalta. Mausteita on käytetty jo seitsemännellä vuosituhannella ennen ajanlaskumme alkua eli mausteilla on todella pitkä historia. Mausteilla täydennetään ja parannetaan ruokien, juomien, leivonnaisten ym. makua ja annetaan niille erityinen makuvivahde. Asiakaskyselyn perusteella maustesekoitus kehiteltiin kanalle. Siinä sai olla valkosipulia, chiliä ja suolaa. Lisäaineita ei saanut olla, rakenteen piti olla rouheinen ja värin punainen. Asiakaskyselyllä saatiin pohja siitä, millainen maustesekoitus tulisi olemaan. Turun Ammattikorkeakoulussa järjestettiin aistinvarainen arviointi, jonka perusteella maustesekoitusta kehitettiin lisää. Maustemessuilla Perttelissä, kuluttajatutkimuksen perusteella, valittiin lopullinen sekoitus sen perusteella, kumpi maustesekoitus sai enemmän kannatusta. Lopullisessa sekoituksessa on otettu huomioon kyselyn ja molempien arviointien tulokset ja lopullinen sekoitus on kaikkien niiden mukainen. Maustesekoitus sisältää vähän suolaa ja sopii lähes kaikkiin ruokavalioihin. Maustesekoituksessa käytetyt mausteet ovat myös terveellisiä ja osalla niistä on tutkitusti terveysvaikutuksia. Maustesekoitus täytti kaikki odotukset sen saamien hyvien arviointien perusteella. Maustesekoitus otetaan myyntiin syksyllä 2014 ilmestyvään hinnastoon.
Suola elintarvikkeiden makutekijänä
Faktaa ja fiktiota mausteista ja yrteistä
Apiaceae-heimon kasvit ruoan maustajina I.
Kielikello 2/1983
Meidän kaupan oma maustemix
Yrttien salaisuudet : yrtit jamausteet
Apiaceae-heimon kasvit ruoan maustajina II : (Rohto)liperi Levisticum officinale KOCH
Tunturikaltioiden ihmekasvi
Maustekasvien näytemaa Puutarhatieteen laitoksella 1972
Maustekaupan koukerot
Pieni maustekirja
Logistiset toiminnot maahantuontiyrityksen toimitusvalvonnassa : case : Pimenta Oy
Maustesekoituksen kehittäminen asiakaskyselyn pohjalta
Puhdasta ravintoa
Maukasta maustaen
Mausteiden sähköinen kauppa Suomessa
Maustekalan valmistus
Suola kauppatavarana
