http://www.yso.fi/onto/yso/p2618 konenäkö
konenäkö konenäkö
Kohteen paikannustarkkuus käytettäessä interpolointiin perustuvaa alipikselitason konenäkömenetelmää
USB-väyläisen ohjauskortin suunnittelu ja toteutus konenäkökameran LED-valaistukselle
Työn toimeksiantaja on Nokia Solutions and Networks eli NSN. Työn teon aikana toimeksiantajan nimi muuttui Nokiaksi. Työn aiheena on konenäön soveltuvuus laadunvalvontaan. Tavoitteena oli saada tuotantolinjaan integroitu, luotettavasti toimiva laadunvarmistuskonenäköjärjestelmä, joka tarkastaa, että tuotteen kansiruuvit ovat paikallaan. Työssä käytettiin lähtökohtana NSN:n Shanghain tehtaalla rakennettua sovellusta, joka ohjelmoitiin eri tuotteelle kuin Shanghaissa ja saatettiin käyttöön Oulun tehtaalla. Työn alkuvaiheessa perehdyttiin sovelluksen ohjelmaan ja toimintaan. Kun ne oli selvitetty, koottiin kamerajärjestelmä ja integroitiin se osaksi tuotantolinjaa, jossa laitteiston toimintaa testattiin käytännössä. Testauksen jälkeen laitteisto otettiin käyttöön tuotantolinjalle. Lopuksi arvioitiin laitteiston luotettavuutta ja käytettävyyttä. Tuloksena saatiin tuotantolinjaan integroitu laitteisto, joka hylkää vialliset tuotteet onnistuneesti. Laitteisto vaatii vielä hieman lisää säätöä, sillä se hylkää satunnaisesti myös kunnossa olevia tuotteita. Laitteiston luotettavuutta voidaan ajan kuluessa kuitenkin parantaa, ja tärkeintä on, että vialliset tuotteet eivät läpäise tarkastusta. Laitteistoa ajettiin offline-tilassa, mutta tarkoituksena on saattaa se kesän 2014 kuluessa toimimaan online-tilassa. Laitteisto on helppo muuntaa muille tuotteille, ja sillä voidaan tarkastaa myös muita komponentteja kuin kansiruuveja.
Konenäköjärjestelmä : Kolmiulotteisten kappaleiden tutkiminen
Harjateräksen ominaisuuksien mittaaminen konenäön avulla
Konenäkö ikkunateollisuudessa
Kun televisio vakoilee ja jääkaappiin tehdään tietomurto
Elektroniikkateollisuudessa laadunvarmistus on yksi tärkeimpiä valmistusvaiheita. Huolimattomalla laadunvarmistuksella tuotteiden toimivuus ja laatu kärsivät sekä valmistusprosessi kuormittuu ylimääräisestä työstä, kun joudutaan purkamaan jo valmiita tuotteita. Konenäön liittäminen tuotantoprosessiin karsii laadullisesti heikot ja väärin kootut pois aikaisessa vaiheessa ja näin estää niiden siirtymisen toiseen tuotantovaiheeseen. Tässä tutkimuksessa seurattiin ja paranneltiin konenäköprosessia. Tavoitteena oli selvittää laitteiston tuomat hyödyt koontaprosessiin liittämisessä sekä kehittää prosessia luotettavaksi ja tuottavaksi. Tutkimusmenetelmäksi valittiin pilotointi tuotannossa uuden tuotteen käynnistysvaiheessa, jolloin tavallisesti on suurimpia ongelmia laadun kanssa. Tarkoituksena oli tutkia, miten paljon uusi prosessimalli löytää laatu- ja koontavikoja tuotantoprosessista uuden tuotteen opetteluvaiheessa. Pilotointi jaettiin kahteen eri osaan, joilla molemmilla oli eri tavoitteet. Ensimmäisessä osassa tavoitteena oli prosessin kehittäminen ja seuranta sekä toisessa osassa hyötyjen tarkasteleminen ja kehitysehdotelmien luominen. Tutkimus tuotti selviä johtopäätöksiä siitä, että konenäön liittäminen prosessiin kannattaa. Pilotoinnissa ilmeni, että konenäön testissä jää kiinni opetteluvaiheessa varsin suuri määrä koontavikoja. Tutkimuksessa saavutettiin selvä laskeva kehityskäyrä solujen virheprosenteissa. Ajan kuluessa operaattoreiden koontakokemukset paranivat ja samalla konenäön löytämät koontaviat vähenivät. Pilotoinnin aikana pyrittiin kehittämään prosessia ja löytämään ne kohteet, joissa on kehittämisen tarvetta. Tutkimuksessa on esitelty kehittäsmisehdotelmia uudesta seurantatyökalusta sekä itse laitteen modifioimisesta.
Konenäköavusteinen laadunvarmistus
Kameralla voi mitata ja mallintaa : Oulun yliopiston konenäön ryhmässä kehitellään menetelmiä kameroiden kalibrointiin
Raudoitusverkkojen leikkaussolun kehittäminen
Tiivistelmä: Konenäkö tuotteistavassa puuteollisuudessa.
Kokoonpanolaadun varmistus konenäön avulla
Konenäön soveltaminen pintaviilun leikkauksessa
Seurantaominaisuuden käyttöönotto käsivarsirobotissa
Lehtinipun tunnistus tehdaskuljettimella
Vianilmaisimen käyttöönotto ja käyttöhenkilökunnan koulutus
Konenäkö
Konenäkö-oppimisympäristön suunnittelu ja rakentaminen
Värisävyvertailija
Konenäköjärjestelmä : Konenäköjärjestelmän käyttöönotto oppilaitosympäristössä
3D-anturin käyttö elintarviketeknologiassa
Konenäköä soveltavan kuituanalysaattorin ja virtauskenttäfraktionaattorin mittausten yhteydet kuumahierteen paperiteknisiin ominaisuuksiin : kokeellinen tutkimus
Konenäköä soveltavan kuituanalysaattorin ja virtauskenttäfraktionaattorin mittausten yhteydet kuumahierteen paperiteknisiin ominaisuuksiin:kokeellinen tutkimus
Konenäköteknologioiden soveltamista teollisuudessa ja korkeakoulutuksessa : Pro machine vision -loppuraportti
Konenäkö informaatiokioskissa
Puun dimensioiden määrittäminen konenäöllä
Rakennusautomaatio energiatehokkuuden seurantatyökaluna
Etäisyyden mittaaminen stereokameran ja OpenCV kirjaston avulla
DVT -konenäön konfigurointi
Polyuretaaniharkkojen laadunvalvonta konenäköjärjestelmällä
Koirarotuja tunnistavan mobiilisovelluksen suunnittelu ja kiinnostavuus -tutkimus
Konenäkösovelluksen simulaation ohjelmistokehitys
Ohjelmoitavien logiikoiden opetusvälineistö  : Palettirata konenäöllä
Massan ja paperinvalmistuksen märkäosan kuvantava mittaus sekä konenäkösovellukset (PULPVISION)
Demonstraatio interaktiivisesta älykamerajärjestelmästä
Teknologiansiirrolla tarpeiden tunnistuksesta toteutukseen Satakunnassa : loppuraportti 30.9.2005
Puupylväiden työstöaseman automaation modernisointi
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa asiakaskonfiguroidun laitteen tarkastusympäristö osaksi Lean-toimintamallia käyttäviä tuotantosoluja. Soluissa koottavia HFC-vahvistimia konfiguroidaan asiakkaan tarpeiden mukaan erilaisilla kytkettävillä yksiköillä ja liittimillä. Tarkastusjärjestelmän oli tarkoitus konenäköä hyödyntäen tarkastaa oikeiden yksiköiden ja liittimien kytkentä tuotteeseen ennen loppupakkausta. Työn ehdottomana vaatimuksena oli valmis, testattu ja solun tuotantoa hidastamaton tarkastusjärjestelmä. Myös pientä fyysistä kokoa ja kustannuskriittisyyttä oli erityisesti korostettu. Kameraratkaisun valinta mahdollisine valaistuksineen, järjestelmän mekaanisen rakenteen toteutus ja sijoitus tuotantoketjuun kuuluivat myös työn vaatimuksiin. Toteutetun järjestelmän alustana toimivat National Instrumentsin Vision Assistant-, TestStand- ja LabVIEW-ohjelmistot. Järjestelmä rakennettiin solujen rakennusmateriaaleja hyödyntäen ja mekaaniseksi ratkaisuksi valittiin tarvittaessa syrjään taitettava saranallinen varsi, jonka päähän kiinnitettiin valittu nettikamera. Vision Assistant -ohjelmistolla luotiin järjestelmään liitetyt tunnistussekvenssit eri konfiguraatioille. Lopputuloksena järjestelmästä saatiin vaatimukset täyttävä, kustannustehokas, nopea ja fyysisesti hyvin soluihin soveltuva tarkastusympäristö.
Konenäköjärjestelmät lastulevyteollisuudessa
Exel Composites Oyj valmistaa pultruusiotuotteita teollisuuden tarpeisiin. Tämän opinnäytetyön aiheena on Exel Compostes Oyj antennisuojaprofiilien laadunvarmistus. Tarkoitus on löytää anturitekniikka, jolla profiilin repeytyminen pultruusioprosessissa voitaisiin havaita. Työn alussa tutustutaan laadunvarmistamiseen ja pultruusioprosessiin. Tämän jälkeen tutkitaan laser-, ultraääni-, rajakytkin- ja konenäköanturitekniikoita. Näistä konenäkö osoittautuu parhaaksi vaihtoehdoksi repeytymien havaitsemiseen. Sen jälkeen on työn kokeellinen osa, missä ajetaan koeajot neljälle eri konenäköjärjestelmälle. Työn lopussa on kustannuslaskelma ja pohdinta tehdystä työstä. Kaikilla testeissä olleilla konenäköjärjestelmillä pystytään havaitsemaan repeytymät profiilista. Työssä onnistuttiinkin löytämään käytännössä toimiva tekniikka repeytymien havaitsemiseen. Lisäksi tämän työn pohjalta voidaan tehdä investointipäätös konenäköjärjestelmän hankkimisesta.
Koneoppimisen hyödyntäminen konenäössä
Konenäköön perustuva veren seerumin tai plasman HIL-arvojen vastaavuus
Konenäköservojärjestelmän käyttöohje
Putkihitsauskiinnittimen modernisointi
Konenäkö automaatiojärjestelmissä
Konenäkö-opetussovellus
Puun runkojen ja puulajien konenäköalgoritmit
Tiivistelmä: yö tehtiin Omron Electronics Oy:lle opetus- ja asiakastarpeisiin. Yamaha-Omron SCARA-robotti oli ensimmäinen Suomeen tullut kappale kyseisestä mallista eikä ollut kokemusta Suomessa. Päämääränä oli tuottaa malliohjelma, jota voidaan käyttää asiakkaiden koulutukseen  ja esimerkkinä asiakkaille siitä, miten kappaleiden lavausohjelma voidaan tehdä.Tärkeänä elementtinä työssä oli saada kommunikointi toimimaan konenäköjärjestelmän ja  SCARA-robotin välillä ilman ylimääräistä logiikkaa ja täten saavuttaa kompakti ja kustannustehokas  lavausrobotti, joka pystyy ottamaan kappaleita loogisessa järjestyksessä kuljetinhihnalta pysäyttämättä kuljetinta.  Olennaisena osana näiden päämäärien saavuttamiseen on tietää teoria SCARA-robottien, kommunikointien ja onenäköjärjestelmän taustalla, joten työn aikana perehdytään servotekniikkaan,  paikka-antureihin, tiedonsiirtoon ja konenäköjärjestelmän teoriaan.Työssä ilmeni ongelma kommunikoinnissa, jolloin SACRA-robotti ja konenäköjärjestelmä jäivät lähettämään toisilleen virhesanomaa. Tämä näkyi verkossa kasvaneena liikennemääränä,mutta ei vaikuttanut laitteen toimintaan.  Lopputuloksena oli onnistunut projekti, jossa tapahtui virheitä ja niistä opittiin. Kyseistä ohjelmaa  on käytetty koulutustarpeissa ja asiakasesittelyissä.
Mittauksen automatisointi kuvantavassa SPR-menetelmässä
Harmaasävykameran liittäminen graafiselle LCD-näytölle
Automaatiolinjan opiskelumateriaalin kehittäminen
M-sarjan konenäkötestuslaitteisto
Selvitys särötarkastuksen automatisoinnista magneettijauhemenetelmällä
Konenäkö putkiprofiilien dimensiomittauksissa : materiaalien käytettävyyden tutkimusryhmän tekninen raportti
ABB robotin käyttöönottoasennus ja ohjelmointi konenäkösovelluksessa
Valaistustekniikan vaikutus maalatun kappaleen tarkastukseen
Viivakameran käyttöliittymän suunnittelu ja toteutus
Tiivistelmä: Visuaalinen suunnittelu infinite runner -peligenressä. Opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia infinite runner -peligenren visuaalista suunnittelua havainnoimalla erilaisia genreä edustavia pelejä. Havaintojen pohjalta syntyy toimiva infinite runner -peli. Työssä käsitellään pelin ulkoasun suunnittelun yleisiä asioita peligenren näkökulmasta. Kuinka genreä koskevien havaintojen pohjalta rakennetaan pelille ulkoasu? Miten nopeatempoiseen ja periaatteessa loputtomaan peliin luodaan illuusio todellista monipuolisemmista taustoista? Kuinka pelaajaa voidaan ohjata visuaalisilla keinoilla? Onko genren sääntöjä aina noudatettava?  Infinite runner -genre on melko tuore tasohyppelypelien laajaan skaalaan lukeutuva pelityyppi, josta ei löytynyt juuri lainkaan kirjoitettua vakiintunutta tietoa. Tutkimusvaiheessa käytiin läpi useita genren pelejä, joiden graafisia ratkaisuja havainnoitiin, vertailtiin ja analysoitiin.  Lopputuloksena syntyi valmis tietokonepeli, jossa on sovellettu tutkimusvaiheessa muodostettuja toimintamalleja ja ohjenuoria. Opinnäytetyön tutkimusosio tarjoaa näkökulman peligenren havainnointiin ja esimerkkitapauksen, jossa teoriaa on sovellettu käytännössä pelin suunnittelussa.
Konenäöstä kypsyy bisnes : oululaisesta tutkimuksesta ponnistava Intopii Oy aikoo pitkälle
Konenäkömenetelmien soveltuvuudesta videomikroskopian avulla kuvattujen syöpösolujen apoptoosin ja mitoosin automaattiseen tunnistamiseen
Materiaalikäsittelyn tuottavuuden ja turvallisuuden lisääminen kameralla käyttäen liikkeen ohjaukseen optista takaisinkytkentää sekä datafuusiota : nosturin ohjausta tehostavien nykyistä energiataloudellisempien kuvallisien liikkeenhallinta- ja uudelleenpaikannusmenetelmien toiminnan kuvaus sekä menetelmissä käytettävän videokameran hyödyntäminen rakennusnosturin käyttöturvallisuutta lisäävänä nosturikamerana
Tutkimustyön tilasi InSolution Oy ja palvelun tarjosi AutoMaint t&k-yksikkö, joka toimii Hämeen ammattikorkeakoulun Valkeakosken toimipisteessä. Opinnäytetyön päätavoitteena oli kartoittaa konenäön mahdollisuuksia heterogeenisten kappaleiden eri komponenttien tunnistamiseen. Lisäksi tavoitteena oli integroida työstökone ja konenäköjärjestelmä yhdessä toimivaksi yksiköksi, jotta konenäön avulla generoidut työstöradat voitaisiin toteuttaa numeerisesti ohjattuina liikkeinä työstökoneella. Lopuksi tutkittujen asioiden avulla rakennettiin demonstraatioympäristö, jonka tarkoituksena oli todentaa tutkimustulosten pätevyyttä käytännössä.  Työ toteutettiin jo olemassa olevalla laitteistolla, mutta työ sisältää määrittelyä sopivammalle laitteistolle, jonka soveltuvuutta on analysoitu kuvattavan kappaleen fyysisten ominaisuuksien, valon aaltoluonteen ja fotometrian avulla. Työssä sovellettiin digitaalisen kuvankäsittelyn perusoperaatioita valmiilla konenäkökirjastosta löytyvillä operaattoreilla. Työstökoneen numeerinen ohjaus toteutettiin standardiin perustuvalla G-koodilla. Työn tulosten perusteella voidaan sanoa, että työstökoneen ja konenäön integroinnista löytyy paljon potentiaalia. Laitteiston lievästä puutteellisuudesta johtuen prosessin automaattisuutta jouduttiin hieman karsimaan. Käyttöliittymän kautta käytettynä konenäön ja työstökoneen integraatio toimii kuitenkin varsin hyvin.   Lopuksi todettiin, että konenäön avulla on miltei mahdotonta toteuttaa täysin autonomisesti toimivaa järjestelmää heterogeenisille kappaleille, jotka voivat poiketa toisistaan huomattavasti. Työssä päädyttiin lopputulokseen, jossa järjestelmän luotettavuus pohjautuisi joustavaan käyttöliittymään sekä koneenkäyttäjän ja tietokannan saumattomaan yhteistyöhön. Mikäli luotettavuutta haluttaisiin parantaa ja samalla ihmisen kontribuutiota vähentää, tulisi automaattista tunnistusta tutkia lisää asianmukaisella laitteistolla.
Metso Oc Tuner -ohjelmiston suunnittelu ja toteuttaminen
Kolmiulotteinen konenäkö
Konenäkö putkiprofiilien dimensiomittauksissa : Materiaalien käytettävyyden tutkimusryhmän tekninen raportti
Sektoriloiston värirajojen automaattinen tunnistus
Robotin ja konenäköjärjestelmän liittäminen
Opinnäytetyö tehtiin Bayer Oy:n Turun tuotantolaitokselle, validointiosastolle. Työn aiheena oli hormonikierukoiden dimensioita tarkastavien kamerajärjestelmien mittauskyvyn arviointi. Tavoitteena oli suunnitella hormonikierukan kokoonpanokoneille sarja testejä, joiden avulla pystyttiin arvioimaan koneiden kameranjärjestelmistä johtuvaa mittausvaihtelua. Testien suunnittelussa apuna käytettiin AIAG:n Measurement Systems Analysis -manuaalia. Idea aiheesta lähti Bayer Oy:n tarpeesta ottaa tilastollisia menetelmiä ja tilastollista ajattelua vahvemmin mukaan laitteiden kvalifiointiin. Työssä suunniteltiin kokoonpanokoneille kolme erilaista Gage-testiä. Gage-testit ovat tilastollisia menetelmiä mittausvaihtelun analysoimiseksi. Gage-testien lopputulosten seurauksena päätettiin suorittaa vielä ylimääräisiä testejä kokoonpanokoneille.Testien tuloksista saatiin hyvää informaatiota kokoonpanokoneiden mittaustapahtumista. Mittauksesta johtuva vaihtelu eli koneiden toistettavuus oli molemmilla koneilla pientä verrattuna toleranssialueisiin. Tehtyjen Gage-testien perusteella koneiden kamerajärjestelmät ovat kyvykkäitä arvioimaan hormonikierukan dimensioita. Testeissä havaittiin myös, että kamerajärjestelmän mittaresoluutio oli liian suuri ja koneiden havaittiin mittaavan systemaattisesti erilaisia tuloksia samoista kappaleista. Koneiden välisen systemaattisen virheen tunnistaminen on tärkeää prosessien ulostulon kannalta. Systemaattinen virhe aiheuttaa turhaa hylkyä ja pahimmillaan huonojen kappaleiden hyväksymistä. Myös koneiden alkutarkastuksen ja tuotteen mittaustapahtuman välillä huomattiin tuloksissa eroja.Lopuksi saavutettujen tulosten perusteella pohdittiin toimenpiteitä testeissä havaittujen puutteiden selvittämiseksi.
Automaatioteknologia hyvinvointia edistämässä
Smartview pinnanlaaduntarkastusjärjestelmän käyttöönotto ja pilotointi : opinnäytetyö
Rajantakaiset
Rikitetyn sekoituksen jäljitettävyys prosessissa
Oulun yliopiston tietotekniikan osasto tekee kansainvälisesti merkittävää tutkimusta konenäössä, biosignaalien käsittelyssä sekä tietoturvassa. Tietoturvan merkitys on alkanut korostua entisestään, koska uusia verkkovakoilutapauksia tulee ilmi lähes viikoittain. Verkkovakoilu ja identiteettivarkaudet ovat suuria uhkia, mutta tekniikan kehittyessä on pidettävä huolta myös jääkaapista.
Vajaiden lehtien tunnistus sanomalehden postituksessa
Konenäkötestilaite
Konenäön integrointi automaattiseen testijärjestelmään
Konenäön hyödyntäminen robotin ohjauksessa
Konenäkö koneistuskeskuksen työkalun tarkistuksessa
Älykamerasovellus kuparikatodin pinnanlaadun tarkkailuun
Älykameralaukun suunnittelu
Konenäön hyödyntäminen kokoonpanosolussa
Esinauhakelan paikoitus konenäöllä
Tampereen ammattikorkeakoulun automaatiotekniikan laboratorioon hankittiin konenäönopiskelua varten kaksi älykameraa. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella opiskelua helpottava laukku älykameroille ja tarvittaville lisävarusteille. Opinnäytetyössä selvitettiin konenäköjärjestelmän toiminta ja järjestelmään kuuluvat komponentit sekä laukkuun tulevien kameroiden ja I/O-moduulin tekniset tiedot. Erityyppisten laukkujen vertailun tuloksena tehtiin ehdotus sopivasta laukusta kameroiden säilytykseen ja kuljettamiseen. Opinnäytetyössä esitellään konenäköopiskeluun soveltuvan älykameran laukku, joka    sisältää tarvittavat lisävarusteet. Itse laukun toteutus ei sisälly opinnäytetyöhön.
Tukinpyörityksen valvontamittari
Konenäkö liikkuvan kohteen seurannassa
Konenäköohjatun käsivarsirobotin soveltaminen vapaa-asentoisten kappaleiden poimintaan ja pakkaamiseen
Tiivistelmä: Mikroruiskuvalu : konenäkö laadunvarmistuksessa.
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Putkihitsauskiinnittimen modernisointi.
Konenäöllä ohjattu kelain
Objektinseurannasta kuvasarjassa
Konenäön käyttö robottisovelluksessa
Telesentrisen zoom-kamerasysteemin mekaniikkasuunnittelu
Ultralujien terästen särmättävyyden ja takaisinjouston määritys konenäön avulla sekä taivutusvoimat : KuURaK-projektin särmäyskokeet
Konenäön sovellukset teollisuusrobotiikassa
Automaattinen kalibrointilaite
Servolaitteiston ohjaus DVT-konenäkökameran avulla
Älykamera teollisuusrobotin ohjauksessa -solun rakentaminen
Konenäön soveltuvuus tiiliverhouselementtien laaduntarkkailuun
Panoraamakuvaus- ja laseretäisyyssovellus Raspberry Pi -alustalle
Messusolun suunnittelu ja toteuttaminen
Mikroruiskuvalu : konenäkö laadunvarmistuksessa
Kuumeen mittaaminen konenäköjärjestelmällä
DVT-Konenäön sovelluksen käyttöönotto
Pohjois-Pohjanmaan näkövammaiset ry:n tietotekniikkapalvelun merkitys näkövammaisen arjessa
Robottisolun ja paletointisovelluksen päivitys
Kokoonpanokoneiden mittausjärjestelmien kyvykkyyden arviointi
Konenäön soveltuvuus korroosion tutkimiseen hylsystä
Heterogeenisen kappalevirran työstäminen konenäön avulla
Tiivistelmä:.
Panossyöttökasvatusprosessin automatisointi
Heterogeenisten laskenta-alustojen käyttö kuvien segmentoinnissa
Camera Link -liityntä signaaliprosessoriin
Tämä opinnäytetyö on osa Oulun VTT:n Pilot factory -projektia. VTT:llä on maailman ensimmäinen pilottipainokone painettavan elektroniikan tutkimustyötä varten. Painossa käytettävä painoväri on kallista, mikä on ollut yksi painettavan elektroniikan yleistymistä hidastava tekijä. Yksi tapa minimoida painettavan mate-riaalin kulutusta on vähentää hukkaan menevän materiaalin määrää. Tähän päästään konenäköjärjestelmän avulla, joka tarkkailee painojälkeä. Järjestelmä suorittaa rekisteritarkkuusmittausta sekä painojäljen visuaalista laadun tarkkailua. Se pysäyttää painokoneen automaattisesti, kun painojälki ei vastaa haluttua. Tässä opinnäytetyössä suunniteltiin konenäköjärjestelmän ympärille mekaniikka IronCAD-nimisellä tietokoneavusteisella 3D-suunnitteluohjelmalla. Tavoitteena oli suunnitella kotelointi, joka mahtuu painokoneen rajalliseen tilaan, sekä tukeva, mutta liikuteltava kiinnitys, jotta konenäköjärjestelmä ei heilu painokoneen ollessa käynnissä. Koteloinnin oli täytettävä alimman ATEX-luokan vaatimukset, mutta sen oli oltava työn tilaajaan toiveesta samalla myös ulkonäöllisesti tyylikäs ja myyvän näköinen. Tilaajan toiveesta käytettiin mahdollisimman paljon valmiskomponentteja. Kotelon muoviosat valmistettiin 3D-tulostimella ja alumiiniosat työstettiin VTT:n konepajassa. Työn tuloksena syntyi lähtövaatimukset täyttävä mekaniikka konenäköjärjestelmälle. Jatkokehitystyönä voisi tukivarren suunnitella toimivammaksi ja tyylikkäämmäksi sekä alavaloyksikön modulaariseksi. Alavalon peiliosa olisi erillinen komponentti, joka liitetään alavaloon tarvittaessa. Alavaloa voisi näin ollen käyttää myös pystyasennossa. Tämä vaatisi kääntömekanismin suunnittelun kiinnitykseen. Suunnittelutyön tuloksena syntyi alavalolle myös toisenlainen kotelovariaatio. Sitä käytettäisiin projekteissa, joissa alavaloyksikön voi asentaa pystyasentoon, mutta se vaatisi myös jatkokehitystä.
Tuotekehitysprojekti tuotteentarkistukseen
Automaattisen plasmaleikkurin ohjauslogiikan kehitys
Näytön RF-siedon testaus konenäön avulla
Konenäköjärjestelmän mekaniikkasuunnittelu
Servo- ja konenäkölaitteiston mekaniikan vaatimustenmukaisuustarkastelu
Roottori- ja staattorilevyjen laaduntarkastus konenäöllä
Tuorehalkaisu ennen kuivausta ja sen seuranta komponenttilaitoksella
Konenäköjärjestelmä muovikappaleiden lajitteluun
Viilujen lujuuslajittelu : raaka-aineen ja tiheyden vaikutus koivuviilun lujuusominaisuuksiin
Robotilla ja konenäöllä varustetun tuotantosolun harjoitusten ja Internet-käyttöliittymän kehittäminen
Puolijohdekiteiden karakterisointijärjestelmän prototyypin automatisointi
Konenäkötestausjärjestelmä
Sellumassan roskien mittaaminen konenäöllä
Kulutustestauksen automatisointi
Mittalaite konenäöllä
Opetuskäyttöön soveltuvan robottisolun kehittäminen
Marantz AOI-laitteen valaisugeometrian optimointi
Tutkimus konenäön soveltuvuudesta biopolttoaineiden laadunvalvontaan
Konenäköjärjestelmän käyttö putken sisäpinnan tarkastuksessa
HI-Capasity viilunsaumauslinja : simulointi ja käyttöönottostandardi
Konenäkösovellus paperirullien hylsyjen sijainnin tutkimisessa
Puhuva pistelaskujärjestelmä näkövammaisille keilaajille
Näkökentän tietokoneavusteinen kuntouttaminen
Älykameran liittäminen osaksi robotin ohjausjärjestelmää
Reaaliaikainen kuvanmuodostus ja kuvankäsittely PC-pohjaisessa konenäössä
Jäysteen mittaus konenäkösovelluksen avulla
Opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä IPTE Nordicin kanssa ja työssä käsiteltiin konenäköjärjestelmän mekaniikkasuunnittelua. Työssä suunniteltiin uusi modulaarinen laite, joka hyödyntää viiva- ja matriisikameraa tarpeiden mukaan. Työssä parannettiin tahtiaikaa kappaleen käsittelyssä ja tarkastuksessa. Mekaniikkasuunnittelua lähdettiin toteuttamaan vanhojen käytössä olevien laitteiden pohjalta. Tarvittavia uusia komponentteja mallinnettiin ja tutkittiin eri komponenttivalmistajien tarjoamia valmiita ratkaisuja. Työssä osoitettiin, että kahden eri kameratyypin tarjoamat mahdollisuudet voidaan yhdistää samaan laitteeseen. Työssä osoitettiin myös, että tilankäytön minimoimisella saavutettiin se tilanne, että samaan laitteeseen voidaan yhdistää kolme tarkastusyksikköä kahden sijasta ja tällä tavoin parantaa tahtiaikaa.
Pohjois-Pohjanmaan Näkövammaiset ry:n tietotekniikkapalvelun merkitys näkövammaisen arjessa
Eleohjauksen lisääminen Catwalkiin
Tiivistelmä: Konenäkö automaatiojärjestelmissä.
Kappaletarkastusautomaatio tarkkuusvalimossa
Koneautomaatio. Anturit
Konenäköpohjaisen tasomittauskäyttöliittymän suunnittelu ja toteutus
Visuaalinen suunnittelu infinite runner -peliringissä
Konenäkölaitteisto
Robotin konenäköohjausstandardointi
Konenäkösovelluksen suunnittelu ja toteuttaminen
Gigabit Ethernetin soveltuvuus konenäkökameroiden kuvadatan siirtoon
Tampuurivihivaunun navigointijärjestelmä
Lavantarkistussolun käyttöönotto
Konenäköjärjestelmään perustuvan leipomolaatikoiden tarkastus- ja poistomanipulaattorin suunnittelu ja toteuttaminen
Konenäkösovelluksen kehittäminen
Konenäkö tulostusjäljen laaduntarkastuksessa
Konenäön soveltaminen sämpylöiden laadunvalmistukseen
Asiakaskonfiguroidun laitteen tarkastusympäristön luominen
Kokoonpanon kehittäminen
Konenäkö tuotteistavassa puuteollisuudessa
Konenäkökameroiden testausympäristö
Tiivistelmä: SmartView pinnanlaaduntarkastusjärjestelmän käyttöönotto ja pilotointi.
Antennisuojaprofiilin repeytymisen havaitseminen
Tutkimus ruostumattomien terästen särmättävyydestä sekä konenäön soveltamisesta : loppuraportti
Kasetin asennon tunnistus
Konenäköosaamisen  kehittäminen Kajaanin seudulle
Teknologiatiedolla tuottavuutta : Ammattikorkeakoulut kansainvälisen teknologiatiedon tulkkeina pk-yrityksille
Experimental on-line oil analysis
Tiivistelmä: Konenäkö tulostusjäljen laaduntarkastuksessa.
Konenäön soveltuvuus laadunvalvontaan
Konenäön hyödyntäminen meijeriteollisuudessa
