http://www.yso.fi/onto/yso/p2615 robotiikka
robotiikka robotiikka
SEV-maiden robottiteknologiassa huimaa edistystä
Robotisoitu jäysteenpoisto
Suihkupuhallusroboteilla maailman markkinoille : Blastman Robotics puhdistaa raketit ja sillat
Valokuvapohjainen robottiohjelmointi
Opinnäytetyön aiheena oli hitsausrobottisolun tuotannon kehittäminen. Työ tehtiin Ocotec Oy:n toimeksiannosta. Työssä suunniteltiin laitekoteloiden robotisoituun kokoonpanohitsaukseen soveltuva hitsausjigi sekä juurikaasusuojauksen mahdollistavat alipainekiinnitteiset juurituet ja hitsaussovelluksen ohjelmoiminen Motoman-hitsausrobotille MA400-sarjan laitekoteloiden kokoonpanohitsausta varten. Suunniteltavan hitsausjigin tuli soveltua eri tuotteiden hitsaamiseen pienin muutoksin. Hitsausjigin modifioiminen eri tuotteille tuli olla toteutettavissa yksinkertaisesti, nopeasti ja kustannustehokkaasti. Hitsausjigin rakenteissa tuli käyttää yleisesti käytössä olevien rakenneterästen varastovahvuuksia ja yleisiä standardikomponentteja. Suunnittelussa tuli huomioida myös työergonomia ja työturvallisuus sekä pyrkiä minimoimaan hitsausjigin valmistuskustannukset. Suunniteltavien juuritukirakenteiden tuli soveltua MA400-sarjan laitekoteloiden hitsaamiseen. Juuritukien tuli olla kiinnitettävissä hitsattaviin laitekoteloaihioihin alipainekiinnittimillä ja rakenteiden tuli mahdollistaa hitsaussauman juuren puolen suojaaminen juurikaasulla. Juuritukien rakenteissa tuli käyttää alumiini- ja kuparimetallien varastovahvuuksia sekä standardisoituja kiinnitys- ja pneumatiikkakomponentteja. Suunnittelussa tuli myös pyrkiä minimoimaan juuritukirakenteiden valmistuskustannukset. Aluksi suunniteltavista rakenteista hahmoteltiin käsin useita erilaisia rakennevaihtoehtoja, joiden pohjalta asiakasyrityksen edustajat valitsivat lopullisesti kehitettävät hitsausjigi- ja juuritukirakenteet. Valituista rakenteista luotiin Solidworks 3D -suunnitteluohjelmistolla 3D-geometriamallit, osa- ja kokoonpano-piirustukset sekä DXF-kuvat. Valituista rakenteista luotiin alustavat kustannuslaskelmat materiaali- ja komponenttikustannusten pohjalta. Laitekoteloidenhitsaamisessa tarvittavan hitsaussovelluksen luominen jätettiin pois työn sisällöstä. Suunniteltujen jigi- ja juuritukirakenteiden lopullinen rakentaminen lykkääntyi asiakasyrityksen tuotannollisien kiireiden takia, joten hitsaussovellusten luominen ei ollut mahdollista.
Robottijärjestelmän toimitusprojektin hallinta
Robotisoitu koneistussolu
Robotisoidun profiiliosien valmistuslinjan toiminnankuvaus ja käyttöohjeet
Robottityöaseman modifiointi
Robottisolun käyttöönotto Leinovalussa
Pakkausrobotin hankinta
Paarretarttujan kehityssuunnittelu
Robottipanostajan kappalemakasiinin suunnittelu
Staattorilevyjenladonnan automatisointiselvitys
Raepuhallussuuttimen optimointi Blastman B20-S -robotilla
Etikettisolun robottisimulointi ja offline-ohjelmointi
Robotit : tuottavuutta vai ongelmia
Opinnäytetyössä tutkittiin Koneteknologiakeskus Turku Oy:n hitsaukseen sovelletun robottihitsaussolun toimintaa ja ohjelmointia, jotta kartutetusta tiedosta voitiin tehdä käyttö- ja koulutusmanuaali tulevia käyttäjiä ja koulutettavia varten. Aineiston kokoamisessa tutkittiin robottihitsaussolun laitteiden käyttömanuaaleja ja hyödynnettiin käyttöinsinöörikoulutuksessa saatua käytännön kokemusta. Myös Koneteknologiakeskus Turku Oy asiantuntijoiden apua hyödynnettiin työssä. Tulokseksi saatiin robottihitsaussolun yleisimmät asiat kattava aineisto esitettynä selkeästi ja vaiheittain. Työssä käsitellään järjestelmän toimintaan tarvittavat asetukset ja kattava selostus tärkeimmistä toiminnoista. Koska aineisto käsittelee vain yleiset asiat, työ toimii ainoastaan teoreettisena peruspohjana käytännön opiskelulle. Perusasioiden hallinta helpottaa myöhempää syvempää perehtymistä robottihitsaussoluun.
Robotisoidun särmäyssolun tarraimen suunnittelu
Palvelurobotin tulevaisuus : monitoimirobotin muodonhaku
Opetusnavetassa melkein kaikki on automaattista : Opetusministeriö selvittää luonnonvara-alan koulutusta
Seurantaominaisuuden käyttöönotto käsivarsirobotissa
Vihivaunu dollyvaunun kuljettamiseen
Teollisuusrobotin varustaminen kunnonvalvontalaitteiston demonstraatioalustaksi
Lumiaurarobotin ohjausjärjestelmän suunnittelu
Delta-robotin mekaniikkasuunnittelu
Oululaisrobotti kisaa kuulennosta : avaruustutkimus on kansainvälisellä tasolla muutakin kuin jänniä vekottimia
Joustavampaa valmistustekniikka : robotiikan uudet hyödyntämisnäkökulmat- kartoitusprojektin päätösseminaari 2.10.1991, Espoo
Robottisolun hyödyntäminen mekatroniikkainsinöörien PBL-pohjaisessa automaatio-opetuksesa
Infrapuna-, ultraääni- ja laseretäisyysanturit robotiikassa
Herkkä anturi robottien ohjaukseen
Robottisolun muutostyö uudelle tuotantolinjalle
Robotiikan Oppimisympäristön Kehittäminen
Lohkokoneistussolun toimintojen kehittäminen
Hitsausrobottisolun suunnittelu
Oulusta pesuri Ariane-rakettiin
Nollapistekiinnitysteknologioiden soveltaminen ja robotisoitu panostus
Robottisolun turvallistaminen
Automaattinen kappaleenkäsittelijä
Robotisoidun työstösolun ohjelmointi ja ohjeistus
Robottipari voi pian etsiä kadonneita : oululaisryhmän rakentamat kopteri ja maastoauto lähtevät etsintökisaan Sveitsiin ensi kuussa
Älykäs syöttölaite ja puskurivarasto
Varastoportaalin puukappaletarttujan suunnittelu
RobotStudion käyttö opetuksessa
Takalanan rungon robotisoidun hitsauksen kehittäminen
Konenäkö-opetussovellus
Raepuhallusrobotin simulointiympäristö
Automatisoidun hiomapaperinvaihdon suunnittelu
Metsäkoneen takarungon hitsauksen robotisoinnin tutkiminen
Automaatiolinjan opiskelumateriaalin kehittäminen
Navigointijärjestelmä parantaa tarkkuutta ja helpottaa työtä
Viron kohdemarkkinatekijät operaatiomuodon valinnassa : Case: Motoman Robotics Finland Oy
Kävelevä kuusijalkainen robotti : Suunnittelu, rakentaminen ja ohjelmointi
Työstökoneen työkalumakasiinin kehittämisen kartoitus
Konenäöstä kypsyy bisnes : oululaisesta tutkimuksesta ponnistava Intopii Oy aikoo pitkälle
Tämän insinöörityön tavoitteena oli tehdä projektin hallintaohje. Taustana työlle oli työn teettäjän tarve saada heille muokattu ohje siitä, miten projekti toteutetaan tilauksesta valmiiseen, toimitettuun ja hyväksyttyyn automaatiojärjestelmään. Kinellä ei ole aikaisemmin ollut juuri heille suunniteltua ohjetta. Yrityksen nopean kasvun ja projektien laajenemisen myötä on tullut tarve yhtenäiselle projektin hallintaohjeelle.     Työn tuloksena Kinelle syntyi toimiva projektin hallintaohje, joka auttaa kaikkia projektin työntekijöitä tiedostamaan omat tehtävänsä ja vastuunsa projektissa sekä tehostamaan yrityksen toimintaa erittäin kilpailluilla robottijärjestelmämarkkinoilla.
Tutkimustyö kokoonpanon puoliautomatisoinnista
Ruuvien puhdistuksen automatisointi
Joustavan robottisärmäyssolun suunnittelu
Robottisolutuotannon muuttaminen imuohjautuvaksi
Nollapistekiinnittimien käyttö robottihitsauksessa : sekä koneistuksessa samoilla kiinnikkeillä
Sanoista tekoihin : farmasian aika tulla ulos kaapeistaan
Käyttöoikeushallinnan automatisointi ohjelmistorobotiikalla
Metso Oc Tuner -ohjelmiston suunnittelu ja toteuttaminen
Vesileikkaussolun opiskelumateriaalin laadinta
Valmistusmenetelmän kehitys
Robottilinjan kuljettimen ripustimen suunnittelu
Automaatioteknologia hyvinvointia edistämässä
Opinnäytetyö tehtiin Raumaster Oy:lle. Työn aiheena oli kehittää Raumasterin valmistamien ruuvien kierrelehtien kovahitsausta robotin avulla. Kehittämisellä tavoiteltiin robotille parempaa käyttöastetta ja tasaista hitsauslaatua.  Työ aloitettiin kartoittamalla alkutilanne. Kartoittaminen tapahtui kokeilemalla, onnistuuko robotilla kokonaisen kierteen kovahitsaus. Alkutilanteen kartoittamisessa todettiin, että kovahitsaaminen on mahdollista. Ensimmäiseksi tavoitteeksi asetettiin pienien kierteiden etureunan kovahitsaus.  Robotisoitua kovahitsausta testattiin kierrelehtien polttoleikkauksen jätepaloihin, jotta kaikki mahdolliset ongelmat saataisiin huomioitua ja järjestelmää alettaisiin kehittää niin, että niistä päästään eroon. Suurimpia ongelmia aiheutti lämpölaajeneminen. Kehittäminen aloitettiin suunnittelemalla ja valmistamalla tukevampi kierrelehtien kiinnitys. Kiinnityksen lisäksi kierteiden jäähdytys on myös hoidettu kuntoon.  Robotisoitu kovahitsaus on onnistunut hyvin. Raumaster alkoi käyttää robottia asiakkaille menevien ruuvien kierteiden kovahitsauksessa. Sen avulla robotin käyttöastetta pystyttiin kasvattamaan. Järjestelmässä on vielä kehitettävää ja sen kehittämistä jatketaan.
TyrePick- tarttujan pinomittaus
MOTOMAN 106-L -robotin uudelleenohjelmointi
Hitsausrobottisolu
Palettien tunnistusjärjestelmä
Tieteiskirjallisuudesta todellisuuteen : tulevaisuuden teknologioiden esiinmarssi = From science fiction to reality: futute techonologies stepping forward
Mikromanipulointi : erityispiirteet ja laiteratkaisut
Robottisolun työohjeistus
Automatisoitu mittaus robotisoidussa tuotantosolussa
Konenäön integrointi automaattiseen testijärjestelmään
Oulun robottikaksikko kisaa Sveitsissä
Joustavan hitsausjärjestelmän käyttöönotto
Konenäön hyödyntäminen robotin ohjauksessa
Robotisoidun kotelohitsaussolun toiminnan kehittäminen
Kappaleiden merkkaus robotisoidussa tuotantosolussa
Testirobottisolun sähköistys ja käyttöönotto
Tuotannon aloittaminen hitsausrobottisolussa
Hitsausrobottisolun käyttöönotto
Tuotantosolun käyttöönotto ja kehittäminen
Automatisoitavan tuotelinjan paletin suunnittelu
Hitsauksen tehostaminen robotisoinnin käyttöönotolla
Robotit etenevät kuin kaupunkisissit : laajamittaista valistusta tarvitaan
Hitsausrobotin kääntöpöydän sähkötekninen suunnittelu ja toteutus ohjelmistoineen ja käyttöohjeineen
Kokemuksia massadatan, omadatan sekä älykkään robotiikan ja automaation osaamistarpeista ja -tarjonnasta
Konenäköohjatun käsivarsirobotin soveltaminen vapaa-asentoisten kappaleiden poimintaan ja pakkaamiseen
Virtuaalitodellisuuden laiteympäristön kehittäminen kokoonpanotyön suunnitteluun
Kustannustehokkuuden kehittäminen automaation avulla
Tiivistelmä.
Älykäs huuva
Pakkausrobottisolun suunnittelu ja simulointi
Inertianavigointi robotiikassa
Konenäön sovellukset teollisuusrobotiikassa
Robottihitsauksen kehittäminen
Yleisselvitys robotiikasta
Älykamera teollisuusrobotin ohjauksessa -solun rakentaminen
Röntgendiffraktiorobottien tarkkuusmittaukset
Geronteknologiasta gerobotiikkaan?
Konenäön soveltuvuus tiiliverhouselementtien laaduntarkkailuun
Pakkausrobottisolun suunnittelu
Robottikoulutusohjelman kehittäminen
TeollisuusSuomi, syyskuu 2010, alihankinta
Robottisolun tuotantokapasiteetin kasvatus
Robotisoidun hitsaussolun toiminnan kehittäminen
Robotiikka tulee hoivapalveluihin : miten käy vanhusten ihmisarvon?
Tekoälyn ja robotiikan kehityksen tekniset haasteet ja eettisyys
Ohutseinämäisten putkien hitsauksen robotisointi
Messusolun suunnittelu ja toteuttaminen
Hitsaussolun kehittäminen : Wärtsilä oil sump
Robottihitsaus kannattavaksi railonseurannan avulla
Robokopterit kuljettamaan postia. Postin jakelu kehittyy kehittymistään
Fanuc-robotin käyttöoppaan kehittäminen
Robotisoidun hitsauksen etäohjelmointi : Parametrien hallinnan kehitys ja integrointi etäohjelmointiympäristöön
Eräs robottisovellus
Raepuhalluksen työtehokkuustutkimus Blastman B20S -robotilla
ABB IRB 140 robottisolun käyttöönotto
Roottorirobottisolun kehittäminen
Festo Didactic: Robotino® : Mobiilirobotin toimintojen suunnittelu ja ohjelmointi
ABB IRB 140 robotin käyttöönotto-opas
Robottisolun ja paletointisovelluksen päivitys
Robottisolun käyttöönotto
Aivoverenkiertohäiriöpotilaan yläraajapainotteinen robottiavusteinen terapia : kirjallisuuskatsaus
Robotiikka-aihepiiri luovan ongelmanratkaisun viitekehyksessä
Hitsausprosessin automatisointi nivelvarsirobotin avulla
Jäysteenpoistorobottisolun modifointi
Metso OC Tuner -ohjelmiston suunnittelu ja toteuttaminen
Hydraulisäiliön hitsauksen siirtäminen robottihitsaukseen
Hitsausrobotin tehokas käyttö
Ohutlevytuotteiden valmistaminen robotisoidulla särmäyssolulla
Robottihitsaussolun mallinnus, kalibrointi ja testaus
Opinnäytetyössä suunniteltiin automatisoituun kattoristikoiden kokoonpanolinjaan kuuluva paarretarttuja. Laite sijoittuu linjalla kokoonpanoseinälle, jossa sen tehtävänä on toimia asetteena ristikoiden paarteille kokoonpanon aikana. Laitteen suunnittelu tehtiin kehitystyönä nykyisin käytössä olevan tarttujan pohjalta. Työn toimeksiantajana oli Kempeleessä toimiva Autoprod Oy. Työn tavoitteena oli suunnitella ja mallintaa tarttujan kehitysversio, joka täyttää sille asetetut kehitystavoitteet ja muut toiminnalliset vaatimukset, sekä tehdä valmiista mallista myös tarvittavat valmistuspiirustukset. Laitteen valmistus ja testaus rajattiin työn ulkopuolelle. Tarttujan kehitystavoitteina olivat laitteen rakenteen kompaktisointi ja seinäkiinnityksen anturoinnin kehittäminen sekä pneumaattisten toimilaitteiden ohjausventtiilien integrointi laitteen kokoonpanoon. Suunnittelutyö tehtiin pääosin Autoprod Oy:n tiloissa, joissa on myös kehityskäyttöön tarkoitettu kokoonpanolinjan prototyyppi. Suunnittelu aloitettiin perehtymällä linjan toimintaan ja nykyiseen tarttujaan sekä sen tehtävään ristikon kokoonpanossa ja sille asetettuihin kehitystavoitteisiin. Lisäksi selvitettiin kattoristikoiden ominaispiirteet, erityisesti laitteella käsiteltävien kappaleiden eli paarteiden ominaisuudet. Lähtökohtien selvittämisen jälkeen aloitettiin varsinainen suunnitteluvaihe, joka eteni tarttujan rakenteen ja mekaniikan ideoinnista ja luonnostelusta parhaiksi valikoituneiden ratkaisuiden jatkokehitykseen ja tarvittavien komponenttien valintaan sekä lopulta yksityiskohtien suunnitteluun. Suunnittelutyökaluna käytettiin Inventor 2012 -ohjelmaa. Suunnitelman hyväksymisen jälkeen laitteesta tehtiin kokoonpano- ja osapiirustukset sekä muu tarvittava dokumentaatio. Tarttujan lopullinen malli todettiin teoreettisesti täysin toimivaksi ja kehitystavoitteet täyttäväksi ratkaisuksi. Työn lopputuloksena saatiin siis toteutuskelpoinen suunnitelma paarretarttujan kehitysversiosta, jonka prototyypin yritys voi myöhemmin valmistaa.
Robotisoitu sorvaussolu
Käyttöasteen nostaminen robottisärmäyssolussa
Huonekalutehtaan pintakäsittelyprosessin tehostaminen
Kotelomaisen tuotteen särmäys robotti avusteisesti
Tiivistelmä: Kinetiikan ja liikkeenohjauksen demolaitteisto. Työn tavoitteena oli rakentaa demolaitteisto, joka esittelee Beckhoffin PC-pohjaisen liik-  keenohjauksen robotiikassa sekä keskeisimmät tuotteet. Demolaitteisto toimii erilaisilla  messuilla ja koulutustilaisuuksissa.    Työhön sisältyi demolaitteiston suunnittelu, rakentaminen, tarvittavien komponenttien va-  linta ja tilaus sekä asennus, laitteiston ohjauksen suunnittelu ja toteutus kokonaisuudes-  saan sekä käyttöönotto ja esittely automaatiomessuilla.    Robotti valittiin Codianrobotics-yrityksen tuotevalikoimasta. Alumiinikehikon ja kuljettimen  toimitti Easy-Conveyors Oy. Kameranäön toteutti Delta-Enterprice kokonaisuudessaan.  Laitteiston ohjaus toteutettiin PC-pohjaisesti käyttämällä Beckhoffin teollisuus-PC:tä, johon  on asennettu TwinCAT-automaatio-ohjelmisto. Ohjelmistolla toteutettiin myös käyttöliitty-  mä. Moottorit, vahvistimet sekä I/O valittiin Beckhoffin tuoteperheestä. Kinematiikan ohja-  us toteutettiin TwinCAT-automaatio-ohjelmiston moduulilla, Kinematic Transformation.    Valmis laite otettiin käyttöön Helsingin automaatiomessuilla 2011. Käyttöönoton yhteydes-  sä varmistettiin, että laite toimii oikealla tavalla ja varmistettiin messuvieraiden turvallisuus  laitteen läheisyydessä.    Laite oli toiminnassa messujen ajan ja täytti sille asetetut vaatimukset. Valmis demolaite  toimii koulutus- ja esittelykäytössä Beckhoff Automation-yrityksen pääkonttorilla Hyvinkääl-  lä.
Konenäköjärjestelmän mekaniikkasuunnittelu
Osakeskittimen suunnittelu
Robotin paikantaminen
Kinetiikan ja liikkeenohjauksen demolaitteisto : kinetiikka PC-pohjaisessa liikkeenohjauksessa
Robotti avuksi leikkauksiin : mekaaninen käsivarsi lyhentäisi leikkausaikoja
Turvallisen ja joustavan robottisolun rakentaminen
Teollisuusrobotin käyttöasteen nostaminen
Robottisolun automatisointi
Kalvo-ovituotannon liimanlevityksen automatisointi ja tuotantoympäristön suunnittelu
Mikrorobotiikan tutkimus- ja sovelluskohteet
Markkinoilla jo tungosta vaikka... robottiryntäys on vasta alussa
Tekoäly ja erilaiset robottisovellukset yleistyvät nopeasti. Aiheesta on myös käyty julkisuudessa paljon keskustelua. Työn tavoitteena oli selvittää teknisiä haasteita, ihmisten asenteita sekä sitä, miten niitä voisi muuttaa insinöörin näkökulmasta. Toimeksiantajana toimi Test-Mariel Oy. Tarkoituksena oli pohtia tekoälyn teknisiä haasteita sekä robotiikan eettisyyttä ja ihmisten erilaisia asenteita. Työssä käytettiin hyväksi alan kirjallisuutta sekä sähköisiä lähteitä mahdollisimman tuoreen tiedon saamiseksi. Asioita myös pohdittiin sekä tavallisen ihmisen että insinöörin näkökulmasta. Johtopäätöksenä voidaan sanoa, että tekoälyn ja robottien kehitys tuovat mukanaan useita eettisiä kysymyksiä sekä suuren vastuun kehittäjilleen. Tavalliset ihmiset tarvitsevat aikaa tottuakseen robotteihin ja niiden käyttöön työssä sekä kotona. Tutkijoiden tulisi teknisten yksityiskohtien lisäksi keskittyä tutkimaan niitä keinoja, jolla robotit voidaan tuoda lähemmäksi ihmistä ja poistaa ennakkoluuloja.
Pakkaussolun kapasiteetin nosto
Jäysteenpoistorobotin hankinnan kannattavuus ja materiaalivirran simulointi
Opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä IPTE Nordicin kanssa ja työssä käsiteltiin konenäköjärjestelmän mekaniikkasuunnittelua. Työssä suunniteltiin uusi modulaarinen laite, joka hyödyntää viiva- ja matriisikameraa tarpeiden mukaan. Työssä parannettiin tahtiaikaa kappaleen käsittelyssä ja tarkastuksessa. Mekaniikkasuunnittelua lähdettiin toteuttamaan vanhojen käytössä olevien laitteiden pohjalta. Tarvittavia uusia komponentteja mallinnettiin ja tutkittiin eri komponenttivalmistajien tarjoamia valmiita ratkaisuja. Työssä osoitettiin, että kahden eri kameratyypin tarjoamat mahdollisuudet voidaan yhdistää samaan laitteeseen. Työssä osoitettiin myös, että tilankäytön minimoimisella saavutettiin se tilanne, että samaan laitteeseen voidaan yhdistää kolme tarkastusyksikköä kahden sijasta ja tällä tavoin parantaa tahtiaikaa.
Käyttöohje hitsausrobottisoluun
Japanin humanoidirobotiikka kävelee kohti markkinoita
Opinnäytetyössä suunniteltiin älykäs syöttölaite ja puskurivarasto. Työn toimeksiantajana toimi Ginolis Oy, joka on Oulunsalossa, Uppsalassa ja San Diegossa toimiva automaatioalan yritys. Työn tavoitteena oli suunnitella valmiina olevan prototyypin pohjalta toimiva syöttölaite. Syöttölaitteen tarkoituksena on liikutella paletteja lasin päällä ilman erillisiä kiskoja tai liikeratoja käyttäen magneettien vetovoimaa lasin läpi. Syöttölaite on täysin automatisoitu. Työhön kuuluivat tutkimukset magneettien vetovoimasta, laitteen suunnittelu ja testaaminen. Erilaisten magneettien ja niiden yhdistelmien vetovoimia tutkittiin omavalmisteisessa testiympäristössä kalavaakaa apuna käyttäen ja teoriaa tutkimalla. Suunnittelussa tarvittiin mallintamisen lisäksi hammashihna- ja kierukkaruuvikäytön mitoittamista, vääntömomenttien laskemista erilaisilla vaihdevälityksillä ja lujuustarkastelua herkimmille materiaaleille. Lähtötietojen perusteella ja valmista prototyyppiä tutkimalla aloitettiin suunnittelu. Prototyyppi oli ideasta pelkistetty versio, jossa kaikki oli toteutettu mahdollisimman edullisesti ja yksinkertaisesti. Prototyypissä oli tavallista kookkaampi runko, suppea liikealue ja liikettä vain kolmen akselin suuntaisesti. Syöttölaitteen suunnittelussa keskityttiin laitteen sisällä olevan mekaniikan suunnitteluun, johon kuului suoraa liikettä ja pyörimisliikettä toteuttavia toimilaitteita neljän akselin suuntaisesti sekä lasin päällä liukuvien palettien suunnitteluun. Mekaniikka sisälsi neljä moottoria, jotka suorittivat neljää liikettä. Liikkeet oli laakeroitu käyttäen lineaarijohteita, urakuulalaakereita ja neulapainelaakereita. Liikkeiden voimansiirto oli toteutettu hammashihnoin, kierukkaruuvilla ja liikeruuvilla. Työssä perehdyttiin myös magneettien mitoittamiseen vetovoiman ja liukumisen optimoimiseksi. Tämä tapahtui teoriaa tutkimalla, mutta pääasiallisesti toimivan laitteen avulla testaamalla. Erilaisia kokoluokkia ja yhdistelmiä vaihdeltiin. Palettien liikuttelussa tuli etsiä sopiva magneettien yhdistelmä kitkan minimoimiseksi, mutta vetovoiman maksimoimiseksi. Näin liikkeestä saadaan tasainen. Työn tuloksena saatiin toimiva automaattinen syöttölaite ja siihen liittyvät 3D-mallit ja työpiirustukset. Syöttölaitteen testaamisen aikana todettiin kuitenkin kehittämisen kohteita toimilaitteiden toiminnasta. Myöskään palettien liike ei ollut aivan riittävän tasainen. Toimilaitteiden voimansiirtomekaniikkaa tulee parantaa seuraavaan syöttölaitteeseen joko toleroinnin tai säätömahdollisuuksien avulla ahdistuksen ja hyötysuhteen heikkenemisen poistamiseksi. Myös magneetteihin ja liukupintoihin pitää vielä perehtyä syöttölaitteen toiminnan parantamiseksi.
Koneautomaatio IV seminaariesitelmät
Laastari kuin simpukka
Elektroniset neuroverkot ja niiden sovellukset biomorfisessa robotiikassa
Konenäkösovelluksen kehittäminen
Etäohjelmointiympäristö FMS-robottisoluun
Tuotannon automatisoinnin laitekartoitus
Robotin kohteen- ja puheentunnistus
Opinnäytetyön aiheena oli varastoportaalin puukappaletarttujan suunnittelu. Työ tehtiin Autoprod Oy:n toimeksiannosta. Työssä suunniteltiin puukappaleita kuljettavalle portaalirobotille kääntö- ja tarttujatoiminnot. Suunniteltavan tarttujan täytyi pystyä kääntämään 200 mm - 6 000 mm:n pituisia lankkuja ja pinoamaan niitä tarkasti 20 mm:n välein. Kääntötoimintoon kuluva aika oli rajattu, koska kyse on tuotantolinjasta ja tuotteen läpimenoaika pyritään minimoimaan. Tarttujan rakenteissa tuli käyttää yleisiä rakenneteräksiä ja -alumiineja sekä mahdollisimman paljon standardoituja vakiokomponentteja. Suunnittelussa tuli myös ottaa huomioon työturvallisuus ja pyrkiä minimoimaan tarttujan valmistuskustannukset. Tarttuja suunniteltiin jo valmiina olevaan varastoportaaliin, jossa tartunta puukappaleeseen toteutettiin alipainetarttujilla ilman kääntötoimintoa. Pitovoimaa lisääväksi toiminnoksi suunniteltiin myös mekaaninen tarttuja. Ratkaisua kääntötoiminnoksi haettiin luovien ongelmanratkaisumenetelmien avulla. Jatkokehitykseen selvisi nivelmekanismi, hammaspyörä-hammastankomenetelmä ja toteutus sähkötoimilaitteilla. Näistä vaihtoehdoista tehtiin Inventor-ohjelmalla luonnostyyliset 3D-mallit ja vaihtoehtoihin perehdyttiin tarkemmin. Kääntötoiminto päätettiin toteuttaa sähkötoimilaitteiden avulla. Toimilaitteiksi valittiin servovaihde ja -moottori. Valintaa puolsivat servojärjestelmän portaaton säätö, luotettavuus ja yksinkertainen mitoitus sekä valinta. Pitovoimaa lisääväksi toiminnoksi valittiin puristintyyppinen ratkaisu nivelmekanismin avulla. Siinä toimilaitteena oleva servomoottori välittää pyörivän liikkeen puristavaksi voimaksi nivelten avulla.
Robotiikkasolun kuljetinjärjestelmän sähköistys
TIivistelmä.
Cnc-sorvauksen automatisoinnin suunnittelu
Kvalitatiiviset ympäristön mallit ja robottien paikannus
Paro-hyljerobotti erityislasten tukena
Pneumaattisen koneistuskiinnittimen suunnittelu työstökeskukselle  : Niigata SPN 501
6X6 robotin prototyyppi
Robotiikan koulutuksen kehittäminen työelämälähtöisenä opetuksena
Robottinavetta toi vapauden : lypsykarja kirmasi uuteen asuinsijaansa opetustilalla Muhoksella
Jäysteenpoistoaseman suunnittelu ja toteutus
Robottisolun suunnittelu
Kylmälaite-elementtien tuotannon layout-suunnittelu ja liimauksen automatisointi
