http://www.yso.fi/onto/yso/p26167 pizzeriat
pizzeriat pizzeriat pitseriat
Pulpilta saa taas pian pitsaa
Hinnoittelu pizza- ja kebab-ravintoloissa
Helsingin pizzerioista
Koneiden hankinta : case: Pizzaline Raisio
Asiakkaan kokema mielikuva : case Frutti di Mare
Aku Hurtig tutustui pizzeriatyön arkeen: "Läksyjä ei ole ikävä"
Kiitolliset ja sitkeät yrittäjät laajentavat : Pattijoelle pub pizzerian naapuriin
Britt-Marie kävi täällä
Makua ja viihtyisyyttä
Valttina hyvä työilmapiiri
Asiakastyytyväisyystutkimus ravintola Pannupizzassa
Savuhuntu
Tämän opinnäytetyön tavoite on tutkia uuden taikinakoneen ja taikinankatkomiskoneen hankinnasta saatavia hyötyjä Pizzaline Raisiolle. Vertailukohtana toimii nykytilanne, jossa taikina ostetaan saman franchise-yrityksen Turun toimipisteeltä. Työn toinen osa on etsiä koneille paras mahdollinen toimittaja, mikäli hankinta todetaan kannattavaksi. Teorialuvuissa käsitellään hankintoja sekä toimittajan valintaa, huomioiden erityisesti tälle työlle merkittäviä asioita. Tällaisia ovat investoinnit, kansainvälinen hankinta ja uuden toimittajan etsiminen. Lisäksi käsitellään hankintojen eettistä kestävyyttä, josta yhä useampi yritys kantaa nykypäivänä huolta. Koska tämän tutkimuksen kohteena olevia koneita myyvien yritysten määrä on maailmanlaajuisestikin suhteellisen pieni, oli tärkeää huomioida myös kotimaan- ja ulkomaankaupan väliset erot. Työn ensimmäinen tavoite oli tutkia koneinvestointien kannattavuutta Pizzaline Raisiolle. Valmiin taikinan ostamisen kustannuksia eri kulutuksilla vertailtiin koneiden tavoitteelliseen hankintahintaan. Tuloksena todettiin hankintojen olevan kannattavia ja maksavan itsensä nopeasti takaisin. Toisessa vaiheessa määriteltiin haluttavien koneiden koot ja ominaisuudet, minkä jälkeen ryhdyttiin kartoittamaan mahdollisia toimittajia. Sopivien toimittajien ja tuotteiden löytäminen osoittautui haastavaksi, mutta varteenotettavia tarjouksiakin saatiin. Positiivisista tuloksista johtuen yritys harkitsee koneiden hankintaa.
Asiakastyytyväisyystutkimus Lielahden ja Tesoman Kotipizzoille
Ravintolayritysten menestymismahdollisuudet riippuvat suuresti siitä, kuinka tyytyväisiä asiakkaat ovat yrityksen palveluihin ja tuotteisiin. Ne yritykset, jotka tuntevat asiakkaansa ja heidän mielipiteensä yrityksen tuotteista ja palveluista, pystyvät kehittämään toimintaansa asiakasnäkökulmasta käsin. Kokonaisvaltainen asiakaskeskeinen markkinointiajattelu antaa yrityksille viitekehyksen, jonka avulla asiakastyytyväisyyden käsitteitä voidaan yrityksessä lähestyä. Tämän työn teoriaosassa käsitellään näitä asiakastyytyväisyyteen ja palveluiden laatuun liittyviä peruskäsitteitä.   Varsinainen tutkimus tehtiin tilaustyönä Oulussa sijaitsevan Ravintola Pannupizzan asiakkaiden keskuudessa. Tutkimusaineisto koostuu 112 vastanneesta lounasasiakkaasta ja 104 lounasajan ulkopuolella  vastanneesta asiakkaasta. Ravintolan johto haluaa kehittää ravintolan tuotteita ja palveluja, tämän vuoksi selvitettiin asiakkaiden tyytyväisyyttä ja mahdollisia ongelmakohtia asiakkaiden näkökulmasta. Menetelmäksi valittiin Ropen ja Pöllasen kirjassa Asiakastyytyväisyysjohtaminen (1998) esittelemä menetelmä. Menetelmän mukaan mitattiin asiakkaiden odotuksia, kokemuksia ja toimintatekijän tärkeyttä kunkin toimintatekijän eli kriteerin yhteydessä. Tämän menetelmän mukaan havainnot asettuvat tyytyväisyyden reagointimittarille, jonka ääripäät ovat  +24 ja -24.   Tätä tulkintatapaa käyttäen asiakkaat olivat pääasiassa tyytyväisiä kysyttyihin tekijöihin. Työn tavoitteista johtuen nostettiin kuitenkin ne tekijät esiin, joissa oli asiakassuhteeseen mahdollisesti vaikuttavia negatiivisia kokemuksia enemmän. Tämä tapahtui valitsemalla ne toimintatekijät, joiden kohdalla aineistosta vähintään viisi prosenttia oli lievää enemmän pettynyt kokemuksissaan kyseessä olevaan toimintatekijään. Näihin toimintatekijöihin kiinnitetään erityistä huomiota ravintolan toiminnassa. Henkilöstön kanssa yhteistyössä mietitään ratkaisuja, jotka nostavat asiakkaiden tyytyväisyyttä näiden toimintatekijöiden kohdalla.
Pizza ja pizzeriat Helsingissä
Tiivistelmä.
Britt-Marie kävi täällä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Pizzatäytteiden hygieeninen laatu Helsingissä 2012-2013
Ravintoloiden pizzatäytteiden mikrobiologinen laatu Helsingissä 2010
Pizzeria Hansen liiketoiminta-analyysi : tulevan ostajan opas
Britt-Marie kävi täällä : MP3
Rukalla paistettu pizzaa neljännesvuosisata : ydintuotteisiin panostetaan
Uusi pizzeria Haukiputaalla
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on muodostaa käsitys etnisten ravintoloiden käyttämistä hinnoitteluperiaatteista. Tässä tutkimuksessa etniset ravintolat on rajattu pizza- ja kebab-ravintoloihin. Lisäksi opinnäytetyössä kartoitetaan arvonlisäveron alenemisen huonon siirtymisen syitä pizza- ja kebab-ravintoloissa. Tutkimuksessa myös selvitettiin pizza- ja kebab-ravintoloiden yrittäjien suhtautumista viimeaikaisiin otsikoihin pizzan halvasta hinnasta.     Opinnäytetyön teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään hinnoittelua kolmesta eri näkökulmasta: aihe on rajattu kustannus-, kysyntä- ja kilpailuperusteiseen hinnoitteluun. Lisäksi viitekehyksessä kerrotaan maahanmuuttajayrittäjyydestä, maahanmuuttajista ravintola-alalla, etnisistä resursseista osana liiketoimintaa ja harmaasta taloudesta pizza- ja kebab-ravintoloissa.    Tutkimusmenetelmä on kvalitatiivinen eli laadullinen: puolistrukturoidut haastattelut toteutettiin vuosina 2011 ja 2012 maahanmuuttajayrittäjien liiketiloissa. Tutkimuksessa ilmeni, että hinnoittelu on etnisissä ravintoloissa suurimmaksi osin kustannusperusteista. Vain kolmessa yrityksessä seurattiin kilpailijan hintoja omia tuotteita hinnoitellessa ja laatu korostuikin hinnan sijaan kilpailukeinona. Haastatellut eivät kertoneet hinnoittelunsa olevan kysyntäperusteista, mutta toisaalta osa ei voinut nostaa hintojaan asiakkaiden kaikkoamisen vuoksi.    Tutkimuksessa selvisi, että ainoastaan kolme kymmenestä yrittäjästä tunsi opinnäytetyön toimeksiantaja MaRa ry:n. Arvonlisäveron huonon hintoihin siirtymisen syyksi kerrottiin muun muassa lisävoiton mahdollisuus, kustannusten nousu ja hintojen muuttamisen kohtuuttomat kustannukset. Suhtautuminen otsikoihin pizzan halvasta hinnasta ja maahanmuuttajayrittäjistä oli vaihtelevaa: toisten mielestä tällainen keskustelu oli tervetullutta ja osa koki otsikot ainakin hieman harmillisiksi.
Pizza : yli 55 herkullista reseptiä pizzan ystäville
Vilhelmiinan pitsapalatsi
