http://www.yso.fi/onto/yso/p26166 pippurit
pippurit pippurit
Sanelma 2005 : kotimaisen kirjallisuuden vuosikirja
Suomen Taiteilijat ry = Finlands Konstnärer rf:n 16. vuosinäyttely Helsingissä Studio-Galleria Juliuksessa 27.10. - 8.11.1984
Finlands konstnärer rf : 10 års utställning :  Suomi talo Stockholm = Suomen taiteilijat ry. : 10-vuotisnäyttely, Suomi talo Tukholma,  25.3. - 9.4.1978
Suomen Taiteilijat ry kesänäyttely : Humppilan Taidekartanossa 17. - 31.8.1981 / Suomen Taiteilijat ry = Finlands Konstnärer rf
Poliisin ja ulosoton yhteistyö sujuu Rantasalmella supsikkaasti : Lupsakkaa asiakaspalvelua itäsuomalaiseen tapaan
Kotipuutarhan vinkit toukokuussa : Lukijan puutarha
Lastenkirjallisuus on kuin morsiamen perinteinen asu
Suomen Taiteilijat : kesänäyttely Kesäkisällissä, 23.5. - 20.6.1976 / Suomen Taiteilijat
Suomen Taiteilijat ry:n kesänäyttely : Orivedellä Auvisen talossa 1979
Merkitykseltään absurdi : kaksitasoanalyysi Kirsi Kunnaksen Tiitiäisen pippurimyllyn aikuisvastaanoton purkajana
Suomen Taiteilijat ry:n 20-vuotisjuhlavuoden myyntinäyttely : Galleria Taide Ri-Ka, Aabrahaminkatu 8, 28.9. - 16.10.1988 / Suomen Taiteilijat = Finlands Konstnärer
Sanelma : kotimaisen kirjallisuuden vuosikirja 2005
Joulukuussa poimitaan pippuria
kolme kuukautta takana..
Etsitään tilaa : tutkintotyönäyttely
Pikku Pippuri
Palkitut kotimaiset lasten- ja nuortenkirjat 1990-2002
Maailman tärkein mauste
Suomen Taiteilijat ry:n 15. vuosinäyttely : Heinolan käräjä- ja valtuustotalossa 1 - 30 p kesäkuuta 1983 / Suomen Taiteilijat ry = Finlands Konstnärer rf
