http://www.yso.fi/onto/yso/p2610 maustekasvit
maustekasvit maustekasvit yrttikasvit
Chilipippuri voi alentaa ruumiinlämpöä : maailman väkevin vihannes
Ryytimaa
Mauste- ja rohdosyrttien viljely
mausteyrttilajikkeista on mahdollista tuottaa Suomessakin hyvälaatuista kylvösiemeniä : mausteyrttilajikkeiden siemensadon määrä ja laatu Suomessa 1997-2000
Liikasenvaaran taimet talvehtivat erinomaisesti : Erikoiskasvien viljelykokeen tulokset selvästi parempia kuin rannikolla Oulun seudulla
Yrittäisinkö yrteillä?
Rohdos- ja maustekasvit
Pellon uudet aromit
Kumina, vanha pihojen kasvi
Vähemmän suolaa, enemmän yrttejä : Vähäsuolaisia ruoka- ja leivontaohjeita
Sitkeä humala
Kanelia Kiinasta
Lyijy ja kadmium rohdos- ja yrttikasveissa : kirjallisuuskatsaus
Kotimaisten maustekasvien markkinointi : kysely suurtalouskeittiöille, teollisuudelle ja viljelijöille
Makujen maailma. Yrtit : opas herkullisten ja aromaattisten yrttien ja muiden mausteiden saloihin
Mausteita omasta maasta
Kondensiokuivain
Vihermintun (Mentha spicata) ja piparmintun (Mentha x piperita) luonnonmukaisen viljelytekniikan kehittäminen Pohjois-Suomessa
Tuoksuvaa kauppaa maustesaarella
Keittiön ihanimmat mausteyrtit
Sahrami mausteiden kultapölyä : kiloon tarvitaan 100.000 kukkaa
Suomessa maistuu geenivarahumala
Ruohosipuli eli ruoholaukka, Allium schoenoprasum
Onnellisen puutarhurin vuosi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Yrttien käyttö ja viljely : katsaus aikakauslehtiin ja kysely yrttikurssilaisille
Maisan maustetarha
Maustekasvitutkimus SA 01/813 : loppuraportti
Yrttien käyttökulttuurin edistäminen Suomessa : yrttitietoaineisto Arktiset Aromit ry:n sivustolle
Nyt on aika kylvää oma yrttimaa
Kolmessa vuosikymmenessä Suomesta yrttien maa
Mäkimeiramia metsästämässä
Chilin poltteessa : [jäsentiedote]
Ranskalaisen rakuunan (Artemisia dracunculus L.) tutkimuksesta Oulussa v. 1994-1995 : loppuraportti : yrttien ja marjojen laadulliset menestystekijät ja jatkojalostus
Pohjolan perukoiden kylmästä maasta on tullut 30 vuodessa mausteiden ja yrttien kotimaa, jossa viljellään ja kulutetaan yhä laajenevaa yrttilajien valkoimaa.
Mauste- ja tuoksuyrtit
Jyty-sareptansinappi
Mausteyrttien kasvatus
Hyötykasvit värikuvina
Yrttien viljely. II, Yrttituotanto Suomessa
Yrttiraaka-ainetuotannon ja yrttiuutteiden valmistuksen laadunvalvonta
Monipuolista tietoa harvinaisista yrteistä
Tuoreet mausteyrtit : viljely- ja ruokaohjeita
Haihtuvan öljyn ja siemensadon muodostuminen eri kuminalajikkeilla
Kasvihuonetomaatin lajikekokeitten tuloksia vuodelta 1976 ; Taimikasvatusolosuhteiden vaikutus kasvihuonetomaatin satoon ; Kasvihuonetomaatin ja -kurkun varrentaminen resistentille perusrungolle ; Kasvihuonepersiljan lajikkeita ja viljelytekniikkaa ; Myöhäissyksyn ruohosipuli ja persilja ; Tillin lajikkeita ja viljelytekniikkaa kasvihuoneviljelyä varten ; Kivivilla kasvihuonekurkun kasvualustana ; Salaattia kivivillakasvualustalla
Kokemuksia Puumalan mauste- ja rohdoskasvitutkimuksesta
Vedenerotuslaite soveltuu yrttien kuivatukseen
Siemenmausteita kesantopelloille
Suuri yrttikirja : 150 kasvia, niiden viljely, korjuu ja käyttö
Lehtimausteyrttien luonnonmukainen viljely avomaalla
Hyvin koneellistettua yrtti- ja rohdosviljelyä
Yrttien kasvatus turvesäkeissä
Yrttien suosion kasvu jatkuu vahvana
Kasvupaikka-alueen ja sadonkorjuun vaikutus kuminan öljypitoisuuteen ja mikrobiologiseen laatuun
Yrttien käyttö ja viljely
Tiivistelmä: Kasvupaikka-alueen ja sadonkorjuun vaikutus kuminan öljypitoisuuteen ja mikrobiologiseen laatuun.
Mausteyrttejä ruukussa
Yrttitarhasta riittää antimia koko kesäksi
Yrtit, mausteet ja rohdokset Suomessa : luettelo julkaisuista
Koti ja puutarha : Vantaa
Mauste- ja rohdosyrttien tutkimusseminaari 4.12.1997
Villivihannekset : terveyttä pihoilta, niityiltä ja metsistä
Etelä-Savon merkitys yrttialan kehittämisessä Suomessa
Yrttien käyttö ja viljely : Katsaus aikakausl..
Suomalaiskumina vahvassa roolissa maailmalla : Närpiöstä lähtee vientiin lähes miljoona kiloa kuminaa vuodessa
Vähemmän suolaa, enemmän yrttejä : vähäsuolaisia ruoka- ja leivontaohjeita
Mausteet ja yrtit : 60 pakinaa maustamisesta ja maistamisesta
Tiivistelmä: Humalan (Humulus lupulus L.) viljelykoe vuosina 2000-2001.
Agricolan yrtit : vanhin suomenkielinen dokumentti mauste- ja lääkekasveista
Maustekasvien jatkojalostusominaisuudet
Maustekasvien näytemaa Helsingin yliopiston puutarhatieteen laitoksella 1972
Suomalainen yrttituotanto kiinnosti tutkijoita
Kotimaisten maustekasvien menestymismahdollisuuksista ja menestymisen edellytyksistä elintarviketeollisuuden raaka-aineena nykyaikaisen markkinointiajattelun ja segmentointiteorian valossa tarkasteltuna
Yrttimiehen neuvot
Tavoitteena tiivistetty timjami
Kalkituksen vaikutus mauste- ja rohdoskasvien satoon ja raskasmetallipitoisuuksiin
Maustekasvit ruuan maustajina Suomessa keskiajalta lähtien : kirjallisuustutkimus
Kodin suuri puutarhatieto  1 : hyödyllinen puutarha. 1
Minttututkimus Suomessa : minttuseminaari, Jokioinen 8.12.1999 = Mint research in Finland : symposium on mint research, Jokioinen, 8.12.1999
Lavakaulusviljely
Yrttikuivurin suunnittelu ja käyttö
Humalan (Humulus lupulus L.) viljelykoe vuosina 2000-2001
Selvitys kasviuutekosmetiikasta
Kesä on mausteyrttien aikaa
Ruusukvittenin viljely Suomessa
Tiivistelmä.
Mauste- ja rohdoskasvien markkinointi
Mausteyrtit viimeistelevät ruokien maut
Ullan maustekasvimaa
Maitohorsma - hyötykasvi juurennipukasta latvaan saakka
Mauste- ja lääkeyrteistä Frantsilan yrttitilalla Hämeenkyrössä
Makuelämyksiä yrteistä
Herkulliset yrtit : mausteyrttien keittokirja
Yrttien viljely. III, Yrttien merkitys
Kumina Pohjois-Satakunnan viljelyolosuhteissa
Maailman kallein mauste
Puumalan mauste- ja rohdoskasvitutkimukset jatkuvat Maatalouden tutkimuskeskuksessa
Ranskalaisen rakuunan pistokaslisäys
Eräiden maustekasvien satoisuus ja haihtuvan öljyn pitoisuus Suomessa
Yrtti- ja mausteopastaulut Oulun yliopiston kasvitieteelliselle puutarhalle
Kodin kuvalehti puutarhassa : Vantaa
Mauste- ja rohdoskasvien luonnonmukainen viljely
Yrttien viljely
Tuliset ja maustetut ruoat
Maustekeittokirja
Yrttimausteiden viljely
Juuri- ja hedelmämausteet
Kotipuutarhan maustekasvit
Akkojen harrastuksesta presidentin puheisiin
Onnistunut pölytys voi tuplata kuminasadon
Mausteikkuna : yrttejä ja mausteita sekä yr..
Minttujen (Mentha) koostumus ja antimikrobinen vaikutus
Maustekasvit houkuttelevat mehiläisiä
Maustekasvien merkitys mehiläisille
Chilit lämmittävät läpi vuoden
Gummeruksen suuri maustekirja
Yrttien kuivatus ja kuivatuslaitteet
Maustekasvien viljely
Haihtuvien öljyjen vesihöyrytislaus kasveista
Mausteilla maukkaaksi
Maailman tärkein mauste
300 hehtaarin luomuyrttitila Italiassa
Maustefenkolin lehdistä saadaan anisaromia
Mausteiden käyttö ruoanlaitossa
Yrttitutkimuksen tuloksia sovelletaan käytäntöön Sveitsissä
Lyhykäinen ja yxikertainen neuvo kuinga krydimaan yrttein kaswannot, Suomen maasa, taittaan saatetta tuleundumaan
Flos Verbasci, Radix Carophyllatae et Herba Chelidonii : lääke- ja mausteyrttejä Pyhäjoen kuninkaankartanossa
Yrttien jatkojalostusprojekti : raportti vuodelta 1992
Tuoksua mintun ja yrtin : opas yrttien ystäville
Peltokasvilajikkeet 2012
Maailman yrttimarkkinat laajenemassa merkittävästi
Yrtti- ja rohdoskirja
Maustekasvien viljely : tietoja tähänastisista kokemuksista
Baltian maiden yrttituotanto nousee vähitellen
Yrttitarhassa vihertää
Yrttien käyttökulttuurin edistäminen Suomessa : Yrttipokkari - keittiökäyttöön sopivat kuivayrtit -opas Arktiset Aromit ry:lle
Yrttien viljely. I, Yrttien tuotanto Euroopassa
Kuminan viljely
Yrtit kesantokasveina kaunistavat myös maisemaa
Uutuuksia yrttitarhaan : rohtosamettikukka ja suvimeirami
Yrttitarha
Salaattimausteet
Maustekasvien tuotanto- ja markkinointimahdollisuudet Suomessa
Yrteillä varma menekki : viljely teettää työtä, mutta on kannattavaa
Mausteet ja yrtit
Mausteyrtit
Luonnonmukaisten elintarvikkeiden tuotanto ja markkinat -seminaari
Pieni yrttiopas
Yrttejä luonnosta
Rohdos- ja maustekasvit vaihtoehtokasveina
Faktaa ja fiktiota mausteista ja yrteistä
Yrttien salaisuudet : yrtit jamausteet
Yrttiopas
Luomusinapin viljely ja markkinointi
Liperi eli lipstikka, Levisticum officinale
Yrtit puutarhan hyöty- ja koristekasveina
Kainuun yrtti -projekti : yrttiala ja kansainvälisyys, yrttituotannon nykytilanne ja tuotantomahdollisuudet Kainuussa
Frantsilan yrttitilan kasviskeittokirja
Koti ja puutarha : Helsinki
Maistuvimmat mausteyrtit
Oma yrttitarha
