http://www.yso.fi/onto/yso/p2619 robotit
robotit robotit teollisuusrobotit
Levytyökeskuksen levynvaihdon automatisointi
Robotisoitu jäysteenpoisto
MBR+ portaalirobotin runkorakenteen asennettavuuden parantaminen
Valokuvapohjainen robottiohjelmointi
Tiedonsiirtorajapinnan toteutus Mifare DESFire -tunnisteiden ohjelmointisovellukseen
Näytteenottolaitteen kehitys kiinteiden biopolttoaineiden online-kosteusmittaussovellukseen
Tiivistelmä: Teollisuuspesukoneen hitsauksen automatisointi.
Robotin kanssa varoen
Optisen railonseurannan käytettävyys säiliön hitsauksessa
Ruostumattomasta teräksestä valmistetun säiliön hitsaus robotilla
Tiivistelmä: Työ käsittelee ABB-teollisuusrobottien etäpalveluita. Työssä selvitetään tarkasti tarjolla olevat ratkaisut ja tutkitaan etäpalvelutarjontaa laajentavia vaihtoehtoja. Etäpalvelujen tarkoitus on tehostaa robottien käytettävyyttä vähentämällä ennakoimattomien tuotantopysähdysten määrää ja kasvattaa ABB-robottihuollon reagointinopeutta vikatilanteessa.    Remote Service on ABB-robottien tärkein etäpalvelutuote, ja se koostuu etäyksiköstä, joka asennetaan robotin ohjauskaappiin, sekä internetsivustosta, jossa etäyksikön robotilta välittämää tietoa käsitellään. Tavallisesti Remote Service luo yhteyden langattomalla GPRS/3G-tekniikalla. Työssä käydään läpi Remote Servicen käytössä olevat toiminnot, joita ovat automaattinen ajastettu varmuuskopiointi, hälytysten välitys, vikaantumisen ennakointi ja raportointi. Työssä esitellään myös yhä kehitteillä oleva mekaanisen rikkoutumisen ennustustyökalu MCC (Mechanical Condition Change).    Remote Servicen asennus laajoihin robottiasennuskantoihin on haastavaa. Työssä käydään läpi, miten tällainen asennus suoritetaan. Tässä tapauksessa ei käytetä langatonta GPRS/3G-tekniikkaa, vaan keskitetään etäyksiköt sisäverkkoon ja sitä kautta internetin yli ABB Remote Service -palvelimille.    Työssä tehdään Remote Servicen asennus asiakkaan kolmeen robottiin. Tässä esimerkissä käydään läpi jokainen vaihe suunnittelusta käyttöön. Osion lopussa on vielä esimerkki Remote Service -hälytyksen hoidosta. Esimerkkitapauksessa robotin vikaantuminen huomattiin hälytyksen ansiosta heti sen tapahduttua ja vika saatiin korjattua hukkaamatta juuri lainkaan tuotantoaikaa.    Etäpalvelutarjontaa laajennetaan työssä taustaohjelmalla tehtävällä varmuuskopiointituotteella ja RobotStudio-etäyhteydellä. Varmuuskopiointi taustaohjelmalla on kustannustehokas keino ottaa automaattinen varmuuskopio sisäverkkoon kytketyiltä roboteilta. Ratkaisu vaatii RW5.15.01- tai uudemman robotin käyttöjärjestelmän.
Tiivistelmä: Robopick-järjestelmän käytön varmentaminen.
Robotisoidun jäysteenpoistosolun simulointi ja työkaluselvitys
MORTTI I-mobilerobotin ohjausjärjestelmä
Palvelurobotin tulevaisuus : monitoimirobotin muodonhaku
National Instrumentsin robotista kännykällä ohjattava versio
Robotit rokkaavat Etelä-Pohjanmaalla
Kaapeli- ja kokoonpanokoneen robotin käyttöohjekirja kunnossapidolle
Hitsauskiinnittimen suunnittelu pohjapanssareiden automatisoituun valmistukseen
W20-kiertokangen jäysteenpoiston kehittäminen
Opetusrobottisolun palettivarasto
Nivelrobotin standardinmukainen kehittäminen
Mekatroniikka 1987 - 1990
Teollisuusrobotin varustaminen kunnonvalvontalaitteiston demonstraatioalustaksi
Lumiaurarobotin ohjausjärjestelmän suunnittelu
Robottihitsaus ja hitsausparametrien vaikutus MIG/MAG-hitsaukseen
Delta-robotin mekaniikkasuunnittelu
Monitoimisorvin taloudelliset vaikutukset
Robotin muutostyö portaalirobotiksi
Robotilla Brysseliin
Älykkään robottitarraimen ohjaus
Ystäväni ihmerobotti
Kyselytutkimus lomitusten onnistumisesta robottilypsytiloille sekä tilojen lomittajille Toholammin paikallisyksikön alueella.
Selvitystyö tuotteiden automaattiseen lataukseen FMS-järjestelmässä : W32 E-moottorien runkolaakerien satulat
Koneihminen suomalaisessa kulttuurissa
Hitsausrobotin käyttöönotto sekä hitsauskiinnittimen suunnittelu
Robottisolun muutostyö uudelle tuotantolinjalle
Robotiikan Oppimisympäristön Kehittäminen
Sisältää koko 3. kauden jaksot sekä kauden päättävän elokuvan Predacons rising.
Robottiyksikkö
Oulusta pesuri Ariane-rakettiin
Kuinka lähellä ollaan kognitiivisen tietojenkäsittelyn vallankumousta?
FMS-solun kehitysprojekti
Robottisolun turvallistaminen
Robottipari voi pian etsiä kadonneita : oululaisryhmän rakentamat kopteri ja maastoauto lähtevät etsintökisaan Sveitsiin ensi kuussa
Tee itse: mikro-ohjattava kotirobotti
Automatisoidun työstösolun vianpoisto-opas
RobotStudion käyttö opetuksessa
Robottiapuri pitää vireänä : yliopiston kehitysprojekteista apua tulevaisuuden vanhuksille
Robotin off-line -ohjelmointi
Hassunkurinen isä
Konenäkö-opetussovellus
Portaalirobotin visuaalisten käyttöohjeiden tekeminen
Raepuhallusrobotin simulointiympäristö
Sony SRX-611 käyttäjäkoulutusohjeistus
Tiivistelmä: yö tehtiin Omron Electronics Oy:lle opetus- ja asiakastarpeisiin. Yamaha-Omron SCARA-robotti oli ensimmäinen Suomeen tullut kappale kyseisestä mallista eikä ollut kokemusta Suomessa. Päämääränä oli tuottaa malliohjelma, jota voidaan käyttää asiakkaiden koulutukseen  ja esimerkkinä asiakkaille siitä, miten kappaleiden lavausohjelma voidaan tehdä.Tärkeänä elementtinä työssä oli saada kommunikointi toimimaan konenäköjärjestelmän ja  SCARA-robotin välillä ilman ylimääräistä logiikkaa ja täten saavuttaa kompakti ja kustannustehokas  lavausrobotti, joka pystyy ottamaan kappaleita loogisessa järjestyksessä kuljetinhihnalta pysäyttämättä kuljetinta.  Olennaisena osana näiden päämäärien saavuttamiseen on tietää teoria SCARA-robottien, kommunikointien ja onenäköjärjestelmän taustalla, joten työn aikana perehdytään servotekniikkaan,  paikka-antureihin, tiedonsiirtoon ja konenäköjärjestelmän teoriaan.Työssä ilmeni ongelma kommunikoinnissa, jolloin SACRA-robotti ja konenäköjärjestelmä jäivät lähettämään toisilleen virhesanomaa. Tämä näkyi verkossa kasvaneena liikennemääränä,mutta ei vaikuttanut laitteen toimintaan.  Lopputuloksena oli onnistunut projekti, jossa tapahtui virheitä ja niistä opittiin. Kyseistä ohjelmaa  on käytetty koulutustarpeissa ja asiakasesittelyissä.
Tiivistelmä: Tämä insinöörityö käsittelee Feston rinnakkaisrakenteisen teollisuusrobottisoluun tehtävää esittelysovellusta ja sen käyttöönottoa. Työ tehtiin osittain valmiina olevaan robottisoluun. Ensimmäiseksi työssä tutustutaan Feston rinnakkaisrakenteisen robotin ominaisuuksiin ja rakenteisiin. Projektiin liittyen työssä käydään läpi robotin asennuksen, käyttöönoton, suunnittelun ja ohjelmoinnin kannalta projektin keskeisimpiä asioita.    Työssä suunniteltiin robotille työalustaa, jolle tämä rakentaa puisen radan. Robotti ajaa puista autoa rataa pitkin. Työalustan tarkoitus oli pitää puiset raiteet oikeassa paikassa niin, että robotti pystyisi tarttumaan niihin ja viemään ne takaisin omalle paikalleen.    Työllä saavutettiin toimiva puinen junaratasovellus. Työalustalla saatiin ratkaistua keskeinen ongelma, miten raiteet saadaan pysymään paikoillaan robotin ajaessa autoa radalla. Tämän avulla myös robotin kolaritilanteet saatiin minimoitua. Työ käyttöönotettiin Tallinnan teknillisessä korkeakoulussa, jossa robotin käyttäjä opastettiin robotin uudelleen käyttöön ottamiseen sähköjen häviämisen tai virhetilanteen jälkeen.
Metsäkoneen takarungon hitsauksen robotisoinnin tutkiminen
Pallon siirtelyä koordinaattilevyllä
Pakkaussovelluksessa käytettävän tarttujan suunnittelu
Festo Tripod EXPT -rinnakkaisrakenteisen robotin suunnittelu, ohjelmointi ja käyttöönotto
Kylmävaraajien pakkaussolun kehittäminen Tamro Oy:ssä
Robottihitsauksen käyttöasteen parantaminen yrityksessä
Kaasukaarihitsauksen robotisointi
ABB robotin käyttöönottoasennus ja ohjelmointi konenäkösovelluksessa
Opinnäytetyön tavoitteena oli rakentaa Automation Assistant Oy:lle Universal Robotsin UR10-mallia ohjaava käyttöliittymä. Käyttöliittymän tarkoituksena oli ohjata robottia kolmiulotteisen koordinaatiston sisällä antamalla pisteiden koordinaatit liittymän kautta. Sovellusta oli tarkoitus soveltaa kierteityssovellukseen, joka sisältäisi paljon toistoa sekä vaatisi tarkkuutta. Työssä luotiin käyttöliittymä käyttäen Indusoft Web Studion -suunnitteluohjelmaa. Käyttöliittymän välityksellä annetaan koordinaatit, joiden mukaan Universal Robotsin UR10-mallin robotti liikkuu haluttuihin pisteisiin. Robotti suorittaa jokaisessa pisteessä kierteityksen metallilevyyn pistehitsausmenetelmällä. Työn suorituksessa haasteita tuottivat Indusoft Web Studion monipuolisuus sekä Universal Robotsin robotin sisäinen script-ohjelmointi. Universal Robots on yhtiönä uusi, ja tästä syystä robottimalleihin ei ollut työn tekohetkellä saatavilla kaikkia mahdollisesti tulossa olevia ominaisuuksia. Käyttöliittymästä saatiin rakennettua käyttäjän tarpeita vastaava malli.
Kävelevä kuusijalkainen robotti : Suunnittelu, rakentaminen ja ohjelmointi
Peltorobottikilpailu 2008 : suomalaisrobotti jyräsi Saksassa
Opinnäytetyössä suunniteltiin puuosatyökalun teollisuusrobotille, joka kokoaa puisia kattoristikkorakenteita. Työn toimeksiantajana oli Autoprod Oy, joka on kehittänyt täysin automaattisen kattoristikoiden kokoonpanolinjan. Suunniteltavan työkalun tuli suoriutua puuosien siirtämisestä kokoonpanoseinälle ja valmiin ristikon poistosta. Suunnittelulla pyrittiin parantamaan nykyistä työkalua sekä tekemään sen käytöstä entistä joustavampaa erityisesti puuosaa haettaessa. Merkittävin kehityskohde edelliseen työkaluun verrattuna oli tartuntaosa, johon suunniteltiin kääntömekanismi. Toinen merkittävä lisäys oli ristikonpoiston mahdollistaminen samalla työkalulla. Työn tavoitteina olivat myös valmistus- ja kokoonpanopiirustusten laatiminen sekä valmiin työkalun kokoonpano ja testaaminen. Suunnittelu aloitettiin tutustumalla käytössä olevaan työkaluun, käsiteltäviin kappaleisiin ja prosessiin, jotta tiedettiin niiden antamat rajoitteet ja vaatimukset työkalulle. Uuden työkalun kehittäminen aloitettiin perehtymällä erilaisiin olemassa oleviin tarraimiin ja yleisimpiin käytössä oleviin tarrainmekanismeihin. Työkalun suunnittelu aloitettiin luonnostelemalla erilaisia vaihtoehtoja tartuntaosan mekanismeiksi, jotka soveltuisivat tähän työkaluun. Neljästä mekanismivaihtoehdosta mallinnettiin yksinkertaiset mallit Inventor-ohjelmalla ja tutkittiin niiden soveltuvuutta ja toteutettavuutta sekä valittiin paras vaihtoehto. Työkaluun tulevilta toimilaitteilta vaadittavat voimat ja muut mitoitukset tehtiin niihin soveltuvilla menetelmillä. Tartuntaosan mallintamisen edetessä suunniteltiin erilaisia kääntömekanismivaihtoehtoja. Tarkemmin tutkittiin kolmen eri mekanismin soveltuvuutta. Työkalun runko mallinnettiin, kun tartuntaosan ja kääntömekanismin toimintaperiaatteet oli ratkaistu.Lopuksi tehtiin tarvittavat lujuustarkastelut Inventorilla ja laadittiin osa-, osakokoonpano- ja kokoonpanopiirustukset vasta, kun työkalu oli kokonaan mallinnettu. Työkalun käyttövoimaksi valikoituivat pneumatiikka ja hydrauliikka. Lopputuloksena saatiin työkalu, joka teoriassa suoriutuu sille asetetuista vaatimuksista. Kokoonpano ja testaaminen rajattiin pois työstä, koska aika ei olisi riittänyt niiden tekemiseen.
Delfoi hitsauskäyttöliittymän käyttöohje
Robotin yhdistetty asento- ja voimasäätö
Tutkimustyö kokoonpanon puoliautomatisoinnista
Hitsausrobottien ohjelmointi piensarjavalmistuksessa
Robopick-järjestelmän käytön varmentaminen : opinnäytetyö
Näppäimistön testaus robotilla
Robotin ohjainkortin toteutus FPGA-piirillä
Kokoonpanoharjoitustyön suunnittelu ja toteutus
Sijoitus uutta polvea varten : Sutelat rakensivat Lumijoella avaran robottinavetan
Hitachi M5030-hitsausrobotin uudelleen tuotantokuntoon saattaminen ja käyttöönotto
Robotisoinnin esiselvitys
Robotin ja konenäköjärjestelmän liittäminen
Robotisoitu pikamallilaite
Robottien ohjelmointi : näyttöruudulla oppia robotille
Kauko-ohjattavat vedenalaiset robottijärjestelmät ja niiden sovellukset
Lasten satukuvasto : Sami ja robotti
Sähkötoiminen putkitarttuja
Robotin käyttäminen usean mittausaseman palvelimena
Tietokoneavusteinen mekanisminsuunnittelu : sovellusesimerkkinä robottitarraimet
Polttoleikkaustyön automatisoinnin esiselvitys
Omatoimiset robotit aukovat ovia yliopiston uudessa tietotalossa
Robottisolun työohjeistus
Robottihitsaustyöympäristön kehittäminen
Oulun robottikaksikko kisaa Sveitsissä
Pahvilaatikoiden muodostus ja lastaus : Automaatio
Rullaston runkojen hitsausprosessin uudelleensuunnittelu
Ruiskupuristimen automatisointi
Robottinavetan Rakentaminen - Lupakäytännöstä rakennevaihtoehtoihin
Levytyökeskuksen palveleminen robotilla : teollisuusrobotin tarttujan suunnittelu
Teollisuusrobotin käyttöönotto
Robotisoinnit Orion-yhtymä Oy Orion Lääketeollisuuden Turun tehtaalla
Keinuvipuvalmistuksen kapasiteetin lisääminen
Särmäysrobottisolun suunnittelu
Tiivistelmä.
Hoonauksen mekanisointitasot : Tutkimus
Kokoonpanon robotointi takaa laadun
Mittausrobotti
Pakkausrobottisolun suunnittelu ja simulointi
Robottisolun suunnittelu hammaspyöräkokoonpanoon
Konenäön sovellukset teollisuusrobotiikassa
Tuolinjalan jyrsintäkiinnittimien suunnittelu
Teollisuuspesukoneen hitsauksen automatisointi
Varaston automatisointisuunnitelma
Röntgendiffraktiorobottien tarkkuusmittaukset
Pakkausrobottisolun suunnittelu
Koulutusrobotin kehitystyö
Robotisoidun hitsaussolun toiminnan kehittäminen
Robottisolun tuotantokapasiteetin kasvatus
Robotiikka tulee hoivapalveluihin : miten käy vanhusten ihmisarvon?
Puma-robotin työohje
Portaalirobotit
Puuosatyökalun suunnittelu teollisuusrobotille
Fanuc-robotin käyttöoppaan kehittäminen
Tiivistelmä: Robottihitsauksen kehittäminen pk-yrityksessä.
Katsaus uudenaikaisiin energianlähteisiin
Pituusleikkaimen katkaisuterien teroitushionta teollisuusrobotilla
ABB IRB 140 robottisolun käyttöönotto
Lastaus- ja purkuaseman työkierron kehittäminen
Herra Matti Hagelbergin läskimooses. 6/2012 : Eksytyksen tiellä
Kierteityssovelluksen käyttöliittymän suunnittelu
Festo Didactic: Robotino® : Mobiilirobotin toimintojen suunnittelu ja ohjelmointi
Robotin käyttösovellusten tutkiminen
ABB IRB 140 robotin käyttöönotto-opas
Teollisuusrobotin häiriöiden ja tapahtumien tallennus
Siirtopuomin hitsauksen robotisointi
Automaattisen tuotantosolun kehitystyö
Robotin teleoperointiliitäntä
Robottisolun ohjauksen uudistus
Varastoautomaattien sähkönkulutus
Robottihiontasolun kehittäminen
Tiivistelmä: National Instrumentsin robotista kännykällä   ohjattava versio. Tässä insinöörityössä kehitettiin National Instrumentsin ultraäänisensorilla varustettua robottia. Sen ensimmäistä langatonta versiota kehitettiin vuonna 2012 Metropolia Ammattikorkeakoulun innovaatioprojektina. Innovaatioprojektissa robotti saatiin toimimaan langattomasti tietokoneen välityksellä, mutta kännykällä toimivan kokoonpanon ohjaus osoittautui tuolloin haasteelliseksi. Tämän insinöörityön tavoitteeksi asetettiin täysin langaton kommunikointi robotin ja kännykän välille.     Työn toteutukseen tarvittiin MBED-mikrokontrollerimoduuli ja langaton WLAN-moduuli, jotka liitettiin suoraan robotin piirikorttiin kiinni. Ohjausdatan välittämiseksi moduulille pohdittiin erilaisia ratkaisuja. Työssä selvitettiin robotin piirikortin sekä lisätyn mikrokontrollerimoduulin tukemia yhteyskäytäntöjä ja valittiin niistä sopiva vaihtoehto.     Robottiin lisättyyn MBED-mikrokontrollerimoduuliin toteutettiin sisäinen http-palvelin toisen Metropolia Ammattikorkeakoulun opiskelijan insinöörityönä. Sisäisen palvelimen avulla robottia pystytään ohjaamaan millä tahansa laitteella, jossa on WiFi-yhteys ja nettiselain. Innovaatioprojektissa tehtyyn ohjauskoodiin jouduttiin tekemään muutoksia muuttuneen yhteyskäytännön vuoksi.     Robotin ohjaamiseen tarvittavaa SPI-väylää ei saatu toimimaan pääohjelman rajoituksien takia. Ongelmaan löydettiin mahdollinen ratkaisu, mutta aikataulusta ja resursseista johtuen korjausta ei voitu toteuttaa. Insinöörityön tavoitetta ei saavutettu ohjelmisto-ongelmien takia.     Työ tehtiin National Instrumentsin tilauksesta heidän lokakuun 2013 messutapahtumaansa. Robotista on pohdittu jatkoprojektia, jossa siihen lisättäisiin Kinect-liiketunnistin hitaan ultraäänianturin tilalle sekä korjattaisiin ohjelmisto-ongelma.
OBEX- tai WAP-protokollan käyttö Bluetooth-ohjatussa robotissa
Osakeskittimen suunnittelu
Valmistussolun uudistaminen
Pakkausrobotin käyttömahdollisuuksien selvittäminen
King Kong : Epätoivoinen yritys
Hitsausrobottiaseman kunnostus ja siirto
Turvallisen ja joustavan robottisolun rakentaminen
Robottien etäpalvelu
FMS-hitsausrobotin tehokas käyttäminen
Robottisolun porausaseman suunnittelu
Valmistusmenetelmien suorituskyvyn hallinta uusissa projekteissa
Opetuskäyttöön soveltuvan robottisolun kehittäminen
Tuotannon tehostaminen juotosrobotilla
Robottihitsauksen kehittäminen pk-yrityksessä : opinnäytetyö
Robottihitsaussolun kehitystyö
Hitsausrobotin käyttöönoton suunnittelu
Älykameran liittäminen osaksi robotin ohjausjärjestelmää
SAMKrobotin toiminta ja sen  videokuvauksen kehittäminen
Automaatio- tietojärjestelmät moottorikokoonpanolinjassa
Robotti-jalkapallopelin pid-säätö
Jigin suunnittelu robottihitsaus asemaan
Maataloustieteen päivät 2014 : 8.-9.1.2014 Viikki, Helsinki
Käyttöohje hitsausrobottisoluun
Robotti-investoinnin kannattavuus
Robotin konenäköohjausstandardointi
Teollisuusrobottijärjestelmien vaarat ja niiden torjunta
Koneautomaatio IV seminaariesitelmät
ABB-robottien S4C-Plus ohjaimen kenttäväyläominaisuuksien konfigurointi ja dokumentointi
Vic 20 ja Robo I.
Lastuamisarvojen määritys robotilla tehtävälle puun jyrsinnälle
Hitsausrobotin optinen railonseurantajärjestelmä
Paro-hyljerobotti vuorovaikutusta ja hyvinvointia tukemassa muistisairaiden ryhmässä
Etäohjelmointiympäristö FMS-robottisoluun
Tuotannon automatisoinnin laitekartoitus
Panimotynnyrilinjan ohjausjärjestelmän modernisointi
Into ja kunto tehtaalla
Ladontarobotin etäohjaus
Annostelijarobotin ohjelmointi paikkamuuttujiin konenäön avulla
Cnc-sorvauksen automatisoinnin suunnittelu
Avant Robot 185 : Purkurobotin kehittäminen ja sähkösuunnittelun tarkastaminen tuotantoa varten
Lavaajajärjestelmän automaatiosuunnittelu ja toteutus
Ensimmäinen Galaxy lypsää Pohjanmaalla : kisa automaattilypsymarkkinoista tihenee
Robottisolujen standardisointi
Robotiikan vaihdevuodet
Virtuaalipresidentti
Pneumaattisen koneistuskiinnittimen suunnittelu työstökeskukselle  : Niigata SPN 501
CAG-vaihderobotin tarkastelu
Robotiikan koulutuksen kehittäminen työelämälähtöisenä opetuksena
Hitsausrobotin hankintaprosessi
Transformers : kaatuneiden kosto
Sorvaussolun automatisointi
Väestön ikääntymisen myötä myös muistisairaiden ihmisten määrä kasvaa. Muistisairauden edetessä kommunikaatio ja vuorovaikutus muuttuvat haasteellisemmaksi, minkä vuoksi muistisairas tarvitsee tukea vuorovaikutustaitojen säilyttämiseksi. Paro-hyljerobotin tarkoitus on antaa virikkeitä muistisairaille ja yksinasuville vanhuksille ja helpottaa kommunikaatiovaikeuksista kärsivien ihmisten vuorovaikutusta sekä kuntouttaa lähimuistia. Paro-ryhmä on kerran viikossa kokoontuva neljän ikääntyvän muistiryhmä, jossa muistelun välineenä käytetään Paro-hyljerobottia. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvailla Paro-ryhmään osallistuvien kommunikaatiota ja vuorovaikutusta. Se toteutetaan yhteistyössä Eheä Elämän Ehtoo (EEE) – hankkeen kanssa, minkä tarkoituksena on kehittää ikääntyvien hyvinvointia parantavia toimintamalleja. Yhteistyökumppanina on Kempeleen vanhusten palvelukeskus. Tutkimuksen tehtävänä on selvittää, miten Paro-hyljerobotti vaikuttaa ikääntyneiden muistisairaiden vuorovaikutukseen ja hyvinvointiin ryh-mässä. Muistelu ja ryhmätoiminta tukevat muistisairaan hyvinvointia ja vuorovaikutuksen säilymistä. Vuorovaikutuksen tueksi on kehitetty erilaisia menetelmiä, joita voi käyttää muistisairaiden ryhmien ohjaamisessa. Luovassa muistelussa ilmaistaan tunteita ja muistoja sanallisen ja sanattoman viestinnän keinoin. TunteVa®-toimintamallin mukaan muistisairaan ilmaisua tuetaan ja tunteita vahvistetaan. Paro-ryhmän toteutuksessa menetelminä käytettiin luovaa muistelua ja TunteVa®-toimintamallia. Tutkimukseen osallistujat olivat ikääntyneitä muistisairaita. Aineiston kerättiin osallistuvalla havainnoinnilla, jota tuki ryhmätilanteiden videokuvaaminen. Tarkastelun kohteena oli osallistujien ja Paron välinen vuorovaikutus sekä ryhmän jäsenten välinen vuorovaikutus. Aineisto analysoitiin aineistolähtöistä sisällönanalyysiä käyttäen. Tutkimustulokset osoittavat Paro-hyljerobotin tukevan ikääntyvien muistisairaiden kommunikaatiota ja vuorovaikutusta ryhmässä ja lisäävän ryhmään osallistuvien hyvinvointia. Paro-ryhmään osallistuminen mahdollistaa muistisairaalle sosiaalisten kontaktien säilymisen, luo yhteenkuuluvuuden tunnetta ja aktivoi keskustelemaan. Tutkimus osoittaa, että Paro-hyljerobotti soveltuu hyvin ikääntyneiden muistisairaiden ryhmätoimintaan ja sen käyttö tukee myös hoitohenkilökunnan ja muistisairaan välistä vuorovaikutusta.
Perloksen manipulaattorisolun ohjauksen muuttaminen opetuskäyttöön soveltuvaksi
