http://www.yso.fi/onto/yso/p26184 downshiftaus
downshiftaus downshiftaus hitailu leppoistaminen downshifting kohtuullistaminen -- elämäntapa
Downshiftaus-ilmiö suomalaisessa työelämässä
Luonto lähellä
Olemisen talossa : hidastajan vuosi
Siun vuoro! : pelien ulkoasun suunnitteleminen
Rikas elämä : parempaa arkea hidastamalla
Hyvän elämän reseptit : oivalluksia arjen keskelle
Palkitseminen työelämässä : palkitsemisen todellisuus suomalaisilla työmarkkinoilla johtavassa asemassa työskentelevien näkökulmasta
Slow Event : kulttuuritapahtuman tuotanto kävijöiden ja tuottajien kokemien elämäntapavalintojen ja arvojen näkökulmasta
Oman elämänsä kohtuullistajat : hitaampaan elämään pyrkivien elämäntapamuutoksen tarkastelua blogikirjoitusten avulla
Leppoistettu kaupunki
Uuden työelämän aakkoset : kuinka saat työn, josta tykkäät
Joutilaisuus
Polulta poikkeamisen taito
Löydä elämän taika : sisäinen matka suorittamisesta iloon
Joutilas matkailija : hitaan matkustamisen taito
Ulos oravanpyörästä : työn kohtuullistamisen edut ja haitat
Slow : elä hitaammin!
Z-sukupolvi haastaa johtamisen : kirjakatsaus Tienarin ja Piekkarin teoksesta Z ja epäjohtaminen
Tuhat ja yksi otusta : kokeilevin luonnostelumenetelmin kohti intuitiivisempaa luomisprosessia
Taidenäyttely hitauden mediana
Kohtuullistaminen elämäntyylinä : valtarvirtaisen kulutuskulttuurin ja aikakäsitysten kyseenalaistajat suomalaisissa blogeissa
Kulutuksen kohtuullistaminen : netnografinen analyysi downshifting-ilmiöstä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tarkastella epäjohtamista pintaa syvemmältä. Terminä epäjohtaminen on uusi aluevaltaus johtamisen osa-alueella. Epäjohtamispohdinnan perustana on käytetty Janne Tienarin ja Rebecca Piekkarin teosta Z ja epäjohtaminen. Kirjassa pureudutaan monenlaisiin johtamisen polttaviin kysymyksiin ja käsitellään johtamisen haasteita nykypäivän yrityskulttuurissa. Pääkohdat epäjohtamisen ymmärtämiseen ovat: mielikuvien merkitys, muuttuva työ, uudenlaiset yhdessä tekemisen muodot, muutokset johtajien asemassa sekä kulttuurierot. Epäjohtamisen käsite on lanseerattu 2000-luvulla. Epäjohtaminen ei siis tarkoita sitä, ettei johdettaisi lainkaan, vaan se tarkoittaa aivan uudenlaista tapaa johtaa. Asioita tarkastellaan uudenlaisista näkökulmista Z-sukupolven värittäminä. Z-sukupolvi haastaa perinteiseksi tulleet johtamistavat ja haluaa muutosta yrityskulttuuriin. Avoimuus ja demokratia ovat epäjohtamisen avainajatuksia. Z muotoilee uudelleen brändi-ajatuksen yritysbrändistä henkilöbrändiksi. Tärkeintä on se miltä näyttää. Sosiaalinen näkyvyys ja elämä ovat ykkösasioita. Z haluaa innovoida avoimesti ja läpinäkyvästi, käyttäjälähtöisyyttä unohtamatta. Johtajuus joutuu tarkasteltavaksi uuteen valoon Z-sukupolven myötä. Z-maailmassa johtajuutta ei voida yleistää. Myös kulttuuristen erojen ja niiden tunnistamisen ymmärtämistä Z haluaa pohdiskella omasta näkökulmastaan. Epäjohtaminen voidaankin kiteyttää kahteen tekijään. Se on tasapainoilua kehyksien ja vapauden välillä. Epäjohtaminen on vallan ja vastuun jakamista sovittujen tavoitteiden puitteissa. Opinnäytetyö on luottamuksellinen.
Kotoilu osana hyvinvointia ja yhteisöllisyyttä
Tiivistelmä.
Haasteena päämäärättömyys
Linna Italiassa
Sinulla on vain yksi elämä : anna kiireelle kenkää
Vähempi parempi : 77 keinoa, jotka muuttavat elämäsi
Leppoistamisen tekniikat
Kävelyn ylistys : ja muita kirjoituksia kävelystä
Radikaali maaseututaiteen kaipuu
Miinuskasvu? : onko talouskasvulle vaihtoehtoa?
Irti oravanpyörästä
Elämää valkoisessa puutalossa
