http://www.yso.fi/onto/yso/p26128 hyvinvointipalvelut
hyvinvointipalvelut hyvinvointipalvelut
Teknologiavälitteisyys kyläläisten arjessa. Tutkimus ikääntyvien sivukylien teknologiavälitteisyydestä ja sen rajapinnoista maaseutusosiaalityöhön
Pieksämäen kaupungin työikäisen väestön hyvinvointikertomus
Nettiä ikä kaikki : Internetpohjaisten kulttuuri- ja hyvinvointipalvelujen kehittäminen ikäihmisille Turun alueella
Hyvinvointialan liikelaitokset Suomessa : Liikelaitostumisen syyt, toiminnan tavoitteet ja tulevaisuuden näkymät
Hyvinvointitiedon tuottamisen kehittäminen Lapin ja Pohjois-Pohjanmaan maakunnissa
Hyvinvointi kunniaan Utajärvellä : Kunnassa halutaan luoda ilmapiiri, jossa kuntalaisia kuullaan ja hyvinvoinnin ylläpitämistä arvostetaan
Asiakkaan ääni kuuluvaksi : Verkonkutoja-mittaristo ja asiakasraati laatutyön apuna
Päiväkotien henkilökunnan kokemuksia sähköisistä paiväkotipalveluista : case Oulun kaupunki
Hyvinvointitalkoot : miten kuntalaisten osallistuminen tukee palveluita
Maaseutumatkailu kasvaa toimialojen rajapinnoilla
Virtuaalinen asukastupa – ikääntyneiden hyvinvoinnin tukemisessa ja kehittämisessä
"Se, että halutaan yhessä toimia, sillä on suuri merkitys" : tutkimus kansalaislähtöisestä Tuokiotuvasta ikääntyneiden hyvinvointipalvelujen tuottajana
Pohjalaismaakuntien hyvinvointibarometri 2009 : Selvitys pohjalaismaakuntien hyvinvoinnin ja hyvinvointipalveluiden tilasta sekä niiden muutossuunnista
Yhdessä vaikuttamassa  : Pumppu Virvelinranta YKS-osahankkeen Vammaispolitiikan arvot työryhmän prosessin ja menetelmän kuvaaminen
Art360 : [kuvataiteen uusien liiketoimintamallien ja manageroinnin kehittämishanke]
Tulevaisuudessa ikääntyvien määrä kasvaa, jonka vuoksi ikääntyviä koskevat tutkimukset ovat tarpeellisia ja ajankohtaisia. Aikaisempia tutkimustuloksia virtuaalisesta asukastuvasta ei ole, sillä virtuaalinen asukastupa ei ole vielä toiminnassa Suomessa. Ikääntyneiden Internetin käyttöä aiemmin on tutkittu jossain määrin. Tutkimuksen tarkoituksena on kartoittaa ikääntyneiden palvelutarpeita tulevalle sähköiselle palvelutarjottimelle, joita Avaus-hanke voi käyttää määrittäessään sähköistä palvelua. Tutkimuksen tavoitteena on tuottaa kattavaa tietoa ikääntyneiden virtuaalisten palveluiden tarpeista, sähköisen sovelluksen visuaalisuudesta sekä internetin käyttökokemuksista, jotta virtuaalisesta asukastuvasta saataisiin mahdollisimman käyttäjälähtöinen sovellus. Tutkimus on kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Tutkimusaineisto kerättiin teemahaastatteluna. Teemahaastattelun apuna käytimme CoCo Tool Kit-taulua, mihin haastateltavat pystyivät piirtämään ja kirjoittamaan ajatuksiaan asetettujen tutkimustehtävien pohjalta. Lisäksi keräsimme tutkimukseen osallistuneiden taustatietoja kyselylomakkeen avulla. Tutkimusaineiston analysoinnissa käytimme aineistolähtöistä sisällönanalyysi menetelmää. Tutkimustuloksista löysimme kolme pääluokka; virtuaalisen asukastuvan visuaalisuus, toiminnot ja profiilit. Virtuaalisen asukastuvan visuaalisuudesta nousi esille kaksi erilaista näkemystä, mitkä olemme esittäneet havainnoiden kuvioilla sekä tekstillä. Toinen mallikuva on yksinkertainen käytettävyydeltään sekä visuaalisuudeltaan, kun taas toinen mallikuva esittää visuaalisuudellaan enemmän todellista asukastupaa. Toiveita toiminnoita kertyi kattavasti ja olemme esittäneet ne ryhmittäin. Profiilien osuus aineistossa jäivät hieman vähäiseksi, mutta kuitenkin tärkeäksi osaksi aineistoa. Tutkimustulokset ovat Avaus-hankkeen hyödynnettävissä, heidän määrittäessään ikääntyville suunnattua hyvinvoinnintarjotinta. Lisäksi tutkimus antaa tietoutta ikääntyneiden Internetin käytöstä sekä tarpeista ja kiinnostuksesta Virtuaalista asukastupaa kohtaan. Jatkotutkimushaasteena on tutkia, kuinka ikääntyvät ovat kokeneet virtuaalisen asukastuvan ja, kuinka sitä voidaan tehdä enemmän käyttäjälähtöiseksi.
Asiakkaan palvelukokemus Hyvän Olon Hoitola Arohiekussa
Nuoren työttömän hyvinvointipolku : Palvelut ja palvelujen toteutuminen
Itseisarvoa vai välineellistämistä? : Taide hyvinvointipalveluissa
VIRTUAALINEN OLOHUONE : Nuorten ideoita, odotuksia ja tarpeita hyvinvointia edistävän yhteisöpalvelun  kehittämistä varten
Tulosperusteinen palvelujen järjestäminen julkisella sektorilla : kirjallisuuskatsaus
Verkostoyhteistyötä ja kumppanuutta  -  Yhteispelillä kohti arjen hyvinvointia  :  kunta-, järjestö- ja seurakuntayhteistyötä tukeva toimintamalli
Hyvinvointipalvelut ja niiden kehittäminen : Case: Kylpylähotelli Rauhalahti
Ihmisten ja kotieläinten vuosituhantinen kumppanuus
Hyvinvointipalveluille hintalappu
Häiriö polulla : NV-perheiden hyvinvointipolun nykytilanne ja haasteet Länsi-Uudellamaalla
Matkalla muutokseen ja hyvinvointimarkkinoille?
Etelä-Pohjanmaan, Keski-Pohjanmaan ja Pohjanmaan hyvinvointibarometri 2012 : ajankohtainen arvio pohjalaismaakuntien väestön hyvinvoinnin ja palvelujen tilasta sekä niiden muutossuunnista
Visiona hyvä elämä : työikäisten ikääntyvien hyvinvointistrategian valmistelu etenee
"Samassa veneessä" : tietoa, neuvontaa ja ohjausta sekä hyvinvoinnin edistämistä Lapin ammattikorkeakoulussa
Alkuperäisrodut Green Care -tiloilla Alankomaissa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvailla ikääntyneiden aivohalvauspotilaiden palveluntarpeita sekä heidän kokemuksiaan puolison hoidettavana olosta, puolisohoivasta ja puolisohoivasuhteesta. Tavoitteena oli tuottaa hoivan saajan näkökulmasta saatua kokemuksellista tietoa, jonka avulla vanhustyössä toimiva henkilöstö voi ymmärtää ikääntyvien omaishoidettavien tilannetta ja puolisohoivaan liittyviä ilmiöitä paremmin ja omaishoidettavien ikäihmisten sosiaali- ja terveysalan palveluja ja hoidon laatua voitaisiin kehittää edelleen. Opinnäytetyön toimeksiantaja on Euroopan sosiaalirahaston rahoittama Eheä Elämän Ehtoo eli EEE-hanke (2010), jonka tavoitteena on löytää innovatiivisia vanhuksen hyvinvointia ja selviytymistä parantavia toimintamalleja sekä kehittää omaishoidon mallia vanhusten palveluja tuottaville organisaatioille ja vanhustyön parissa työskentelevälle henkilöstölle. Omaishoitajamallin kehittämisen kannalta on tärkeää kuulla ikääntyneeltä hoidettavalta itseltään, millaisena hän näkee itsensä ja omaishoitajana toimivan puolison välisen auttamissuhteen sekä millaisia tuen ja palveluntarpeita ikääntyneillä puolisonsa hoitamilla henkilöillä on. Puolisohoiva on ajankohtainen ja tärkeä tutkimusaihe, koska puolisonsa hoitamien ikäihmisten määrä kasvaa lähivuosina merkittävästi palvelujen ja laitoshoidon samanaikaisesti supistuessa. Puolisohoivaa on tärkeä tutkia hoivan saajan näkökulmasta, koska aiempi suomalainen ja pohjoismaalainen omaishoivatutkimus on painottunut ammatillisen hoivan, palvelujärjestelmän sekä omaishoitajien hoitotaakan tutkimukseen. Tämän opinnäytetyön tietoperusta liittyy gerontologiaan eli ikääntyneiden hoitotyöhön. Tarkemmin opinnäytetyön teoreettinen tietoperusta pohjautuu suomalaiseen ja kansainväliseen gerontologiseen hoivatutkimukseen. Tutkimus on laadullinen. Aineisto kerättiin haastattelemalla kahta puolisonsa hoitamaa yli 65-vuotiasta aivohalvauksen kokenutta henkilöä, joiden puoliso kuuluu virallisen omaishoidon tukijärjestelmän piiriin. Haastattelumenetelmänä käytettiin avointa teemahaastattelua. Haastattelu nauhoitettiin ja litteroitiin. Tutkimusaineisto analysoitiin sisällönerittelyn avulla. Päätulosten mukaan haastateltavat omaishoidettavat halusivat asua kotona puolisonsa hoitamina niin kauan kuin se suinkin on mahdollista. Omaishoidettavien suurin uhkakuva oli laitoshoitoon joutuminen. Omaishoidettavat kokivat puolisohoivan ja avun vastaanottamisen puolisolta tärkeäksi ja arvokkaaksi, mutta myös ristiriitoja herättäväksi. Toinen omaishoidettava koki puolison avun olevan ajoittain liiallista ja turhaa. Hän olisi halunnut aktiivisemmin käyttää omia voimavarojaan. Riippuvuus hoitavasta puolisosta, oman autonomian vähäisyys sekä kokemus puolison ajoittaisesta liiallisesta puolesta tekemisestä herättivät omaishoidettavassa turhautumista ja vetäytymistä. Omaishoidettavat välttivät ottamasta puheeksi omia autonomiaan liittyviä toiveitaan omaishoitajana toimivan puolison loukkaamisen, ärsyyntymisen tai kuormittamisen välttämiseksi. Omaishoidettavien oli vaikeaa puhua omista tarpeista, vaikeista tunteista ja ongelmista omaishoitajana toimivalle puolisolle. Toiselle omaishoidettavalle oli vaikea puhua niistä myös vertaisryhmässä muiden kuullen. Myös omaishoitajat välttivät tuomasta esiin omia tarpeitaan omaishoidettaville. Omaishoitajapuolisot eivät hyödyntäneet heille kuuluvia lakisääteisiä vapaapäiviä, eivätkä olleet kokeilleet kunnan tarjoamaa sijaishoitomahdollisuutta. Omaishoidettavien sopeutuminen omaan tilanteeseen vaihteli hyvästä välttävään. Omaishoidettavat kokivat asemansa yhteiskunnassa ja kotona marginaaliseksi. Kanssakäyminen sosiaalisen lähipiirin kanssa tukee omaishoidettavien osallisuutta, vastavuoroisuutta, yhteisöllisyyttä, sekä mahdollisuutta liikkua kodin ulkopuolella ja saada virikkeitä ja virkistystä. Tutkimus tuotti kokemuksellista tietoa omaishoidettavien tilanteesta ja puolisohoivaan liittyvistä ilmiöistä. Tutkimus auttaa ymmärtämään ikääntyneiden omaishoidettavien kokemusmaailmaa ja antaa välineitä omaishoitoperheiden kohtaamisessa ja auttamisessa. Tutkimusta voidaan hyödyntää ikääntyneiden kanssa työskentelevän henkilöstön kouluttamisessa, omaishoitotilanteessa elävien asiakkaiden omaishoitomallien ja sosiaali- ja terveyspalvelujen suun-nittelussa sekä vertaistukiryhmätoiminnan kehittämisessä. Tutkimustulosten pohjalta nousi esiin palvelun ja jatkokehittämisen tarpeita. Omaishoidettavat toivoivat kunnalta yksilöllisesti ja tarpeittensa mukaisesti suunnattuja palveluita. He raportoivat myös tiedon puutetta palveluista ja tukimuodoista. Tutkimustulosten pohjalta omaishoidettavilla on tarve myös kahdenkeskiseen asiointiin ja hoidon tarpeiden kartoittamiseen.
Hyvinvointipalvelut toimiviksi
"Mitä on palvelujen järjestämisvastuu? Kenen pitäisi tuottaa palvelut? Mitkä ovat merkittävimmät muutokset, jotka kouraisevat  kuntakenttää lähivuosina? Mitkä ovat parhaat reseptit pärjätä, vai onko niitä vielä kirjoitettukaan? Voidaanko samanaikaisesti turvata palvelut kotimaassa ja kilpailla kansainvälisillä kentillä? Entä voidaanko tuottavuutta parantaa palveluja vaarantamatta?  Johtaja Aatos Hallipelto läpivalaisee tässä Polemia-sarjan julkaisussa tapoja kehittää tulevaisuuden hyvinvointipalveluja." --
Ihminen kehittämisen keskiössä : näkökulmia kansalaislähtöisyyteen, monituottajuuteen ja hyvinvointialan rakenteiden kehittämiseen
Hyvinvointipalvelujen markkinointi matkailutoimialalla : case Naantalin kylpylä, Haikon kartano ja Kasnäsin kylpylä
Erinomaisuutta etsimässä - Kehonhoitohuoneen laatukäsikirja
Esipuhe : Kehittämistoimintaa suuressa murroksessa
Kuntosaliyrityksen hyvinvointipalvelujen kehittäminen
Terveysviestinnän rajoitteet ja mahdollisuudet tietoverkoissa : esimerkkitapauksena hyvinvointitelevisio
Joogamatkailun kehittäminen ja markkinointi : case Marjoga.com
Vapaaehtoistyö, kansalaisjärjestöt ja hyvinvointipalvelujen kehittäminen Etelä-Savossa -esiselvitys
Luontolähtöiset hyvinvointipalvelut : opas asiakastyöhön ja palveluiden kehittämiseen
Luonnosta kauneutta : luonnontuotteiden hyödyntämiseen liittyvät osaamistarpeet kauneudenhoitoalalla
Itä-Lapin seutukunnan hyvinvointibarometri 2013
Kuka on kiinnostunut hoiva-, terapia- ja kasvatuspalvelujen tuottamisesta
Yhteisellä työllä parempaa : opaskirja monialaisen yhteistyön kehittämiseksi nuorten hyvinvointipalveluissa
Asiakkaansuojan kehittäminen julkisissa hyvinvointipalveluissa : raportti
Virtuaalinen olohuone : nuorten ideoita, odotuksia ja tarpeita hyvinvointia edistävän yhteisöpalvelun kehittämistä varten
Pitsiä ja palveluja : Kanta-Hämeen Pitsi-hankkeen (2011-2013) loppuraportti : Hattula, Janakkala, Hämeenlinna (Hämeenlinnan seutu), Hausjärvi, Loppi, Riihimäki (Riihimäen seutu)
Vastahakoista verkostointia ja tiivistä yhteistyötä? : Länsi-Uudenmaan hyvinvointialan verkostoitumisen käytäntöjä, haasteita ja kehittämisideoita
Hyvinvointijärjestelmät muuttuvassa toimintaympäristössä : juhlakirja professori Pirkko Vartiaisen 60-vuotisjuhlan kunniaksi
Tornionlaakson seutukunnan hyvinvointiselonteko 2013
Mobiilit hyvinvointipalvelut ennaltaehkäisevässä terveydenhoidossa : käyttäjien vaatimukset ja käytön motivointi
Etelä-Pohjanmaan Green Care -strategia 2015-2020
Terveyskeskukset historiaan : Oulun hyvinvointipalveluihin haetaan perusteellista toimintatapojen muutosta
Opiskelijoiden kulutus on jäänyt jälkeen muiden kulutuksesta
Lehtitietojen varassa : tutkielma kunta-ja palvelurakenneuudistus kirjoittelusta Hämeenlinnan seudulla 2005 - 2006
Kemi-Tornion seutukunnan hyvinvointikertomusmalli : perusteet ja sisältö
Hyvinvointiyrittäjyyden näköaloja Etelä-Savossa
Laadunhallintajärjestelmän käynnistäminen Hyvinvointipalvelukeskus Elixiirissä
Maatilaympäristöstä vihreää voimaa ja virkistystä
"Hengähdystauko" : - työssäkäyvien omaishoitajien sosiaalisen tuen tarve Ylivieskassa
Hyvinvointitalous
Osteopaatin kotikäyntipalvelu ikääntyneille : palvelumallin kehittäminen
Tervettä bisnestä : digitaalisen työhyvinvointipalvelun pilotoinnin opit
Green Care -toiminnan huomioiminen pihasuunnittelussa : -Case Lamminniemen Hyvinvointikeskus
Sosiaalityön profession asema kunnallisten hyvinvointipalvelujen rakennemuutoksessa : toimintatutkimus Raahen kuntayhtymässä
VIRTUAALINEN HYVINVOINNIN PALVELUTARJOTIN : 4–6-luokkalaisten lasten ideat ja odotukset virtuaalisen hyvinvointia edistävän palvelun kehittämistä varten
Lähtökohta-analyysi Ruotsin markkinoista : Hyvinvointialan yritykselle
Mätäsmetäs : kulttuuri- ja metsäalan rajapinnoilta hyvinvointi- ja matkailupalvleuiden tuotteistamiseen
Strategiasta palveluksi : näkökulmia palvelustrategioihin
Iäkkäiden terveys, toimintakyky ja hyvinvointipalveluiden käyttö. : Terveyteen ja toimintakykyyn yhteydessä olevat tekijät sekä hyvinvointipalvelujen käyttö yli 65-vuotiaiden kuntalaisten näkökulmasta Vaasassa ja Mustasaari-Vöyri -alueella.
Osaamisen ennakointi kuntapalveluissa : Päijät-Hämeen sekä Kaarinan ja Paimion pilottiraportti -  Osaamisen ennakointi hyvinvointipalveluissa
Opinnäytetyömme aihe tuli Innovatiiviset kaupungit ohjelmalta ja Avaus-hankkeelta, joissa Oulun kaupunki on mukana. INKA-ohjelmalla ja Avaus-hankkeella pyritään edistämään ihmisten hyvinvointia virtuaalisen palvelutarjottimen avulla. Kehitystyötä varten hanke tarvitsee tietoa lasten hyvinvointiin liittyvistä tekijöistä ja siitä, mitä lapset odottavat palvelutarjottimelta sisällöllisesti. Virtuaalinen hyvinvoinnin palvelutarjotin tulee olemaan Internetiin rakennettu hyvinvointia edistävä yhteisöpalvelu, jossa kaikenikäiset voivat tavata toisiaan virtuaalisesti. Tietoperustamme käsittelee lasten kehitystä, hyvinvointia ja hyvinvointipalveluja sekä lasten Internetin käyttöä ja sosiaalisia innovaatioita. Opinnäytetyömme tavoitteena oli kartoittaa mistä asioista lasten hyvinvointi koostuu sekä lasten ideoita ja tarpeita kehitettävälle hyvinvoinnin palvelutarjottimelle. Tarkoituksenamme oli saada lasten ääni kuuluviin ja sitä kautta heidät osallisiksi hankkeeseen. Kehitystavoitteenamme oli lasten hyvinvoinnin edistäminen ja lisääminen. Keräsimme tietoa 10–13 -vuotiailta lapsilta innovatiivisten tiedonkeruumenetelmien avulla. Käytimme itse kehittämiämme toiminnallisia menetelmiä, kuvakollaasia ja kuvitettuja lomakkeita. Saamamme laadullisen aineiston analysoimme kvantifioinnin ja teemoittelun avulla. Tutkimuksemme mukaan lasten hyvinvointi koostuu materiaalisesta, fyysisestä ja sosiaalisesta hyvinvoinnista. Psyykkinen hyvinvointi ei suoraan näkynyt tutkimustuloksissamme, mutta se kuitenkin liittyy vahvasti muihin hyvinvoinnin osa-alueisiin. Aineistossamme korostui materiaalisen ja fyysisen hyvinvoinnin merkitys. Sosiaalisen hyvinvoinnin merkitys näkyi tutkimuksessamme pienemmässä roolissa. Tutkimuksemme mukaan lapset toivovat virtuaaliselta hyvinvoinnin palvelutarjottimelta erityisesti erilaisia harrastusmahdollisuuksia ja luovaa toimintaa. Pelaamiseen, ruuanlaittoon ja yhteydenpitoon liittyviä toimintoja toivottiin eniten. Lapset haluavat viihtyä ja viettää aikaa palvelua käyttämällä, sekä yksin että kavereiden kanssa. Opinnäytetyömme osoittaa, että lasten hyvinvointia voidaan edistää virtuaalisin keinoin jo hyvinkin yksinkertaisilla ratkaisuilla, esimerkiksi infosivujen, pelien tai chat-palvelun avulla, jossa voisi keskustella ammattilaisen kanssa. INKA-ohjelma ja Avaus-hanke voivat hyödyntää tutkimuksemme tuloksia myöhemmin virtuaalisen hyvinvoinnin palvelutarjottimen kehittämisessä. Myös jatkossa hyvinvoinnin palvelutarjottimen kehitystyössä olisi hyvä osallistaa lapset mukaan työskentelyyn esimerkiksi toiminnallisia menetelmiä käyttämällä.
Julkisten sosiaalipalveluiden johtaminen muuttuvassa toimintaympäristössä ja uudistuvissa organisaatioissa
Tutkimuksemme on laadullinen tutkimus. Aiheen saimme Oulun kaupungin INKA/AVAUS-hankkeelta. Tutkimustamme tarvitaan, koska INKA/AVAUS-hankkeen avulla halutaan vastata tulevaisuuden haasteisiin hyvinvoinnin edistämisen näkökulmasta. Hanke tarvitsee tietoa nuorten hyvinvointitekijöistä ja siitä, mitä nuoret odottavat Virtuaaliselta olohuoneelta sisällöllisesti. Virtuaalinen olohuone olisi Internetiin rakennettu hyvinvointia edistävä yhteisöpalvelu, jossa kaikenikäiset lapsista iäkkäisiin voivat tavata vertaisiaan virtuaalisesti. Tutkimuksen tarkoituksena oli kartoittaa nuorten hyvinvointitekijöitä sekä mielipiteitä, odotuksia ja tarpeita tulevasta Virtuaalisesta olohuoneesta. Tavoitteena oli kerätä ja tuottaa tarpeellista tietoa ja saada esiin myös hiljainen tieto. Välillinen tavoite oli nuorten hyvinvoinnin edistäminen ja lisääminen. Tietoperustassa on tietoa tutkimuksen taustalla vaikuttavista tahoista, yhteistyötahoista, nuoruudesta elämänvaiheena, hyvinvoinnista, Allardtin hyvinvointiteoriasta, virtuaalimaailmasta ja sen hyödyntämisestä nuorten hyvinvoinnin edistäjänä. Keräsimme tietoa 13–17-vuotiailta itse kehittämällämme toiminnallisella menetelmällä ja analysoimme tulokset teemoittelemalla teoriatietoa apuna käyttäen. Tutkimustulosten mukaan tarvetta tällaiselle yhteisöpalvelulle olisi. Teknologian merkitys ja vaikutus kasvaa jatkuvasti. Sosiaalialan ammattilaisten on löydettävä uusia keinoja auttaa ihmisiä. Nuoret viettävät paljon aikaa Internetissä, joten heidän hyvinvointiaan on järkevä edistää virtuaalisin keinoin. Tuloksissa painottuivat yhteisyyssuhteet eli nuoret haluaisivat viettää Virtuaalisessa olohuoneessa aikaa kavereiden kanssa. INKA/AVAUS-hanke voi hyödyntää tuloksiamme myöhempää Virtuaalisen olohuoneen kehittämistä varten. Avainkysymykseksi Virtuaalisen olohuoneen kehittämisessä nousee se, miten se saadaan pysymään suosittuna nuorten keskuudessa. Lisäksi tulee selvittää, kohtaavatko nuorten ja muiden ikäryhmien odotukset ja tarpeet. Sivusto voidaan siis rakentaa joko kaikille ikäryhmille yhteiseksi palveluksi tai pelkästään nuorten käyttöön.
Useat tahot keräävät tietoa kansalaisten hyvinvoinnista Suomessa. Hyvinvointitiedon avulla voidaan määrittää yhteiskunnan tilaa ja sen vaurautta sekä toisaalta myös arvioida hyvinvointipolitiikan onnistumisastetta. Perinteisesti hyvinvointia mitataan elämän ulkoisia puitteita arvioiden ja erityisesti hyvinvoinnin vajeiden näkökulmasta. Kansalaisten oma näkemys hyvinvoinnistaan on jäänyt vähemmälle huomiolle hyvinvointivaltiotutkimuksessa sekä palveluiden kehittämisessä. Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvata Pohjois-Pohjanmaan ja Lapin maakuntien organisaatioiden toimijoiden kokemuksia hyvinvointitiedon tuottamisesta. Lisäksi tarkoituksena oli kuvata toimijoiden käsityksiä roolistaan ja yhteistyötarpeistaan hyvinvointitiedon tuottajina. Tavoitteena oli kehittää Pohjois-Suomen hyvinvointitiedon tuottajien yhteistyöverkoston toimintaa tutkimuksessa tuotetun tiedon avulla. Tutkimuksessa vastattiin seuraaviin tutkimuskysymyksiin: 1.) Millaisia kokemuksia Pohjois-Pohjanmaan ja Lapin maakuntien organisaatioiden toimijoilla on hyvinvointitiedon tuottamisesta? 2.) Millaisia käsityksiä toimijoilla on roolistaan ja yhteistyötarpeistaan hyvinvointitiedon tuottajina? Tutkimuksen aineisto muodostui sekä valmiista aineistosta että tekemistäni haastatteluista. Valmis aineisto koostui Sosiaali- ja terveysalan kehittämisen ja johtamisen koulutusohjelman (SKJ1SY) -opiskelijaryhmän projektiopintojen yhteydessä syksyllä 2012 keräämistä haastatteluista Pohjois-Pohjanmaan alueelta. Keräsin samalla Q-metodi haastatteluilla vastaavaa aineistoa Lapin maakuntien organisaatioiden toimijoilta keväällä 2013. Analysoin aineistot sisällön analyysillä. Tutkimustulosten mukaan hyvinvointitiedon tuottamista pidetään tärkeänä asiana, johon halutaan panostaa myös tulevaisuudessa. Aineiston analyysi toi esille tutkimustiedon keräämiseen liittyviä haasteita. Tutkimukseen osallistujat arvostivat monipuolisilla menetelmillä kerättyä tietoa. Yhteistyön merkitys kehittämisessä nousi esille. Tutkimukseen osallistujat kuvasivat arvetta käsitteiden, toimijakentän sekä roolien ja työnjaon määrittelylle. Näiden määrittelyjen puuttuminen tällä hetkellä kuvautui hyvinvointitiedon tuottamisen haasteena. Johtopäätöksenä tutkimustuloksista voidaan todeta, että Pohjois-Suomen hyvinvointituottajien verkostossa on kehitettävää tiedontuottamisen menetelmäosaamisessa, tiedon vaikuttavuuden arvioinnissa sekä tuotetun tiedon hyödyntämisessä. Keskeistä on kehittää hyvinvointitiedon tuottajien yhteistyötä. Hyvän yhteistyön avulla myös muihin kansalaisten hyvinvointihaasteisiin voidaan silloin löytää toimivia ratkaisuja.
Tiivistelmä.  Oulun seudun ammattikorkeakoulun tekniikan yksikön Raahen tekniikan ja talouden kampuksen ubiHOME-laboratoriossa kehitellään pääsääntöisesti hyvinvointiin ja vanhusten kotona yksin asumiseen liittyviä apulaitteita. Yksi tämän hetken pääkohteista on niinsanottu ubiPILL-lääkeannostelija, joka koostuu kahdesta yksiköstä: tukiasemasta eli table unitista ja hälytinyksiköstä.    Työn tavoite oli tehdä table unitin ja serverin välille toimiva väliohjelma, joka vastaanottaa table unitilta tulevan datan ja tallettaa sen tietokantaan. Väliohjelma tehtiin toimivaksi kokonaisuudeksi ja testattiin sen toimivuus. Työn suorittamista varten jouduttiin myös rakentamaan kehitysympäristö. Kehitysympäristö sisälsi CC1110-kitin, SX1211 USB -donglen ja PC:n.    Työ aloitettiin ohjelmoimalla lähetyspuolen CC1110-kitti C-kieltä käyttäen. Vastaanottopuolella päädyttiin käyttämään C-sharp-kieltä. Työtä tehdessä ohjelmointikielien lisäksi syvennyttiin CC1110-kitin sekä SX1211 USB -donglen ominaisuuksiin.    Työn tuloksena onnistuttiin tekemään ratkaisu, joka lähettää dataa CC1110-kitiltä toiselle. Vastaanottokitiltä data lähetetään sarjaliikenteellä PC:lle, jossa se tallennetaan tietokantaan.
Etelä-Pohjanmaan hyvinvointibarometrit tarkastelussa : vertailuraportti vuosilta 2005, 2007 ja 2009
Etelä-Pohjanmaan hyvinvointikatsaus 2014.
Utajärven kylille hyvinvointikysely
”Apua saa kun sitä tarvitsee ja tohtii kysyä” : opiskelijahyvinvointipalvelujen kehittäminen Kainuun ammattiopistossa
Pohjois-Lapin seutukunnan hyvinvointibarometri 2013
Tuiran hyvinvointikeskus valmis syksyllä 2018 : hyvinvointikeskus korvaa Rajakylän, Kaijonharjun, Herukan ja Koskelan vastaanotot
Julkisten palvelujen rinnalle kumppaneiksi yrittäjiä
Hyvinvoinnin uusi järjestys
Teknologiavälitteisyys kyläläisten arjessa : tutkimus ikääntyvien sivukylien teknologiavälitteisyydestä ja sen rajapinnoista maaseutusosiaalityöhön
Huono-osaisten hyvinvointi Suomessa
Asiakasosallisuuden vahvistaminen ikäihmisten palvelujen kehittämisessä
Markkinointikanavat venäläisessä sosiaalisessa mediassa : case: Vierumäki Country Club Oy
Potilasjärjestöt hyvinvointipalveluiden tuottajina : Länsi-Uudenmaan sydän- ja diabetesjärjestöt
Etsivä nuorisotyö ja Nuorten työpajapalvelut monialaisessa palveluyhteistyössä
Tiivistelmä: Osteopaatin kotikäyntipalvelu ikääntyneille : palvelumallin kehittäminen. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli suunnitella osteopaattien käyttöön uusi asiakaslähtöinen palvelumalli, joka soveltuu ikääntyneille suunnattujen kotikäyntien järjestämiseen. Palvelumalli kehitettiin vastaamaan sekä osteopaatin liiketoiminnallisia tavoitteita että ikääntyneen asiakkaan tarpeita. Työ on suunnattu ensisijaisesti osteopaattien liiketoiminnan kehittämiseen, mutta uutta palvelumallia voidaan myös hyödyntää moniammatillisen yhteistyön suunnittelussa.Toteutimme opinnäytetyön yhteistyössä Hyvinvointia ja Energiatehokkuutta Asumiseen (HEA) -projektin kanssa kevään 2012 ja kevään 2013 välisenä aikana. Kehittämämme osteopaattinen kotikäyntipalvelumalli toimii yhtenä esimerkkinä siitä, miten palvelumuotoilua voidaan käyttää uusien innovatiivisten, ikääntyneille suunnattujen palvelukäytäntöjen kehittämisessä. Palvelumuotoilu on asiakaslähtöisten palveluiden kehittämismenetelmä, jonka avulla voidaan lisätä sekä palveluntarjoajan ymmärrystä asiakkaasta ja toimintaympäristöstä että asiakkaan ymmärrystä tarjottavasta palvelusta. Teoreettinen viitekehyksemme käsittelee ikääntyneiden hoidon laatua osteopatiassa, asiakaslähtöisten ja innovatiivisten palveluiden kehittämistä. Toteutimme työn tutkimuksellisena kehittämistyönä. Tutkimuksellisessa osuudessa käytimme menetelminä havainnointia ja teemahaastatteluja. Kehittämisvaiheessa hyödyntämämme palvelumuotoilun työkalut olivat benchmarking, asiakasprofiili, palvelupolku, brainstorming, Service Blueprint ja SWOT-analyysi. Osteopaattisen kotikäyntipalvelun avulla voidaan tarjota ikääntyneille osteopaattista hoitoa kotiympäristössä. Palvelun asiakaslähtöinen toteuttaminen vaatii ikääntyneen erityistarpeiden ja toiveiden huomioon ottamista sekä hyvän liiketoimintasuunnitelman, jotta osteopaatti voisi tavoittaa ikääntyneet asiakkaat ja saada toiminnan kustannustehokkaaksi. Ikääntyvien hoidossa korostuva moniammatillisuuden laajempi hyödyntäminen vaatii tulevaisuudessa jatkotutkimuksia
Elämyksiä yrityksille Orimattilan sydämessä : tuotepaketti Hotelli Teltalle
Palaudu metsässä : luontointerventio hyvinvointipalveluna
ONNI on lähipalvelua
Hyvinvointipalvelujen kehittäminen yrityspuistoympäristöihin
Mielenterveys- ja päihdepotilaiden palveluketjujen ongelmien havainnointi ja analysointi : case : Turun kaupungin hyvinvointitoimialan Palvelumuotoilulla Parempia Palveluita Riskiryhmille (PPPR) -projekti
Pohjois-Pohjanmaalle tarvitaan laajempia hyvinvointihankkeita
Oulunsuun vanha kansakoulu säilyy : Kastellin nykyisen koulukeskuksen paikalle ehkä uutta toimintaa hyvinvoinnista
Utajärvisiltä ja vaalalaisilta toivotaan palautetta hyvinvointisuunnitteluun
Hiiden Hoito ja Taito : hyvinvointialan asiantuntijayrityksen perustaminen
Kotiutumista edistävien palveluiden käytettävyys
Toimintolaskennan soveltuvuus palveluiden hinnoitteluun tuotteistamisprosessissa : Case: Sosiaali-ja terveysalan toimintayksikkö, palliatiivinen poliklinikkatoiminta
Johdon ohjaus hyvinvointialan säätiön hallituksessa
Ristiriitainen omaishoiva : Ikääntyneiden aivohalvauspotilaiden kokemuksia puolisohoivasta
Kemi-Tornion seutukunnan hyvinvointiselonteko 2013
Rovaniemen seutukunnan hyvinvointibarometri 2013
e-Kansalaisuus syrjäseudulla : Internetin käyttökokemuksia Lapista
Lähipalvelujen merkitys kasvaa väestön ikääntyessä
Imatran hyvinvointipalveluiden uudistus
Mitä ONNI on? : Terveys- ja hyvinvointiauto ONNI : uudenlainen oppimis- ja työympäristö
Green Care -menetelmien käytännön sovelluksia
Hyvä diili? : Turun alueen yritysten ja kuluttajien kokemuksia kauneus- ja hyvinvointipalveluiden diilipalveluista
"Tukka on huonosti ja klasitki pitääs pestä!" : Markkinatutkimus Palveluita kotiin -hankkeelle
Paras tuottakoon! : hyvinvointipalvelujen tulevat markkinat
Hyvinvointipalveluiden tuotekehitysprosessin kehittäminen : kehittämisprojekti Ruissalon Kylpylässä
Hyvinvointipysäkillä huomio hyvinvointiin
Elävän Kahvilan juurruttaminen Huhtasuolle : Hyvinvointia yhteisöllisestä kulttuuritoiminnasta
Kumppanuudesta lisäarvoa : case: Tampereen kaupunki - Koilliskeskus
ONNI on liikkuva oppimis- ja työympäristö
Tiivistelmä.
Työhyvinvointipalveluiden sähköinen myyntikampanja
Kuntayhtymä pelastaa?
Kallio tavoittelee laadukkaita hyvinvointipalveluja koko alueella : päivähoito ja kotihoito säilyvät lähellä
Tunturi-Lapin seutukunnan hyvinvointibarometri 2013
Aloituskampanja osana hyvinvointistudion markkinointisuunnitelmaa
”Apua saa kun sitä tarvitsee ja tohtii kysyä” : Opiskelijahyvinvointipalvelujen kehittäminen Kainuun ammattiopistossa
Turkulaiset urheiluseurat hyvinvointipalveluiden tuottajina : - kokemuksia ja haasteita
Perhetyöntekijä hyvinvointineuvolan moniammatillisessa tiimissä
Lähes sata kuulijaa Kiimingissä : ensimmäinen Oulun raati antoi palvelumalli 2020:lle kritiikkiä, mutta myös kiitosta
Ikääntyvien voimavarat ja niiden merkitys hyvinvointipalveluille
Kokemuksista hyvinvointia : Iin työikäisten kokemuksia hyvinvoinnistaan ja siihen liittyvistä palveluista
Asenteet sähköistä asiointia kohtaan ja sähköisten hyvinvointipalveluiden käyttö Länsi-Uudellamaalla
Onni-autolla terveyttä ja hyvinvointia
Turkulaiset urheiluseurat hyvinvointipalvelujen tuottajina : - kokemuksia ja haasteita
Palvelusetelin käyttöönoton reunaehdot Länsi-Uudellamaalla
Elämä on matka
Mätäsmetäs : kulttuuri- ja metsäalan rajapinnoilta hyvinvointi- ja matkailupalveluiden tuotteistamiseen
"Mulla itellä on hyvä olla" : Peruskoulun 9. luokkalaisten käsityksiä hyvinvoinnista Oulun Eteläisellä alueella
Ristiriitainen omaishoiva : ikääntyneiden aivohalvauspotilaiden kokemuksia puolisohoivasta
Hyvinvointipalvelujen suorituskyky ja sen johtaminen kokonaisvaltaisen mittariston avulla : case: Merikratos
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on laatia toimeksiantona markkinointikampanja hyvinvointistudion toiminnan käynnistämiseksi ja tutustuttaa uusi yrittäjä digitaalisen markkinoinnin eri osa-alueisiin. Käsiteltäviä osa-alueita ovat kotisivu, Facebook, Twitter ja blogi. Kyseessä on toiminnallinen opinnäytetyö. Markkinointikampanjan suunnittelun aluksi määritetään mitä on asiakaslähtöinen palvelu. Teoriaosa käsittelee segmentointia ja erityisesti segmentointikeinoja. Tässä aloittavan yrityksen markkinointisuunnitelmassa painotetaan hyötysegmentointia ja psykograafisia tekijöitä. Psykografisen segmentoinnin yksi vaikuttava tekijä on elämäntyylisegmentointi. Kampanjan tavoitteet on oltava mitattavassa muodossa. SWOT-analyysin avulla kartoitetaan yrityksen toimintaa neljän näkökulman kannalta. Markkinointikanavissa pääasiallinen fokusointi on digitaalisessa markkinoinnissa. Markkinointi tehdään integroidusti käyttämällä apuna mm. lehtimainontaa ja yrityksestä tehtävää esitettä. Lisäksi esitellään aikataulu, joka kokoaa yhteen kampanjan toteuttamisen keskeiset toimenpiteet. Suunniteltu kampanja toteutetaan huhtikuussa 2014 ja sen tulokset saadaan selville kampanjan toteuttamisen jälkeen. Työprosessi ja sen tulokset lisäävät yrittäjän tietotaitoa sosiaalisen median käytöstä markkinoinnissa ja kampanjan suunnittelun teoriasta.
Kulttuurinen huolenpito : näkökulmia kulttuuristen hyvinvointipalveluiden kehittämiseen Lapuan kaupungissa
Kokemuksista hyvinvointia : narratiivinen lähestymistapa koetun hyvinvoinnin tutkimisessa
Tilaa taiteilija taloosi! : taidepalveluita ikäihmisille Varsinais-Suomessa
Monialainen yhteistyö ja verkostomaiset työtavat lasten ja nuorten palveluissa
Kehon ikä-kartoituksen koetut vaikutukset elämänpolitiikkaan
Turvallisen lääkehoidon kehittäminen moniammatillisesti kuntoutusosastolla
Hyvinvointistrategiasta vastaus ikärakenteen vinoutuneisuuteen ja korkeisiin työttömyyslukuihin
Yhdessä enemmän hyvinvointia
Yhdistykset Meri-Lapin hyvinvointipalvelujen tuottajina
Askelia yrittäjyyden polulla
Ainutlaatuinen arktinen Lappi : Maaseutuseminaari 15.11.2016
Elämyksiä hyvinvointimatkailusta : TAMKin Hyvinvointimatkailun kehittämiskeskuksen toimintamalli toimijaverkoston yhteistyölle Pirkanmaalla
Suomalainen ikääntyvien hyvinvointikonsepti osana japanilaisen hoitoalan yrityksen toimintaa : case: Hokushinkai Group ja Finnish Care Concept
Alkuperäisroduilla moniarvoista Green Care -toimintaa
Kestävää hyvinvointia kehittämässä : painoalan vuosijulkaisu 2015
Tässä julkaisussa on kootusti eri tieteenalojen näkökulmia hyvinvointitalouteen. Esille nostetaan ihmisten hyvinvoinnin ja talouden keskinäinen riippuvuus sekä niiden välisiä jännitteitä. Miten näitä kahta aluetta voitaisiin rakentaa tasapainoisesti ja yhdessä? Kyse on pohjimmiltaan oikeudenmukaisuudesta ja sosiaalisesti, ekologisesti ja taloudellisesti kestävästä kehityksestä. Julkaisu sisältää erilaisia ajatuspolkuja hyvinvointitalouden jäsentämiseksi ja haastaa pohtimaan hyvinvointivaltion uudistamisen tarpeita.
Virtuaalinen hyvinvoinnin palvelutarjotin : 4–6-luokkalaisten lasten ideat ja odotukset virtuaalisen hyvinvointia edistävän palvelun kehittä-mistä varten
Hyvinvointikeskus Japaniin
Kuluttajansuojan ulottaminen julkisiin hyvinvointipalveluihin
Kolmas sektori sosiaali- ja terveyspalvelujen tuottajana
