http://www.yso.fi/onto/yso/p26145 immunokemia
immunokemia immunokemia
Ikääntyvä väestö, muuttoliike asutuskeskuksiin, vähäiset resurssit ja muutokset lain-säädännössä aiheuttavat suuria haasteita samanlaisen ja tehokkaan hoidon turvaamiseksi. Laboratorioanalytiikkaa on keskitetty ja automatisoitu kustannusten pienentämiseksi ja tulosten analysoinnin tehostamiseksi. Näiden muutosten myötä on syntynyt tarve potilaan vieressä tapahtuvalle analytiikalle, vieritestaukselle. Parhaimmillaan ja oikein käytettynä vieritestaus säästää aikaa ja nopeuttaa tulosten saamista, mikä tarkoittaa pienempää resurssien tarvetta, lyhyempiä odotus- ja hoitoaikoja sekä parempia hoitoennusteita kuin aikaisemmin. AQT90 FLEX -immunoanalysaattori on Radiometer Medicalsin valmistama laite, jolla voidaan määrittää merkkiaineiden pitoisuuksia kokoverestä ja plasmasta. AQT90 FLEX -akuuttiparametrien valikoima käsittää sydänsairauksien, veren hyytymisreaktioiden, tulehdusten ja raskauden sekä sen komplikaatioiden tutkimiseen tarkoitettuja testejä. Tämän työn tarkoituksena oli kartoittaa vieritestauslaitteiden erityisesti AQT90 FLEX immunoanalysaattorin markkinatilanne Suomessa. Lisäksi tärkeänä osatavoitteena oli lisätä AQT90 FLEX -laitteen tunnettavuutta ja kertoa asiantuntijoille sen ominaisuuksista. Tutkimus aloitettiin kirjoituspöytätutkimuksella, jonka tuloksia käytettiin pohjana empiirisen tutkimuksen suunnittelussa. Empiirinen tutkimus toteutettiin asiantuntijahaastatteluina. Tutkimuksessa havaittiin, että tärkeimpinä asioina vieritestauksen tulevaisuudessa nähtiin vieritestauksen helppous, nopeus ja tiedonsiirtojärjestelmien kehittyminen. Kaikki asiantuntijat olivat yhtä mieltä siitä, että laboratorion osuus vieritestauksen laadunvarmistuksessa on tärkeä. Tulevaisuudessa uskotaan laboratorion koordinoivan, ohjaavan ja valvovan niin sairaaloissa kuin alueella tapahtuvaa vieritestausta. Kalliimpi hinta verrattuna perinteisiinanalyysimenetelmiin, tiedonsiirto- ja laatuongelmat ovat suurimmat haasteet vierianalytiikan leviämiselle. Empiirisen tutkimuksen tulokset vastasivat pääosin kirjallisuuskatsauksen tulosta. AQT90 FLEX -laitteen tulevaisuudesta Suomessa oli monenlaisia näkemyksiä. Toiset ajattelivat laskimoverinäytteenoton haasteellisuuden ja korkean hinnan nousevan ylitsepääsemättömiksi ongelmiksi. Toiset asiantuntijat pitivät laitetta ja sen ominaisuuksia erinomaisina ja aiemmin mainittuja heikkouksia haasteena. Tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että laajemmin vieritestauksen ja etenkin AQT90 -laitteen käyttöönotto, vaatii ajatus- ja toimintamallien muutoksia.
Vieritestauslaitteen toimintaympäristö : mahdollisuudet ja haasteet
Immunokromatografisen pikatestin kehittäminen Aspergillus fumigatus -homeen havaitsemiseksi sisäilmasta
Immunokemialliset menetelmät kliinisen kemian analytiikassa : oppimateriaali bioanalyytikko-opiskelijoille
