http://www.yso.fi/onto/yso/p26178 asukaspuistot
asukaspuistot asukaspuistot
Suomun suurilta saloilta
Vantaan viheralueohjelma 2001-2010
Puistoalueen suunnittelu Kontiolahden Lehmoon
Vantaalle valmistuu uusi viheralueohjelma 2011-2020
Kaupunki omaksi - facebookista puistokummiksi
Repoveden kansallispuiston merkitys paikallisväestölle ja vertailu Linnansaaren ja Seitsemisen kansallispuistojen lähialueiden asukastutkimuksiin
Yhdyskuntatekniset palvelut 2008 : kyselytutkimuksen tulokset 40 kunnassa
Yhteenveto Länsimäen viihtyisyyskyselystä 2003.
Kemin jahti- ja kalamiehet ry: Perämeren kansallispuisto ei saa rajoittaa perinteisiä oikeuksia
Tampereen kaupungin rakennusyhtiö III (Nykyinen As. Oy Lähteenpuisto) : Kertomus rakentamispäätöksistä, rakentamisesta, ensimmäisistä asukkaista ja lapsista, talon asukkaiden ja lasten elämästä 1940-luvun aikana
Kilpisjärven poliittinen luonto : matkoja Käsivarren kulttuurimaisemassa
Kallion asukkaat valtasivat puiston takaisin
Korteniemen metsänvartijatila
Eläimet valloittivat Kauniaisten kirjaston tontin
Tiivistelmä
Suurella sydämellä rakennettu pieni puisto
Linnansaaren kansallispuiston merkitys lähialueen maaseudun asukkaille
Hämeenpuiston klassikko : Asunto-osakeyhtiö Länsipuisto
Olari : ympäristön perusparantaminen asukaslähtöisenä suunnitteluna
Lyhennelmä.
Raivaajapuiston yleissuunnitelma
Näkökulma asukaslähtöiseen suunnitteluun : suunnittelukohteena Riihimäen Rautatienpuisto
Seitsemisen kansallispuisto asukkaiden näkökulmasta : haitta vai hyöty?
Tiivistelmä: Puistoalueen suunnittelu Kontiolahden Lehmoon.
Turun Työväen Rakennus- ja Asunto-Osakeyhtiö Puistorinne 1907-2007
Vantaan viheralueiden viihtyisyys
”Budjetoi puisto” -peli - osallistuvan budjetoinnin kokeilu Suvelan asukaspuiston suunnittelussa
Saaristossa pieni on kaunista : Saaristomeri sai arvoisensa teoksen
Koilliskairatoimikunnan mietintö: Koilliskairan suojelualueen perustaminen mahdollista vain luomalla uusia työpaikkoja menetettävien tilalle
Turun viheralueiden sosiaalisten arvojen kartoitus : Turun yleiskaava 2025. Viheralueiden osaselvitys
Vantaan kaupunki tekee kahden vuoden välein asukaskyselyn, jolla se kartoittaa asukkaidensa tyytyväisyyttä asuinympäristönsä viheralueisiin. Kyselyjen tuloksia käytetään Vantaan viherpalvelujen kehittämisessä. Opinnäytetyöni aihevalintaan on vaikuttanut se, että tein vuoden 2007 Vantaan viheralueiden viihtyisyystutkimuksen. Vertailen työssäni vuosien 2003, 2005 ja 2007 viihtyisyystutkimuksia. Työni tavoitteena on selvittää, kuinka Vantaan asukkaiden tyytyväisyys viheralueisiin on muuttunut kyseisten tutkimusten aikana. Tarkoitukseni on myös kartoittaa asukaskyselyissä saadun palautteen pohjalta, mitä asukkaat pitävät tärkeänä viheralueilla.    Tutkimuksen taustaksi tutkin kirjallisuuden pohjalta ihmisen ja ympäristön vuorovaikutusta ja luonnon ja viheralueiden merkitystä ihmiselle. Olen käsitellyt viihtyisyystutkimusten tuloksia kokoamalla ne aihealueittain havainnollistaviin kuviin ja analysoinut kuvien pohjalta asukkaiden tyytyväisyyden muutoksia. Asukkaiden antamaa palautetta käsittelin ottamalla niistä esille asiat, jotka esiintyivät palautteessa yleisimmin.  Vantaan puistojen hoitotaso on vertailun kohteena olevien tutkimusten aikana noussut. Se on ollut asukkaiden mielestä joko hyvä tai kohtalainen. Puistojen varustetaso on kahden viimeisimmän tutkimuksen aikana laskenut. Myös leikkialueiden hoito- ja varustetasossa on tapahtunut hieman laskua.    Kyselytutkimusten mukaan Vantaan asukkaat pitivät puistoissa tärkeimpinä penkkejä, roskiksia ja siisteyttä. Puistoihin haluttiin paljon erilaista kasvillisuutta ja vettä. Osa asukkaista haluaisi puistojen olevan luonnonmukaisia ja osa taas halusi niiden olevan hyvin hoidettuja. Puistot tarjoavat asukkaille mahdollisuuden harrastaa monenlaista toimintaa. Kiireisen arjen vastapainoksi puistot tarjoavat myös rauhallisen ympäristön, jossa voi rentoutua.
Viaporista Suomenlinnaksi
Ruolan alueen kehittämissuunnitelma : 1960-luvun metsälähiöstä 3000-luvulle
Tuiranpuistosta tukkipuita?
Puistokummitoiminta innostaa helsinkiläisiä
Niittyaron puistoalue ehostuu : asukkaiden aktiivisuus kannatti
Kylmäojan ulkoilupuisto : toiminnallinen yleissuunnitelma : RakA 154 pykälän mukaiset mielipiteet ja lausunnot
Kaupunkiviheralueiden koetut arvot ja merkitys asukkaille Länsi-Vantaalla
