http://www.yso.fi/onto/yso/p26196 liikearvo
liikearvo liikearvo
Corporate governance - Osuustoiminnallinen näkökulma
Liikearvon arvonalentumistestaus - voiko lukuihin luottaa?
Naisurheilujohtajuuden edistäminen olympialiikkeessä vuosina 2000-2010 : sitoutuminen Brightonin tasa-arvojulistukseen
Toimivia malleja liiketoimintasuunnitelman rakentamiseen
Ice Cream Invasion- Liiketoimintasuunnitelma
Aineettomien hyödykkeiden arvostaminen liiketoimintojen yhdistämisissä on hankalaa. Tämän osoittavat monien pörssiyhtiöiden tekemät liikearvon arvonalennukset. Tutkimuksen tarkoituksena oli vertailla kohdeyhteisön tekemän liiketoimintojen yhdistämisen kautta aktivoituja ja aktivoimattomia aineettomia hyödykkeitä sekä niiden arvostamista. Tutkimuksen toimeksiantaja on Intersport Finland Oy. Tutkimuksessa tarkasteltiin liiketoimintojen yhdistämisen aineettomia hyödykkeitä IFRS-standardien näkökulmasta. Tutkimuksen tavoitteena oli arvioida yhdistämisessä aineettomien hyödykkeiden aktivoimismahdollisuuksia sekä löytää mahdollisesti muitakin aineettomia aktivoimiskriteerit täyttäviä omaisuuseriä. Tutkimus on kvalitatiivinen tutkimus. Tutkimuksen teoriaosuudessa tarkasteltiin aineettomia hyödykkeitä yleensä sekä niiden aktivointikriteereitä ja arvostamismenetelmiä. Teoriaosuuden keskeisinä lähteinä käytettiin IFRS 3 ja IAS 38 -standardia sekä KHT-yhdistyksen opasta yrityskauppojen arvostuslaskelmista. Teoriaosuudessa tarkasteltiin myös due diligence -prosessin vaikutusta omaisuuserien arvostamiseen. Tutkimuksen empiirisessä osiossa tietoja kerättiin yhteisöjen tilinpäätöksistä, liiketoimintakaupan yh-teydessä tehdystä hankintamenolaskelmasta sekä haastateltiin toimeksiantajayrityksen projektipäällikköä ja sekä corporate financial controlleria. Tutkimuksessa kerrottiin oleelliset tiedot tehdystä liiketoimintakaupasta, arvioitiin hankinnan yhteydessä aktivoituja aineettomia hyödykkeitä sekä niiden arvostamismenetelmiä. Tarkasteltavina olivat lisenssit ja franchisingsopimukset. Tutkimuksen tuloksena huomattiin, että johdon tekemät arviot saattavat vaikuttaa huomattavasti aktivoitavan omaisuuserän taloudelliseen vaikutusaikaan sekä tasearvoon.
Liikearvon arvonalentumistestaus suomalaisissa pörssiyrityksissä
Elin Kallion voimistelujärjestelmä : suomalaisen naisvoimistelun perusta
Rakennusliikkeen erityispiirteet kirjanpidossa ja verotuksessa
Maaseudun vetovoimaisuus ja kuluttajien yksilölliset elämäntavat : tutkimuskokonaisuuden loppuraportti
Tilintarkastajien näkemyksiä IAS 36-standardin mukaisesta liikearvon arvonalentumistestauksesta
Arvonlisäverotus ja muu kulutusverotus
Liikearvon alaskirjausten yhteys osakkeen hinnan määräytymiseen
Informaatio- ja viestintäteknologian tuottama liiketoiminta-arvo pilvipalvelu-ympäristössä
Fundamentalistiperheen lapsi ja neljännen käskyn kirous
Hilma Jalkanen's gymnastic system: a style analysis
[Kirja-arvostelu]
Liikearvo ja muut laskenta-arvot osana yrityksen markkina-arvoa : tarkastelussa suomalaiset pörssiyritykset vuosina 2005-2007
Liikearvon arvonalentumistestauksen raportoinnin laatu suomalaisissa pörssiyhtiöissä taantuman aikana
Julkisjohtamisen arvot liikelaitosorganisaatiossa
IAS 36 -standardin mukaisesti arvostettavan liikearvon tilintarkastus ja sen haasteet tilintarkastajan näkökulmasta
Johdatus vero-oikeuteen
Suomalaisen arvonlisäverojärjestelmän ja yhdysvaltalaisen myyntiverojärjestelmän vertailu
Opinnäytetyön tarkoituksena on uudistaa käytössä olevia tehtävämateriaaleja kirjanpidon jatkokurssille rakentamispalveluiden ja kiinteistöhallinnan arvonlisäverotuksen osalta. Toimeksiantajana on Oulun ammattikorkeakoulun liiketalouden osasto. Kyseessä on toiminnallinen kehittämistehtävä, joka on toteutettu kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Opinnäytetyö koostuu teoriaosuudesta ja tehtävämateriaaleista. Tavoitteena on tehdä selkeät ja mielenkiintoteiset tehtävät, joissa pyritään selkeyttämään arvonlisäverotuksen käytänteitä kirjanpidon suorittamista varten. Teoriaosuuteen on koottu tärkeimmät rakentamispalveluiden ja kiinteistöhallinnan arvonlisäverotusta koskevat lait ja säädökset. Arvonlisäverolakia selkeytetään kuvioilla ja esimerkeillä, joita voi käyttää tehtäviä ratkaistessa. Tehtäväpaketin avulla opiskelijoiden on helppo perehtyä kiinteistöhallinnan ja rakentamispalveluiden kirjanpitoon, koska lopputuotoksen tehtävät ovat käytännönläheisiä ja mielenkiintoisia. Kiinteistöinvestoinnin tarkistuksen laskemisessa on käytetty uudenlaista paremmin toimivaa pohjaa, jonka avulla on helpompi ymmärtää mistä tarkistuksessa on kyse ja miten se toteutetaan. Tehtävien ulkoasua on uudistettu selkeämmiksi tuottamalla ne Excel-ohjelmalla ruudukoiksi perinteisten tiliristikoitten sijaan. Lähteenä on käytetty arvonlisäverolakia, kirjallisuutta ja erilaisia verkkojulkaisuja. Arvonlisäverotuksessa on tärkeä seurata lainsäädäntöön ja ohjeistuksiin tulevia muutoksia. Verotuksen oikeellisuuden ja oikea-aikaisuuden toteuttamiseen tarvitaan tietoa siitä, millaisia säännöksiin ja käytänteisiin liiketapahtuma perustuu. Rakentamispalveluiden ja kiinteistöhallinnan arvonlisäverotuksen toteuttamisessa oikein on tärkeä tuntea kiinteistön ja kiinteistöinvestoinnin määritelmät. Rakentamispalveluissa on huomioitava millaisesta rakentamispalvelusta
Käypään arvoon arvostamisvaatimukset yhteen IFRS-standardiin
Sukupolvenvaihdoksen verosuunnittelu Autoväri Keijo Hirvonen Oy:ssä
Liikearvon arvonalentumiskirjausten ja tasearvon merkitys yrityksen arvon
Tuloskortin hyödynnettävyys julkisella sektorilla
Kultahippuja laskentatoimen takamailta : professori Aila Virtanen 60 vuotta
Liikelahjakin viestii : Brändin vaikutus liikelahjan valintaan
Agenttisopimukset
Liikearvon yhteys tilintarkastajalle maksettuihin palkkioihin suomalaisissa pörssiyhtiöissä
Lupa toimia eri tavalla
Henkilöstövuokrausyrityksen toiminta ja sen kehittäminen arvojen pohjalta. : Case: Opteam Kuopio
Asiakaskeskeisyys teknologiateollisuuden palveluliiketoiminnan kehittämisessä
Liikearvon IFRS:n mukaiset arvonalentumiskirjaukset laskusuhdanteessa : tutkimus suomalaista pörssiyrityksistä vuosilta 2005–2011
Muutosjohtaminen - haaste ja mahdollisuus
Tämä opinnäytetyö tehtiin osana Teknologian kehittämiskeskuksen rahoittamaa ja Turun ammattikorkeakoulun koordinoimaa Better products in time –projektia. Opinnäytetyön tarkoituksena on tarkastella venealan nykyisiä ja tulevia liiketoimintamalleja ja niihin liittyviä arvoketjuja. Tavoitteena oli selvittää mitä liiketoimintamalleilla ja arvoketjuajattelulla venealalla tarkoitetaan, miten keskeiset venealan toimijat näkevät valittujen liiketoimintamallien tilanteen ja kehitysmahdollisuudet, sekä näiden pohjalta tehdä johtopäätöksiä liiketoimintamallien arvoketjujen kehittymisestä. Lähestymistavaksi valittiin kvalitatiivinen tutkimusmenetelmä ja ensimmäiseksi selvitettiin Suomen venealan kehitystä, asiakkaiden tottumuksia sekä kulutustrendejä. Tämän jälkeen kirjallisuutta avuksi käyttäen selvitettiin käsitteet liiketoimintamalli ja arvoketju, joita sovellettiin Suomen venealaan. Lähteinä käytettiin monipuolisesti suomalaisia ja ulkomaisia alan julkaisuja. Työn empiirinen osa perustuu teemahaastatteluin kerättyihin alan yrittäjien mielipiteisiin ja näkemyksiin. Haastatteluilla oli määrä kattaa arvoketjuperiaatteen mukainen lähestyminen aina valmistajalta lopulliselle asiakkaalle. Valmistajan näkökulmaa työssä edustaa Port Arthur Oy, matkanjärjestäjää Saaritours Oy sekä matkailukeskittymää Kultaranta Resort Oy. Työssä vahvasti esiin nousseelle veneen vuokraukselle haluttiin myös saada yritysmaailman näkökulma, joten haastateltavana oli myös Midnigth Sun Sailing Oy. Tutkittaessa havaittiin Suomen venealan olevan kovan muutoksen edessä tulevina vuosina. Vaikka taloudellisesti vaikeimmat hetket olivat vuonna 2009, ei veneiden myynti ole parantunut. Päinvastoin vuodesta 2010 odotetaan tulevan myyntilukujen perusteella jopa huonompi kuin edellisestä vuodesta. Tämä, uusien kulutustottumusten ja trendien ohella, pakottaa myös venealan muutokseen. Omistukselle ei ole ollut tarjolla vaihtoehtoja, mutta alan ollessa laskusuhdanteessa muutokset ovat välttämättömiä. Tutkimuksen perusteella voidaankin todeta palvelukokonaisuuksien kehittämisen ja arvoketjuajattelun hyväksikäytön olevan uusien liiketoimintamallien luomisessa alalle tärkeää. Tulevaisuudessa asiakkaille tulisi tarjota enemmissä määrin kokonaisvaltaisia palveluita, joissa yhdistyy helppous, hyvä saatavuus ja kattavuus. Esimerkkinä telakointi- ja huoltopalveluiden niputtaminen yhdeksi palvelukokonaisuudeksi helpottaisi veneen ylläpitoa sekä matkailukeskittymissä vuokravenepalvelun kehittäminen mahdollistaisi uusien harrastajien saamista veneilyn pariin.
Käytännön arvonlisäverotus
Erehtymättömät : tarina suuresta pankkisodasta ja liikepankeista Suomen kohtaloissa 1862-2012
Kansainvälisen kaupan arvonlisäverokysymykset : Case Yritys X
Vihreä politiikka
Rajankäyntiä tasa-arvosta : miesliikkeet tasa-arvoa rakentamassa.
Metsähakkeen toimitus energiantuotantolaitokselle : toimintatavat ja arvon syntyminen
Liikearvon arvonalentumistestauksen tilinpäätösraportointi pohjoismaisissa pörssiyhtiöissä
Tämän produktityyppisen opinnäytetyön tarkoituksena on kehittää parturi-kampaamo Royal Dynastia Oy:n liiketoimintaa. Liiketoiminnan kehittämisen lähtökohtana on yrityksen arvonmääritys, joka on yksi monimutkaisimmista liiketalouden osa-alueista. Opinnäytetyössä on kaksi osaa. Varsinainen opinnäytetyöosa, jossa aiheen laajuuden vuoksi tietoperusta ja empiria etenevät rinnakkain siten, että käsitelty asiakokonaisuus rajataan samalla kohdeyritykseen. Toinen on liiketoiminnan kehittämissuunnitelma, jossa tehdyn tutkimuksen perusteella saadut tulokset esitetään. Suunnitelmassa myös suositellaan myyntitapaa mahdollisen yrityskaupan toteuttamiseksi. Tietoperustan rajaus on asettanut omat haasteensa, sillä yrityksen arvonmäärityksessä käytetyt laskentamallit perustuvat yleisesti rahoituslaskennassa käytettyihin malleihin, mutta opinnäytetyössä esitetyin perustein voidaan valittuja laskentatapoja pitää luotettavina. Opinnäytetyössä laskettiin Royal Dynastia Oy:lle tuottoarvo ja substanssiarvo sekä niiden pohjalta liikearvo tutkimalla kvalitatiivisia ja kvantitatiivisia menetelmiä käyttäen neljän edellisen tilikauden tilinpäätöstietoja. Tuottoennusteissa laskettiin nykyarvomenetelmällä tulevien viiden vuoden odotetut liikevoitot. Royal Dynastia Oy:n liiketoiminnan hinnaksi saatiin arvo, joka sijoittuu välille 28 200–31 500 euroa. Tämän opinnäytetyön tuloksia on mahdollista hyödyntää yrityskauppatilanteessa.
Lupa toimia eri tavalla [ Talentum- verkkokirjahylly]
Assistentti
Yhteistoiminnalla arvoa palveluprosesseihin
Perustajaurakoitsijan taloushallinto : Case: Hyvinkään rakennustekniikka
Aineettomat hyödykkeet kirjanpidossa ja verotuksessa
IFRS:n mukainen liikearvon käsittely tuloksen hallinnoinnin keinona
Delivering happines : tuotto, tunne ja tarkoitus
Yrityksen eettisestä vastuusta
Arvon yhteisluonti Saas-ohjelmistojen kehityksessä
Liikesuhteen ulottuvuuksien väliset vaikutussuhteet maataloustarvikekaupassa
Vapaus, tasa-arvo, toverillinen rakkaus : perheen, kotitalouden ja avioliiton politisointi suomalaisessa kommunistisessa liikkeessä ennen vuotta 1930
Oikeudenmukaisuus ja ympäristö
Laskentatoimi ja etiikka : vertailua rahastonhoitajien ja tilintarkastajien eettisten arvojen välillä
Graafisen alan pienyrityksen ostaminen : Yrityksen arvon määritys ja liiketoiminnan arviointi
Miesten ja feminismin ongelmallinen suhde : ideologisia dilemmoja Man-sähköpostilistalla
Nuoret naiset kaikkoavat Pohjois-Pohjanmaalta
IFRS-standardien noudattaminen liikearvon raportoinnissa suomalaisissa listayhtiöissä
Look-alike -tuotteet ja brändin goodwill-arvon suoja
Liiketoimintamallit arvonluojina : ketjut, pajat ja verkot
Venealan liiketoimintamallit ja arvoketjut : toimialan nykyhetki ja tulevaisuus
Johtamisen haasteet työelämän muutoksessa
Arvo Turtiaisen kirjoituskone kirjastolle
IAS 36-standardin mukainen liikearvon arvonalentumistestaus case-yrityksissä
Yhteiskunnallinen yritys tekee hyvää : Arvot toiminnan kivijalkana
Paasivuorten perhearkisto tutkimuksen käyttöön Työväen Arkistossa
Liikearvon määrän ja arvonalentumisen yhteys tilintarkastajille maksettuihin palkkioihin Suomessa
Palvelukulttuurin nykytila alue- ja kiinteistökehityskonsultoinnin yrityksessä
Arvon mekin ansaitsemme : teoreettinen analyysi asiakkaan kokemasta arvosta organisaatioiden välisissä operaatioissa
Suomalaisyritykset maailmalla - tuottiko pääoma? : suomalaisyritysten ulkomaanyksiköiden kannattavuus vuosina 1994-2004
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli graafisen alan yrityksen arvon määrittäminen ja toiminnan arviointi. Työssä käytettiin nimetöntä esimerkkiyritystä, jonka tilinpäätöstietoihin ja toimintaan arviointi perustuu. Esimerkkiyritys on pieni digipaino, joka toimii myös omatarvepainona isolle yhtymälle. Arvonmääritys tuli yritykselle ajankohtaiseksi omistajien eläkeiän  lähestyessä. Työn tavoitteena oli selvittää esimerkkiyrityksen arvoa ja arvioida toiminnan  kannattavuutta. Työssä selvitettiin yrityksen tilaa toiminnallisesta ja taloudellisesta näkökulmasta. Selvityksen työkaluina toimivat yrityksen toiminnan arviointi tekijän omiin havaintoihin perustuen sekä tunnusluvut kannattavuuden, maksuvalmiuden ja vakavaraisuuden suhteen. Yrityksen tunnuslukuja verrattiin yleisiin ohjearvoihin, ja niiden mukaan arvioituna yrityksen taloudellinen tila oli vakaalla pohjalla. Havaintoihin perustuvan yrityksen toiminnan arvioinnin tuloksena tehtiin lyhyen ja pitkän aikavälin kehityssuunnitelma, jossa tärkeimmiksi kehityskohteiksi nousivat toimintojen vakiointi ja yksityisasiakkaiden palvelua varten luotava tilausketju,  joka tekisi asiakkaiden palvelusta kannattavamman.  Toiminnan arvioinnin lisäksi työssä selvitettiin esimerkkiyrityksen arvoa yrityksen lukuihin perustuvilla suhdeluvuilla. Hintaa määritettiin kolmella eri arvonmääritystavalla ja asetettiin yrityksen hinnaksi näistä saatu keskiarvo. Arvoa määriteltiin substanssiarvon, tuottoarvon ja keskimääräisen tuloksen laskentamenetelmillä, jotka asettivat yritykselle minimihinnan ja korkeimman järkevän hinnan. Työn tuloksena saatu yrityksen arvo poikkeaa reilusti yrittäjien omasta arviosta. Voitaisiinkin ajatella, että tämän työn lopputulos on vain yksi mielipide yrityksen hinnasta, koska  täsmällistä hintaa ei voida koskaan määrittää. Yrityksen täsmällisen arvon asettaminen todettiin hankalaksi, koska yrityksessä olevia aineettomia ominaisuuksia, kuten asiakaskantaa, on vaikea hinnoitella.
Astetta parempi verkkokauppa
Organisaatioturvallisuuden arvo tietointensiivisessä palveluliiketoiminnassa asiakasnäkökulmasta
Arvonalentumistestauksen raportointi parantunut
Onko liikearvon arvonalentumisen testauksella merkitystä?
Arvonmuodostus innovaatiotoiminnassa : arvottaminen ja optioajattelu
Työ ja sukupuoli -kesäseminaari
NASDAQ OMX Helsingissä listautuneiden yhtiöiden liikearvot tilikausilla 2008-2010 : tarkastelussa suhteellisesti suurimpien liikearvojen yhtiöt
Palveluliiketoiminnan kehittäminen: Arvoa tuottavan palveluketjun kehittäminen julkisomisteisessa ateriapalveluja tuottavassa osakeyhtiössä.
Arvon kokeminen vaatealan verkkokaupassa
Yritysjärjestelyn toteutuneeseen kauppahintaan vaikuttavat tekijät : empiirinen tutkimus ulkoisen neuvonantajan suoriutumisesta yritysjärjestelyissä
Vihreä lanka
Arvot osana Palmian arkea esimiesten kokemana
Esine viestii : Humanistisen ammattikorkeakoulun esineviestinnän tarvekartoitus ja toimenpide-ehdotus
Minkä ikäinen olettekaan, rouva?
Suunta aina eteenpäin : Olavi Kova on joutunut toimimaan koko elämänsä ajan suurten menetysten lähellä
Yhteiskuntavastuun sosiaalinen ulottuvuus : hyvät käytännöt yrityksen arjessa
Pukeutumispalvelujen kehitystarpeet Jyväskylässä : näkökulmana arvontuotanto asiakkaille
Aineettoman omaisuuden vaikutus yrityksen markkina-arvoon ennen ja jälkeen IFRS-standardien käyttöönoton : tarkastelu suomalaisista pörssiyrityksistä vuosina 2000-2010
Goodwill- ja muu vahhinko tavaramerkkiloukkauksen johdosta
Hilma Jalkasen voimistelujärjestelmän tyylianalyysiä
Palveluliiketoiminnan kehittäminen: EkoKonseptin kehittäminen ja kuvaaminen NCC Rakennus Oy:ssä
Taloudellisen taantuman vaikutus liikearvon alaskirjausriskiin suomalaisilla pörssiyrityksillä
Yrityksen liikearvo ja IFRS-tilinpäätösstandardit : IFRS 3 -standardin vaikutus liikearvosta tehtyihin poistoihin
Eläinsuojelu elämänpolitiikkana : tutkimus eläinasialiikkeestä ja Eläinsuojeluliitto Animalian jäsenistä
Vuotos- ja Ounasjoki-kamppailujen kentät ja merkitykset Lapissa
IAS 36 -standardin raportointivaatimusten noudattaminen taloudellisen kriisin aikana
Case Aalto Oy : melomalla ohjelmapalveluita
Tuotannon arvoketjut globalisoituvat
IAS 36 -standardin mukaisen liikearvon arvonalentumistestauksen raportoinnin laatu ja siihen vaikuttavat tekijät suomalaisissa pörssiyhtiöissä tilikaudella 2012
Lisäarvoa ammattikeittiöiden toimitusprojekteihin yhdessä yrityskumppanin kanssa
Aineettomien hyödykkeiden arvostaminen yritysten yhteenliittymissä : case: Yritys X
Sukupuolta politisoimassa
Liikearvon IFRS-raportointi suomalaisissa informaatioteknologiayhtiöissä
Asiakastyytyväisyystutkimus : Case: Vaasan keskustan H&M
Yhteinen arvonluonti yrityssuhteissa : tarkastelussa ohjelmistoyritysten ja konepajayritysten väliset suhteet
Arvot esimiestyössä
Kohti yhteisen arvon tuottamista? : K-kauppiaiden ja S-ryhmän marketpäälliköiden näkemyksiä vastuullisuudesta
Arvonluontimalli mikroyrityksen liiketoimintamallin kehittämisen välineenä
Kansankotia kaikille
Uusasiakashankinnan tehostaminen b-to-b-yrityksessä : case: Mainos Visitor
Liikearvon arvonalentumiskirjausten ja tasearvon merkitys yrityksen arvon määräytymisessä
Kunnan arvonlisäverotus käytännössä,  Case: laskennallinen 5 %:n arvonlisäveron palautus sosiaali- ja terveystoimessa
Liiketoiminnan kehittämissuunnitelma : case Royal Dynastia Oy
Rakentamispalveluiden ja kiinteistöhallinnan arvonlisäverotus : tehtävämateriaalin päivitys
Tiivistelmä.
Muuttoliike sekä muuttajan tarpeet ja arvot
"Täällä maalla on hyvä asua" : kokemukset maaseudusta uutena asuinympäristönä
Ympäristö ja liiketoiminta : arkiset käytännöt ja kriittiset kysymykset
Käyttäytymismalli onnistuneen bisnessuhteen luomiseen yritystapaamisessa, fokus: Suomi & Yhdistyneet Arabiemiraatit
Liikelahjakin viestii : brändin vaikutus liikelahjan valintaan
Yritys X:n arvonmääritys
Historiallinen verokirja
Graafisen alan pienyrityksen ostaminen : yrityksen arvon määritys ja liiketoiminnan arviointi
Luksus : suomalainen osaaminen kilpailuetuna
Lean in : naiset ja menestymisen tahto
Vihreiden arvojen merkitys automarkkinoinnissa showroom-ympäristössä
Kassavirtamallin ja lisäarvomallin toimivuus Mandatum osaketutkimuksen vuoden 2000 analyyseissä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää rakennusliikkeiden erityispiirteitä kirjanpidossa ja verotuksessa käsittelevä opas valtakunnallisesti toimivan tilitoimiston käyttöön. Tilitoimistossa on huomattu, että rakennusliikkeiden toimintaan liittyy useita erityishuomioitavia asioita, joita muilta toiminnanaloilta ei löydy. Yrityksessä haluttiin käyttöön opas johon on tiivistetysti koottu olennaisimpia huomioitavia asioita. Rakennusliikkeiden kirjanpitoa tekevien henkilöiden tule omata kattavat tiedot kirjanpidosta, arvonlisäverotuksesta ja tuloverotuksesta. Kyseessä on toiminnallinen kehittämistyö, jonka liitteenä on varsinainen tuotos eli opas rakennusliikkeiden erityispiirteistä kirjanpidossa. Opas on pyritty tekemään niin, että se palvelee nimenomaan kirjanpitäjien tarpeita ja tuo asiat esiin käytännön tekemisen näkökulmasta vaikka opas sisältää myös teoriatietoa. Asioita on pyritty havainnollistamaan käytännön esimerkein ja lisätty tiliöintiohjeita. Työn tietoperusta pohjautuu pitkälti kirjanpito-, arvonlisävero-, ja tuloverolainsäädäntöön sekä näistä johdettuun kirjallisuuteen. Myös Verohallinnon ja Rakennusteollisuuden internetsivut ja niiltä löytyneet ohjeistukset ja materiaalit muodostivat merkittävän osan lähdeaineistosta. Opinnäytetyön johtopäätöksenä huomattiin, että rakennusliikkeiden kirjanpidon laatiminen oikein vaatii kirjanpitäjältä hyvin monialaista osaamista. Työ vaatii myös sitä, että osaa soveltaa lakitekstiä käytännön työssä. Myös asiakkaiden ohjeistaminen ja neuvonta näyttelevät merkittävää osaa, koska aina yrityksessäkään ei osata huomioida kaikkia arvonlisäverotukseen ja tuloverotukseen vaikuttavia asioita. Pieneltä tuntuvalla asialla saattaa olla euromääräisesti suuri vaikutus.
