http://www.yso.fi/onto/yso/p26235 4G-tekniikka
4G-tekniikka 4G-tekniikka
Opinnäytetyön tavoitteena on perehtyä 4G-mobiiliverkkojen tarjontaan ja käyttömahdollisuuksiin keväällä 2014. Työssä käydään läpi 4G-verkkoihin liittyviä tekniikoita, sekä näitä edeltäneitä tekniikoita. Työssä tutkitaan myös, miten 4G-verkkoja on otettu käyttöön. Lisäksi tehdään lyhyt katsaus viidennen sukupolven mobiiliverkkoihin. Tutkimus tehdään perehtymällä aihetta käsittelevään kirjallisuuteen ja verkkolähteisiin. Tutkinnan kohteena ovat erityisesti 4G-verkkojen saatavuus ja niiden tarjoamat mahdollisuudet kuluttajalle. 4G-palveluiden hinnoittelua, nopeuksia ja kattavuutta vertaillaan eri operaattoreilta Suomessa ja ulkomailla. 4G-mobiiliverkkojen käytettävyys on vielä rajallista, mutta verkkojen peitto kattaa suurimman osan suurista kaupungeista. Käytännössä saavutettavat nopeudet eivät usein vastaa odotuksia ottaen huomioon korkeamman hinnan. Matkapuhelinverkkojen kautta siirrettävän datan määrä on jatkuvasti kasvamassa. Kehitykselle on tarvetta ja tätä on myös tapahtunut.
LTE (Long Term Evolution) on 3GPP:n kehittämä 4G-matkapuhelinteknologia. Tässä työssä tutkittiin LTE-mobiiliverkkojen tiedonsiirtoa sekä siihen liittyviä keskeisimpiä teknologioita ja prosesseja. Keskeisimpiä tutkittavia teknologioita olivat modulaatiotekniikat OFDMA (Orthogonal Frequency-Division Multiple Access) ja SC-FDMA (Single-Carrier Frequency Division Multiple Access) erilaiset moniantennitekniikat ja itsekorjautuvat verkot. Myös LTE:n fyysisen kerroksen kanavien merkitystä tiedonsiirrossa tutkittiin. Lisäksi tutustuttiin LTE Advanced ?tekniikkaan, sen eroihin tavalliseen LTE:hen sekä tulevaisuuden näkymiin. Lähdemateriaalina käytettiin koulun kirjastosta löytyvää kirjallista materiaalia ja elektronista materiaalia Internetistä. Työn tuloksena syntyi kompakti tietopaketti LTE-tiedonsiirrosta.
LTE-verkon VoIP-testauksen emulointiympäristö
4G-verkkojen tilannekatsaus keväällä 2014
3G, 4G ja 5G : Sukupolvesta seuraavaan
Matkapuhelinverkkojen hallintaohjelmiston kuvaus
Tiivistelmä: Insinöörityössä tutkittiin ja vertailtiin kahta neljännen sukupolven (4G) langatonta laajakaista- ja matkapuhelinteknologiaa WiMAX:ia ja LTE:tä tavoitteena selvittää niiden tulevaisuuden näkymiä 4G-mobiililaajakaistamarkkinoilla. Työn alkuvaiheessa selvitettiin kummankin teknologian ominaisuudet ja standardien kehityshistoria tähän päivään asti. Työn loppuvaiheessa tutkittiin WiMAX:in ja LTE:n välistä kilpailuasetelmaa teknisten ominaisuuksien, markkina- ja kilpailutilanteen kannalta. WiMAX perustuu IEEE 802.16-standardiin. Vuonna 2004 julkaistu Fixed WiMAX kehitettiin kiinteitä laajakaista-, backhaul- ja hotspot-yhteyksiä varten ja vuonna 2005 julkaistu Mobile WiMAX Release 1.0 mobiililaajakaistayhteyksiä varten. LTE on vuonna 2009 julkaistu 3GPP-yhteistyöorganisaation standardi, joka kehitettiin parantamaan 3G-verkkojen tukiasemajärjestelmää ja optimoimaan 3G-verkkojen radioverkkoarkkitehtuuria. Teknisiltä ominaisuuksiltaan WiMAX ja LTE ovat hyvin lähellä toisiaan. Molemmat käyttävät OFDMA-siirtotekniikkaa tulosuunnassa, tukevat FDD- ja TDD-menetelmiä, moniantennitekniikkaa ja samoja modulaatiomenetelmiä. Suorituskykyjä verrattaessa LTE on edellä. LTE:n tiedonsiirtonopeudet ovat suuremmat ja viive pienempi. Kilpailuasetelmaa teknisten ominaisuuksien tai suorituskyvyn paremmuudesta ei kuitenkaan ole. Kummankin standardin kehitys tähtää täyttämään IMT-Advanced 4G-vaatimukset, WiMAX Forum Mobile WiMAX Release 2.0:lla ja 3GPP LTE-Advancedilla. WiMAX:in muutaman vuoden etumatka 4G-mobiililaajakaista- ja matkapuhelinmarkkinoilla on kääntymässä LTE:n eduksi. On ennustettu, että LTE-liittymien määrä ohittaa WiMAX-liittymien määrän vuoden 2012 aikana. LTE:n tulevaisuus 4G-markkinoilla näyttää vahvalta mutta WiMAX näyttää menettäneen operaattoreiden tuen. WiMAX pysyy markkinoilla kiinteillä laajakaistayhteyksillä, backhaul- ja hotspot-yhteyksillä, mutta tulevaisuus mobiililaajakaistamarkkinoilla riippuu Mobile WiMAX Release 2.0:n tulevaisuudesta.
LTE-tiedonsiirto
WiMAX ja LTE neljännen sukupolven mobiililaajakaistateknologioina
Safe : G4S:n sidosryhmälehti
QualiPoc Android älypuhelin-pohjainen mittalaite mobiiliverkon analysointiin
Tiivistelmä.
Pakettianalyysikirjaston testausympäristö
Matkapuhelinoperaattoreiden VoLTE-asetusten hallintaprosessi Microsoft Lumia Windows 10 puhelimiin
LTE tukiaseman käyttö tietoliikennelaboratoriossa
Swissqual Qualipoc Android : Älypuhelin-pohjainen 4G-verkon mittaus
Sydämen autonominen säätely kylmässä
Salaus ja autentikointi langattomissa järjestelmissä
LTE-verkon S1-rajapinnan monitorointi
G4S.fi : G4S Security Services -konsernin asiakas- ja henkilöstölehti
