http://www.yso.fi/onto/yso/p2624 kokeellinen teatteri
kokeellinen teatteri kokeellinen teatteri
Kokeellisuus : tekstuaalista häirintää
Mistä kuvat tulevat ? : kuvan syntyprosessi Hypnos-projektissa 1993-1995
Rituaali teatterissa ja retriittiesitys Luopuminen
Kirjallisuuden avantgarde ja kokeellisuus
Kokeiluilla entistä vähemmmän rahaa
"Olen miettinyt paljon heikkoutta" : ohjaaja Tuija Kokkosen Valuma-alue huipentuu keväällä Kiasma-teatterissa. / Kaija Kaitavuori
Kuolema, Saksa ja Afrikka : Christoph Schlingensiefin laaja elämäntyö nousi Venetsian biennaalin keskiöön
Nukketeatteri juhlii
Teatterin rajoilla / Virve Sutinen
7 päivää kaaosta ja järjestystä : pohjoismaiselle kokeelliselle teatterille ei mikään ole pyhää
Tiivistelmä.
R.U.R : Rossum's Universal Robots : kollektiivinen draama, jossa on alkukomedia ja kolme näytöstä
Nykyteatterikirja : 2000-luvun alun uusi skene
Mikä helvetin vaihtoehto?
Ensimmäinen luku pohtii ankaruuden ja mukavuudenhalun ristiriitaa teatterin harjoitusympäristössä. Millä  ehdoilla olisimme valmiit antamaan kaikkemme harjoituksesta ja esityksestä toiseen? Tarvitaanko siihen Toisen  haastavaa ja vaativaa katsetta? Olennaista on saada aikaan vakavuuden ilmapiiri, jossa täydellinen keskinäinen  luottamus on mahdollinen.  Toinen luku etsii taiteen ja viihteen välistä rajapintaa. Onko se kaivettavissa näkyviin? Ovatko kentät erillisiä?  Pitäisikö niiden olla? Mitkä lainalaisuudet määrittävät näyttelijän toimintamahdollisuuksia näillä kentillä?  Näyttämöä, sen ominaislaatua pitäisi kysyä rohkeammin. Nuoruus ja uudenkaipuu käyvät käsi kädessä.  Riippumattoman, kokeilevan (esitys)taiteen pariin astuminen edellyttää tietoista hyppyä tyhjän päälle.  Elintasosta on tingittävä. Lopulta kaikki – myös ylevimmät sielut – on kaupan. Kysymys on vain hinnasta.  Kolmas luku esittää kysymyksen loputtomien toistojen – teatterin perusolosuhteen – mielekkyydestä. Teatteri on  toiston taidetta, mutta missä menee raja? Mikä on sopiva määrä esityksiä viikossa tai vuodessa? Tekeekö  rakenteisiin ohjelmoitu rutinoitumisen vaade näyttelijöistä ajan oloon robotteja? Olemme tuomitut toistoon,  mutta näemmekö sen luonteeltaan lineaarisena vai syklisenä toimintana? Olkapäällä kuiskuttelevat  ainutkertaisuuden ja elämyksellisyyden toiveet. Pyydämmekö liikoja?  Neljännessä luvussa reflektoin kokemuksiani taiteellisen opinnäytteeni Kuusisormisten (2010) harjoitusprosessin  parissa. Esitys oli kokeellinen, rakenteeltaan fragmentaarinen, tanssillinen, poeettinen, kuunnelmallinen, omaa  olemisen tapaansa ja näyttämöä aktiivisesti kysyvä. Pääasiallisina lähtökohtina olivat ruumiillinen teatteri ja  ajatus toisin tekemisestä. Esitys tapahtui simultaanisesti kahdessa eri studiotilassa, joista toinen oli varsinainen  näyttämö ja toinen eräänlainen takahuonetila. Esityksen alussa yleisö jaettiin tasan näihin kahteen tilaan, ja  puoliajalla he vaihtoivat tiloja päikseen. Teoksen temaattinen ydin oli toisen, vieraan, tuntemattoman,  hämillisyyden, ymmärtämättömyyden kohtaaminen.  Viidennessä luvussa pohdin vapaasti assosioiden teatterin mahdollisuuksia ja mahdottomuuksia, potenssia ja  impotenssia. Käyn myös läpi joitakin viime aikaisia erityisen pysäyttäviksi kokemiani hetkiä esitystaiteen saralla,  teoksia jotka ovat jättäneet lähtemättömän jäljen, kohtaamisia jotka ovat onnistuneet häiritsemään ja  säväyttämään. Ihmettelen elokuvantekijöiden pohjatonta halua tehdä realistista draamaa ja totean teatterin  vahvuuden olevan sen kyky halutessaan olla keskisuomalainen kivikirkko.  Kuudennessa luvussa esitän näyttelijä Petri Manniselle viisi kysymystä.
Nimeni on rakkaus : rakkausnäytelmä
"Kokeiluista kokonaisuudeksi" : ohjaajan koepaloja taiteellisessa tutkimuksessa
Esitystapahtuma syntyy palamisesta
Piiriteatteri : katsomo tekee lajityypin
Pakollisia kannanottoja
Lastenteatteri on uusi kansanteatteri
Minä, oikeus ja teatteri
Kokeilun "salaisuus"
Teknologia on jo osa teatterin todellisuutta
Elämysteatterin aallonharjalla
Ruumiillista musiikkia : Und er libet- ryhmälle ääni on elimellinen osa esitystä
Nykyteatterin esitysteksti dokumentaarisen ja fiktiivisen rajamaastossa : Tim Etchellsin ja Forced Entertainmentin Nights in this city ja The travels
Ei-ymmärtämisen eteisessä
Kitty tapaa Siegfriedin : Wagner ja Virginia Woolfin kokeileva romaanitaide
Esitys tutkimuksena : näkökulmia poliittiseen, dokumentaariseen ja henkilökohtaiseen esitystaiteessa
Macbeth on kuollut : jännitysromaani
Näkymätön lavastus
Kohtaamisesta : erään matkan alku
Uusia alkuja Puolassa
Kokeellisen teatterin näyttämö / Marja Silde
Tasaveroisuus pyrkimyksenä : teksti perii voiton musiikista vaikkei kilpailekaan
Riisuttu estetiikka ja työskentelytapa vapauttavat keskittymään olennaiseen / Riitta Aarniokoski
Kolme kerettiläistä : liettualaista nykydraamaa
Lentoharjoituksia : Mr Vertigon matka näyttämölle
Pelko ja katsoja : pelon tietoinen herättäminen teatterissa
Tilanteita ja suhteita : huomioita prosessiluontoisen esityksen tekemisestä
Sydänaseet : puvustus UV-valossa
Villejä kohtaamisia Kairossa
Kirjallisessa opinnäytetyössäni esittelen Pietarilaisen teatteriryhmä Akhen jäsenten taustaa sekä ryhmän yhteistä historiaa. Lisäksi pohdin Akhen tyyliä: mitä Akhe oikeastaan on? Opinnäytetyöni yhtenä osana kerron näkemästäni Akhen esityksestä Plug-n-Play; sen kulusta sekä kokemuksesta katsojana. Kappaleen lopuksi pohdin Akhen esitysten, erityisesti Plug-n-Playn, yhtäläisyyksiä performanssitaiteeseen. Kerron myös omakohtaisesta osallistumisestani Akhe- työpajaan vuonna 2006. Paneudun kolmeen harjoitukseen, jotka teimme työpajassa, ja kerron siellä oppimani pääasiat Akhen tyylistä. Akhen innoittamana tein syksyllä 2008 esityksen TarinaTaikina. Opinnäytetyössäni kerron esityksen valmistumisprosessista sekä muun muassa siitä, mitä yhteistä     Loppupohdinnassani käyn läpi päätelmiäni siitä mitä Akhe tyylillisesti on. Mietin myös Akhen vaikutusta nukketeatteriopintoihini: miten hyödyntää Akhen tyyliä ja nukketeatteria keskenään?
Minä sen sytytin : lopunnäyte
Teatterin ääni
Matkalla tuntemattomaan : Hypnos 1993-1997
Draamallisen teatterin jälkinäytös? / Timo Heinonen
Reuna-alueita ja näyttämöllisiä näkyjä : oman teatterinäkemyksen muotoilua
Puku tekee miehen : Lavastuksen ja tarpeiston vaikutus näyttelijäntyöhön ja roolin rakentumiseen
Espanjalaisen La Fura Dels Bausin teatteri on kuolleita tapahtumia
Baltic Circle asetti katsojan päärooliin
Inho teatteria kohtaan : Yövieraat-teatterin historia 1988-2001 (ja vähän päälle)
Yösade: sankarin matka
Draaman jälkeinen teatteri
Ihmiskokeita ja katsojan koettelua : Teatteri.nyt
Tiivistelmä suomeksi ja englanniksi.
Tekstuaalista häirintää : kirjoituksia teatterista, esitystaiteesta
Macbeth on kuollut
Chiliä vai perunaa : kun kokeillaan, niin mitä kokeillaan
Esitys ja performanssi : kriittinen johdatus
Kokemus : huomioita Eero-Tapio Vuoren kokeellisesta teatterista
Haluan kuvitella tämän todeksi
