http://www.yso.fi/onto/yso/p26277 toipilaat
toipilaat toipilaat
Ateneumin taidemuseo 1981 : museojulkaisu : 23. vsk
Hämähäkin kärsivällisyys : MP3
Margrit ja Andreas tapaavat täysihoitolassa, jonne tyttö saapuu toipumaan sairaudesta. Andreas auttaa enoaan täysihoitolan pitämisessä. Nuoret keskustelevat ja retkeilevät yhdessä vuoristossa, ja Margritin oikuttelu muuttuu herkäksi ystävyydeksi.
Saarikosken toipilaan päiväkirjat on yritys kohti uutta
Brotheruksen ja Haaslahden teos ottaa kantaa
Avainteokset esillepanojen, tekstien ja kokemusten kentällä / Susanna Pettersson
Toipilasaihe ja vapaat toisinnot : Helene Schjerfbeckin maalaus nuoresta tytöstä
Ponityttö ja kommellusten kurssi
Ei tikkua ristiin
Takaikkuna
Sinun kosketuksesi
Kantakuvat : yhteinen muistimme
Ateneumin taidemuseon museojulkaisu 23 : 1980.
Pystytkö sanomaan perkele? : 15 tarinaa aivohalvauksesta
Ernst Billgren : paremmaksi pantua suomalaista taidehistoriaa : [Galerie Anhava, Helsinki 6.5.-30.7.2010 : fokusnäyttely : Ateneumin taidemuseo, Helsinki] = förbättrad finsk konsthistoria : [Galerie Anhava, Helsingfors 6.5.-30.7.2010 : Konstmuseet, Ateneu / Ernst Billgren ; suomennos Martti Anhava
Sydämen asialla : Helsingin Sydäntoipilaat ry. 1972-2012
Ernst Billgren : paremmaksi pantua suomalaista taidehistoriaa = förbättrad finsk konsthistoria
Mansikka-Marja 4. Levy 4
Missä kuolleet lepäävät
Suukko Tuulalle : Pentti Saarikosken 1960-luvun lopun omaelämäkerrallinen tuotanto ja julkisuuskuva performatiivisuuden valossa
Niiki ja Alvari : lennokas keikahdus
Puh pah pelistä pois
Toipilasaihe ja sen vapaat toisinnot : Helene Schjerfbeckin maalaus nuoresta tytöstä = Konvalescentmotivet och de fria replikerna : Helene Schjerfbecks målning av en ung flicka = The Convalescent motif and the free replicas : Helene Schjerfbeck's painting / Lena Holger
Perintö
Turvattoman lapsen tyynyaika : maalaustaiteen lapsivuodepotilaana -teokset yhteiskunnan kuvana
Rakkaus vainoaikaan : romaani
Hämähäkin kärsivällisyys
Oraakkeliyö
Maan laulu
Lohtu-tuote
Kananmunalla voidaan parantaa merkittävästi ikäihmisten ravitsemustilaa
Pari keväistä päivää
Kuntoutujan äänellä on väliä
Toinen avain
