http://www.yso.fi/onto/yso/p26244 kosteikkokasvit
kosteikkokasvit kosteikkokasvit hygrofyytit
Retkelle kosteikkoon
Kesärannan kasveja
Kosteikko tulee kaupunkiin
Puron varrella
Luonto kertoo : kuuntele, katsele, tutustu
Luonto ei tunne valtioiden rajoja : Washingtonin, Ramsarin, Bernin ja Bonnin sopimukset
Piirteitä Rovaniemen seudun joki- ja puronvarsikasvillisuudesta
Välkettä ja solinaa
Kasvien käyttö jäte- ja pintavesien puhdistuksessa
Metsäkukkia : luonnonkasvit puutarhassa
Elämää kuhisevat kosteikot
Kosteikon rehentelijät
Houkutteleva vesiallas piristää pihapiiriä
Löytöretki luontoon
Papyruskaislan, Cyperus papyrus, levinneisyydestä
Tuoreiden ja kosteiden maiden kasviryhmiä
Maankäytön kasvihuonevaikutukset Seinäjoella
Kasvit : luonnossa : 3. [3]
Kosteikot Lakeuden keskuspuhdistamolta ja Rukan puhdistamolta tulevien vesien jälkikäsittelyssä : PRIMROSE-projektin (2001-2003) tulokset
Perusta sadepuutarha
Kosteikkojen siemenpankit
Pohjois-Euroopan luonto : löytöretki monimuotoisuuteen
Rannat ja kosteikot kukkimaan ja vihertämään
Suihkulähteet ja vesirakenteet puutarhassa : helppoja ja käytännönläheisiä ohjeita
Neittävän kylän kosteikkokasveja nuuhkimassa
Vihertieto. Hyvä hyötytarha
Kosteikko -maata, vettä ja elämää
Vedenpinnan vaihtelun ja typpikuorman vaikutus järvenrantakosteikon metaanidynamiikkaan
Oikeat kasvit kosteikkoon
Tiivistelmä.
Viikinojan ruohovartiskasvillisuus
Viikin-Vanhankaupunginlahden Natura-alueen vesikasvillisuus
Villi puutarha
Hartolan arvokkaat luontokohteet ja perinnemaisemat
Vihreä Afrikka : kasveja ja kasvillisuutta
Lähteikköjen luonnontilan ja sammallajiston pitkäaikaismuutokset
Kaupunkiniityt : elinvoimaa elävästä perinnöstä
Tiivistelmä:.
Kasvit : luonnossa. [4]
Kokemäenjoen, Ahlaistenjoen sekä Merikarvianjoen suistoalueen kosteikkobiotooppien putkilokasvillisuus
Kevättulvan vaikutus vesikasvillisuuteen - kahden satakuntalaisen järven vertailu
Kasvien käyttö jäte- ja pintavesien puhdistuksessa = The use of plants in treating wastewater and polluted surface run-off
