http://www.yso.fi/onto/yso/p26281 koiranäyttelyt
koiranäyttelyt koiranäyttelyt
Luettelo : Suomen kennelklubin XX koiranäyttely Helsingissä, Kaartinmaneesissa toukok. 24-26 p:nä 1927.
1. koirien valionäyttely Loviisassa 19.5.1946 urheilukentällä kello 9-16 : luettelo
Agilityharrastajat kokoontuivat Limingassa : Koirat kisaavat mätsäreissä
Koiraihmisen käsikirja
Meidän koira : Vantaa
Suomen kennel-liiton 10-vuotisjuhlanäyttely : Messuhallissa 28 - 29 - 4 - 1945 : luettelo
Koiranäyttelyopas
Luettelo : Suomen kennelklubin ja Vasa kennelföreningin yhteinen championaatti-koiranäyttely (SKK:n 50-vuotismuistonäyttely) Vaasassa, toukokuun 24-25 p:nä 1941 = Katalog : Finska kennelklubbens och Vasa kennelförenings gemensamma championat-hundutställning (FKK:s 50-års minnesutställning) i Vasa den 24-25 maj 1941.
Suomen kennelklubin XXVI koiranäyttely Helsingissä, Kaartinmaneesissa toukok. 6 - 7 p:nä 1933 : luettelo
Suomen kennel-liiton kansainvälinen koiranäyttely 2-3.5.1953 : luettelo
Ada Gootti ja Humisevan karju
Koiran maailma. 6, Koira harrastaa I.
Suomen kennelklubin kansainvälinen 60-vuotisjuhlanäyttely Helsingissä Messuhallissa 23-24.4.1949 : luettelo = Finska kennelklubbens internationella 60-års jubileumsutställning i Helsingfors i Mässhallen den 23-24.4.1949 : katalog
Meidän koira on erinomainen asia- ja viihdelehti koko perheelle. Sisällön aiheryhmittely on monipuolinen. Ihmisen läheisimmästä ystävästä koirasta esittelemme jokaisessa numerossa rotuja, kasvatusta ja hoitoa. Lehden teemoja ovat: Koiran ja ihmisen kumppanuus - Hyvä pentu on iloinen pentu - Kotikoiran hoitaminen - Koiran sairauksia - Koiran vanheneminen - Koulutus arkitottelevaisuuteen - Koira ihmisen apuna - Harrastaminen koiran kanssa - Koiranäyttelyt.
Suomen kennel-liiton 15-vuotisjuhlanäyttely : Messuhallissa 22 - 23. 4. 1950 : luettelo
Turun koiranäyttely : luettelo : 9-10.5.1936 = Åbo hundutställning : katalog : 9-10.5.1936
Luettelo : Suomen kennelklubin XXIX koiranäyttely Helsingissä Hippodroomissa, toukok. 23-24 p:nä 1936 = Katalog : Finska kennelklubbens XXIX hundutställning å Hippodromen i Helsingfors den 23-24 maj 1936.
Koiranäyttely 1964
Koiran maailma. 6, Koira harrastaa : I.
Suomen kennelklubin, Porin metsästysseuran, Reposaaren metsästysseuran koiranäyttely Porissa 20-21.5.1945
Koiranäyttelyihin osallistujat matkailijoina
Näyttelykoiran esittäminen
60 vuodessa koiranäyttelyt ovat muuttuneet täysin
Suomen kennel-liiton ja Metsästysseura Kaiku r.y:n järjestämä pystykorva- ja ajokoirienvalionäyttely Lahdessa Pallokentällä 6.9.1942 alkaen klo 12 : luettelo
Luettelo : Suomen kennelklubin XXXIII koiranäyttely Helsingissä, Messuhallissa 2-3 p. kesäk. 1945 = Katalog : Finska kennelklubbens XXXIII hundutställning i Helsingfors, Mässhallen den 2-3 juni 1945.
Suomen kennel-liiton XXXV ja XIX kansainvälinen koiranäyttely, joka samalla on Helsingin palveluskoiraharrastajat r.y:n 15-vuotisjuhlanäyttely Messuhallissa 28-29.10.1950 : luettelo
Suomen kennelklubin liitto-osaston kansainvälinen koiranäyttely Helsingissä Messuhallissa 25-26.9.1954 : liitto-osaston XXII näyttely = Finska kennelklubbens unionsektions internationella hundutställing i Helsingfors i Mässahallen den 25-26.9.1954 : unionsektionens XXII utställning
Luettelo : Suomen kennelklubin XIX koiranäyttely Helsingissä toukok. 7-9 p:nä 1926 = Katalog : Finska kennelklubbens XIII hundställning i Helsingfors den 7-9 maj 1926.
Match show sunnuntaina Tyrnävällä, vappuna Limingassa : Koiran kanssa leikkimielellä
Luettelo : Suomen kennelklubin XXVI koiranäyttely Helsingissä, Kaartinmaneesissa toukok. 6-7 p:nä 1933 = Katalog : Finska kennelklubbens XXVI hundutställning i Helsingfors, Gardesmanegen den 6-7 maj 1933.
Pidetään koiranäyttely
Tuiskulan koiranäyttely oli menestys : Kaisu Sepän Murinamyllyn Raisu suomenajokoirien paras
Lappeenrannan palveluskoirayhdistyksen järjestämä kaikki koirarodut käsittävä valiokoiranäyttely Lappeenrannan ratsastusmaneesissa 15.9.1946 : luettelo
Koiralakikirja : koiranomistajan oikeudet ja velvollisuudet
Koiranäyttely
Finska kennelklubbens XIII hundställning i Helsingfors, d. 6-7 December 1919 = Suomen kennelklubin XIII koiranäyttely Helsingissä, jouluk. 6-7 p:nä 1919.
Meille tulee koira : koiranomistajan käsikirja
Suomen kennelliiton (SKL) ja Etelä-Hämeen ajokoirayhdistyksen yhteinen XIII koirien valionäyttely Hämeenlinnassa 14.5.1944 Kaurialan urheilukentällä : luettelo
Suomen kennel-liiton ja Jyväskylän metsästyksenhoitoyhdistyksen r.y. metsästyskoirarotujen valionäyttely Jyväskylän Hipposradalla helluntaina, kesäk. 1 p:nä 1941.
Suomen kennel-liiton (SKL) ja Porin kennel-kerhon yhteinen XII koirien valionäyttely järjestetään Porissa 23.5.1943 Kansalliskodin pihamaalla
Luettelo : Suomen kennelklubin XXVII koiranäyttely Helsingissä, Hippodromissa toukok. 26-27 p:nä 1934 = Katalog : Finska kennelklubbens XXIV hundutställning i Helsingfors, Hippodromen den 26-27 maj 1934.
Tapahtuman kehittäminen : Venäjänvinttikoirien erikoisnäyttely
Luettelo metsästysseura Tapion I:stä championaattikoiranäyttelystä Turun kasarmilla huhtikuun 28-29 p:n 1928 = Katalog över jaktföreningen Tapios I:sta championathundutställing å Åbo kasärn den 28-29 april 1928.
Kehätoimitsijan käsikirja & laaja koirasanasto
Luettelo Karjalan kennelklubin IV:stä yleisestä koiranäyttelystä Viipurissa toukokuun 6 ja 7 päivinä 1916.
Suomen kennel-liiton kansainvälinen koiranäyttely Messuhallissa 21-22.5.1949 : luettelo
Suomen kennel-liiton ja Metsästysseura Kaiku r.y:n järjestämä pystykorva- ja ajokoiravalionäyttely Lahdessa Pallokentällä 6.9.1942 alkaen klo 12 : luettelo
Elämyksellisyys epävirallisissa koiranäyttelyissä
Suomen kennelklubin (osastojen) koiranäyttely Helsingissä : luettelo = Finska kennelklubbens sektioners hundutställning i Helsingfors : katalog. [8], 20. 21. & 22.5.1911
Koiranäyttelyn järjestäjän käsikirja : onnistuneen näyttelyn ABC
Luettelo : S.K.K:n liitto-osaston VII championaatti koiranäyttely Hippodromissa 30 p:nä syyskuuta - 1 p:nä lokakuuta 1933 = Katalog : F.K.K:s unionsektions VII championat hundutställning i Hippodromen den 30 september - 1 oktober 1933.
Tyrvään metsästysyhdistys r.y:n 1. valiokoiranäyttely Vammalassa 26 päivänä maaliskuuta 1939.
Riitta ja Antti Peisterän koiraperheessä arkea ja juhlaa
Shetlanninlammaskoirat - Shetland Sheepdogs ry : käsikirja 2002-2012
SKK:n liitto-osaston kansainvälinen koiranäyttely Helsingissä Messuhallissa 20-21.9.1952 : liitto-osaston XX näyttely = Finska kennelklubbens unionsektions internationella hundutställing i Helsingfors i Mässhallen den 20-21.9.1952 : unionsektionens XX utställing
Luettelo : Suomen kennelklubin XXXI ja III kansainvälinen (Kansainvälisen koiranjalostusliiton (F.C.I:n) suojeluksen alainen) championaatti-koiranäyttely Helsingissä, Hippodroomissa toukokuun 14-15 p:nä 1938 = Katalog : Finska kennelklubbens XXXI & III internationella championat-hundutställning (under beskydd av Fédération Cynologique Internationale) i Helsingfors, Hippodromen den 14-15 maj 1938.
Esitä paremmin!
Suomen kennelklubin yleinen koiranäyttely Helsingissä : luettelo = Finska kennelklubbens allmänna hundutställning i Helsingfors : katalog. 2, 13. 14. ja 15.5.1892
Ajokoirien valionäyttely : Suomen kennel-liiton ja Metsästysseura Kaiku r.y:n järjestämä ajokoirien valionäyttely Lahdessa urheilukentällä 26.10.1940 alkaen klo 11.
Kempeleessä järjestettiin koiran päivän mätsäri
Suomen kennel-liiton kansainvälinen koiranäyttely Messuhallissa 15-16.3.1952 : luettelo
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä Koirakoulu Vietille kehittämissuunnitelma asiakaspalautekyselyn tulosten perusteella. Opinnäytetyön tilaajana oli Koirakoulu Vietti, joka on Oulun seudulla toimiva koira-alan yritys. Yrityksen tarjoamiin palveluihin kuuluvat koirien koulutuskurssit eri lajeissa, sekä koirien raakaruokamyymälä. Tulevaisuudessa yrityksen toimintaa voidaan kehittää ja laajentaa asiakaspalautekyselyn tulosten perusteella. Koira-ala on Suomessa voimakkaassa kasvussa ja yrityksen on erittäin tärkeää huomioda asiakkaiden toiveet laajentaessaan toimintaa. Asiakastyytyväisyys on menestyvän yrityksen perusta ja kestävät asiakassuhteet parantavat yrityksen taloudellista kestävyyttä. Paras mainos yritykselle on tyytyväinen asiakas. Asiakaspalautekysely toteutettiin kyselytutkimuksena ajalla 3.1. – 31.3.2014. Kyselyn tarkoituksena oli selvittää asiakastyytyväisyyden tasoa nykyisiin palveluihin sekä kartoittaa mistä muista koira-alan palveluista asiakkaat olivat kiinnostuneita. Vastauksia saatiin yhteensä 32 kappaletta. Kyselyn tulosten perusteella asiakastyytyväisyys Koirakoulu Vietin palveluihin oli hyvä. Erityisesti kouluttajien ammattitaitoon oltiin tyytyväisiä. Vastauksista saatiin erittäin hyviä kehittämisehdotuksia, jotka voidaan ottaa huomioon tulevaisuuden toiminnassa.
Uuden koiranomistajan käsikirja : koiranäyttelyt
Suomen kennelliiton kansainvälinen koiranäyttely Messuhallissa 25-26.10.1952 : luettelo
Koiranäyttelytoimintojen nykyaikaistaminen
Saksanseisoja-kerho r.y:n kaikki metsästyskoirarodut käsittävä valionäyttely Porissa Kansalliskodin pihamaalla toukokuun 18 p:nä 1944 : luettelo
XXIII kansainvälinen koiranäyttely Ruskeasuon ratsastushallissa 16-17.6.1951 = XXIII internationella hundutställningen i ridhallen, Brunakärr 16-17. 6.1951
Karjalan Kennelklubin yleinen koiranäytely = Karelska Kennelklubbens allmänna hundutställning. 4, Viipurissa toukok. 6 ja 7 p:nä 1916.
Luettelo : Suomen kennelklubin XXIV koiranäyttely Helsingissä, Hippodromissa toukok. 13-14 p:nä 1931 = Katalog : Finska kennelklubbens XXIV hundutställning i Helsingfors, Hippodromen den 13-14 maj 1931.
Sydämenvaltaajat. 6-10
Koko perheen koira : koiranomistajan opas
SKK liitto-osaston koiranäyttely : luettelo = FKK hundutställning : katalog. 3, 9-11.10.1925
Luettelo : Suomen kennelklubin XXVIII koiranäyttely Helsingissä, Hippodroomissa toukok. 25-26 p:nä 1935 = Katalog : Finska kennelklubbens XXVIII hundutställning i Helsingfors, Hippodromen den 25-26 maj 1935.
Suomen kennelklubin (osastojen) koiranäyttely Helsingissä : luettelo = Finska kennelklubbens sektioners hundutställning i Helsingfors : katalog. [9], 19. 20. & 21.5.1905
Tassutellen nykytaiteeseen
SKK liitto-osaston koiranäyttely : luettelo = FKK hundutställning : katalog. 2, 1-2.11.1924
Alku : tositarinoita nuoren koiraihmisen ja aloittelevan koirankasvattajan elämästä
Suomen kennelklubin kansainvälisen championaattinäyttelyn luettelo Helsingissä, Ratsastushallissa 4.6.1950
SKK:n liitto-osaston 30-vuotisjuhlakoiranäyttely : XXIV kansainvälinen näyttely Suomessa Ratsastushallissa Ruskeasuolla 29-30.9.1951 : luettelo = FKK:s 30-års jubileumshundutställning : XXIV internationella utställning i Finland i Ridhus i Brunakärr den 29-30.9.1951 : katalog
Suomen kennel-liiton XXXVI yleinen ja XX kansainvälinen sekä Kuljun metsästysseuran 40-vuotisjuhlakoiranäyttely Tampereella Nalkalan kentällä 6.5.-51
Porin metsästysseuran 1. championaatti-koiranäyttely Porissa 8-9.5.1937
Koirasi kaipaa tekemistä. Levy 6
Suomen seurakoira- ja terrierikerho ja Helsingin palveluskoiraharrastajat : koiranäyttely 21-22.4.44 Helsingissä Messuhallissa
Suomen kennel-liiton XXXII ja XVI kansainvälinen koiranäyttely Messuhallissa 8-9 p:nä 1949 : luettelo
Haaveena koirankasvattajan ammatti: simolaispoika ja hänen koiransa menestyvät kansainvälisissä kilpailuissa
Koirakoulu Vietin toiminnan kehittämissuunnitelma
Koiranäyttelyyn!
Luettelo : S.K.K:n liitto-osaston VIII championaatti-koiranäyttely Hippodromissa 12-13 p:nä lokakuuta 1935 = Katalog : F.K.K:s unionsektions VIII championat hundutställning i Hippodromen den 12-13 oktober 1935.
Suomen kennelklubin kansainvälinen koiranäyttely Helsingissä Messuhallissa 18-19.4.1954 = Finska kennelklubbens internationella hundutställing i Helsingfors i Mässhallen den 18-19.4.1954
Suomen kennel-liiton IX ja Lounais-Suomen kennelkerhon I valio-koiranäyttely Turussa Kudos oy Silon uudessa tehdasrakennuksessa toukokuun 18 päivänä 1941 : luettelo
Juhlavaliokoiranäyttely 15.5.1946
Suomen kennel-liiton ... valionäyttely Helsingissä Kaartinmaneesissa ... luettelo
Kansainvälinen valionäyttely Messuhallissa 3-4.5.1947 : luettelo
Metsästä näyttelyihin ja esteille : koiraharrastus yhteiskunnan muutoksissa Koiramme-lehdessä 1962-2000
Koko maata käsittävä yleinen koiranäyttely Väinölänniemellä toukokuun 27 pnä 1962 kello 9.00-15.00
Elämää koiran kanssa : suomalainen koiraharrastus ennen ja nyt
Luettelo : Suomen Kennelklubin yleinen koiranäyttely Kuopiossa elok. 6-7 p:nä 1910.
Suomen kennelklubin koiranäyttely : luettelo = Finska kennelklubbens hundutställning : katalog. 18, 15-17.5.1925
Suomen palveluskoiratyön 25-vuotisjuhlanäyttely valio-oikeuksin Messuhallissa Maarianpäivänä maalisk. 25 p. 1946.
Luettelo : Suomen kennelklubin XXI koiranäyttely Helsingissä, Kaartinmaneesissa toukok. 18-20 p:nä 1928.
Suomen kennelklubin kansainvälisen championaattinäyttelyn luettelo Helsingissä Ratsastushallissa 27.4.1952 = Katalog Finska kennelklubbens internationella championatutställining i Helsingfors i Ridhallen den 27.4.1952
Elämää shetlanninlammaskoirien kanssa
Veistospokaalit : Pokaaleja koiranäyttelyyn
Luettelo : Suomen kennelklubin 50-vuotisjuhlakoiranäyttely Helsingissä, Messuhallissa 13-14 p. toukokuuta 1939 = Katalog : Finska kennelklubbens 50-års jubileumshundutställning i Helsingfors, Mässhallen den 13-14 maj 1939.
