http://www.yso.fi/onto/yso/p26279 ulkotilat
ulkotilat ulkotilat
Taloudellinen katsaus : syyskuu 2006
Hevosten pihattohoito
Lasiverannat ja viherhuoneet
Ulkotilojen tilapäiskäyttöjen hyödyntäminen osana Helsingin kaupunkikuvaa : case Kalasataman tilapäiskäytöt
Suomen ulkomaankaupan lyhyt historia
Toisto vastausten arvioinnissa S2-oppitunnilla
Peltikaton maalaustyön laadunvarmistusmenettely
Kodin kuvalehti
Taloudellinen katsaus : helmikuu 2006
Hankinnoissa huomioitava lainsäädäntö, ohjeet ja suositukset
Tässä opinnäytetyössä tarkoituksena oli kehittää tilaajalle, HH Kiinteistöpalvelut Oy:lle, laadunvalvonnassa käytettävä lomake, joka nopeuttaisi ja helpottaisi työnjohtajien suorittamaa laadunvalvontaa. Lomakkeen avulla saadaan dokumentoitua kiinteistönhoitajien suorittamat hoitotehtävät ja niiden laatu. Työssä on esiteltynä kiinteistönhoidon tehtäviä, pääasiassa ulkoalueiden hoitoon liittyviä, koska tilaajan tarve painottui niihin. Sen lisäksi on käsitelty kiinteistöpalveluiden laatuvaatimuksia, työnjohtajien toimenkuvaan tutustumista ja haastatteluja, valmiin lomakkeen testausta kentällä ja arvio lomakkeen toimivuudesta.  Suurimpana haasteena työssä oli tilaajan toimeksiantojen monipuolisuus ja erilaisuus toisiinsa nähden. Tilatut työt ja sopimuksiin merkatut tilauksesta hoidettavat työt olivat usein erilaisia tai toimeksiannon kuvaus oli erilainen. Tästä johtuen lomakkeesta täytyi tehdä yleispätevä ja yksinkertainen, että se myös nopeuttaisi toimintaa.
Ulkona on erilaista : neljä sirkustaiteilijaa kertoo kokemuksistaan
Tee itse pihaan ja puutarhaan : kivi, tiili, puu, paju, betoni, metalli, lasi
Roosien aika Kokkolassa 1700-1800 lukujen vaihteessa
Ulkopolitiikka on sisäpolitiikkaa : Thomas Hobbesin kansainvälisten suhteiden teorian uudelleenluenta
Kansainvälinen taiteilijaresidenssitoiminta Suomessa 1995-2005
Yhteenveto (s. 37-40).
Suomi on pieni avoin talous, jossa viennin ja tuonnin heilahtelut ovat muokanneet kansantalouden suuria kehityslinjoja. Historiallinen tarkastelu viittaa siihen, että viennin nopealle ja taloustilannetta tukevalle kasvulle ei nykytilanteessa ole samantyyppisiä edellytyksiä, joita taloushistorian aiemmissa kasvuvaiheissa on esiintynyt. Vaikeuksistaan huolimatta metsäteollisuus on edelleen yksi Suomen viennin tukijaloista kone- ja metalliteollisuuden rinnalla..
Kesäkoteja : innostu, ideoi, sisusta
Asuintilojen suunnittelu
Päiväkodin suunnittelu
Radikaali maaseututaiteen kaipuu
Valoa kotiin
Kätkäläisen tarina : kolme romaania
Ulkoliikuntapaikkojen laatuluokitus ja elinkaarikustannusten arviointi
Ulkomaalaistaustaiset kokevat terveytensä hyväksi, mutta terveysongelmien yleisyydessä on suuria eroja
Possun pulma
P niin kuin puutarha
Maatilojen pihavalaistus
Ulos oppimaan! : sata ideaa ulko-opetukseen
Tiivistelmä: Peltikaton maalaustyön laadunvarmistusmenettely. Tämä opinnäytetyö tehtiin NCC Rakennus Oy:lle. Työn tavoitteena oli löytää laadunvarmistuskeinot peltikaton maalaustyön suorittamiselle. NCC Rakennus Oy:n korjausyksikössä tehtyjen havaintojen ja kirjallisuustutkielman perusteella voitiin todeta ongelmien liittyvän pääosin maalattavan alustan esikäsittelyjen ja maalausolosuhteiden laadunvarmistuksen puuttumiseen.    Aiheeseen perehtyminen tapahtui pääosin maalaustöitä käsittelevän kirjallisuuden kautta. Yrityksessä tehdyn haastattelun kautta saadun tiedon perusteella pystyttiin kohdentamaan kriittisimmät tekijät, joiden laadunvarmistukseen etsittiin ratkaisut kirjallisuudesta. Haastattelun perusteella ja yrityksen ohjauksen kautta muodostui käsitys tarvittavan ohjeistuksen pääpiirteistä.    Opinnäytetyössä selvitettiin sinkityn teräsohutlevyn ominaisuudet katemateriaalina ja sen erikoispiirteet maalausalustana. Myös erilaisten ulkomaalauksessa käytettävien maalien sekä esikäsittely- ja maalausmenettelyjen ominaisuuksia vertailtiin. Työn rajattiin käsittelemään uuden peltikaton maalaustyötä, mutta myös vanhan peltikaton huoltomaalaukseen otettiin lyhyesti kantaa.    Varsinainen laadunvarmistusmenettelyn ohjeistus tehtiin uusien peltikattojen maalaustyölle. Lopputuotteena syntynyt ohjeistus suunnattiin työmaiden käyttöön. Sen käytännöllisyyden varmistamiseksi siitä pyrittiin tekemään selkeä, yksiselitteinen ja tiivis kokonaisuus. Ohjeistuksen mahdollisella jatkokehityksellä ja käyttökokemuksien kautta kerätyllä tiedolla sitä voidaan täydentää sekä täsmentää.
Pojat! :somalipoikien kiistanalainen nuoruus Suomessa
Safkakärry : konsepti ruuanlaittoon urbaanissa ulkotilassa
Luonnonkivikäsikirja
Nuoret huomioon ottavaa ulkokaluste konseptointia
Ruokittu totuus : valokuvaajan menetelmiä
Ihan pihalla! : Ulkokalusteperhe yläkoulujen pihoille
Puuhaillaan pihalla : kaunista puutarhaan betonista ja muista materiaaleista
Opinnäytetyö on praktikaalivalaisemista tutkiva kuvasarja. Työssä pyrittiin kuvaamaan kuinka valotilanne rakentuu praktikaalin ympärille ja kuinka praktikaali määrää valollisen tunnelman kuvassa. Tarkoitukseni ei ollut löytää uutta vallankumouksellista valaisutyyliä, vaan täydentää omaa tietämystäni valaisusta ja tuoda oma tietämykseni valaisusta esille. Harjoitustyössä toteutettiin kolme kuvaustilannetta yleisimmissä kuvausympäristöissä, joita ovat studio, sisätila ja ulkotila. Valaisutilanteet tallennettiin videokameralla (Panasonic AG-HMC) ja kaikki tulokset perustuvat digitaaliseen videoon. Jokaisen valaisimen lisäyksen kohdalla tilanne on tallennettu kolmessa eri kuvakoossa. Nämä kuvakoot ovat laaja-, puoli- ja lähikuva. Näistä kuvakoista saa helposti kuvan siitä, miten valaisimen lisääminen vaikuttaa kuvaan ja sen tunnelmaan. Valaisutilanteet perustuivat perinteiseen kolmipistevalaisuun, jota edelleen vietiin eteenpäin lisäämällä tilanteeseen valaisimia. Työssä käydään läpi vaiheittain miten valotilanne rakentuu. Samalla käydään läpi kuvan tunnelmaa ja miten lisätty valaisin muuttaa kuvassa vallitsee valaistusta. Studiokuvauksissa valaistiin kohde esimerkinomaisesti korostaen valaisimien käyttäytymistä. Sisä- ja ulkotilakuvauksissa tunnelma oli avainasemassa. Sisätilan tunnelma oli lämmin ja viipyvä, ulkotilan kylmä ja lämmin. Onnistuneen valotilanteen taustalla on huolellinen suunnittelu ja ennakkovalmistelut. Tällöin säästetään aikaa ja vältytään tekemästä virheitä. Tunnelman luominen ja praktikaalin määräämän valon suunnan ja valotehon huomioiminen ovat praktikaalivalaisemisen kivijalka.
Pihatto : jos hevonen saisi valita
Praktikaalivalaiseminen : valaistavat valonlähteet
Pysy pysy, puhu puhu - älä koskaan maaksi maadu : Seurasaaren tilat ja tarinat ulkomuseon työyhteisön tulkitsemina
Kuljetinrumpujen kokoonpanosolun suunnittelu
Lämpöolot pikkuvasikoiden ulkokasvattamossa
Kylmäpihattojen toimivuus Suomessa ja Virossa
Uusi puutarha : ajan ja paikan hengessä
Puolapuut, kiipeilytelineet, sählymailat, skeittirampit, tanssipelit... : koulujen liikuntavarustus ja -puitteet Liikkuva koulu -ohjelman pilottivaiheen kouluissa
Suomi on palaamassa kasvu-uralle
Aarni : Kuopion isänmaallisen seuran toimituksia. 16, Itäsuomalainen ympäristö
Nuoret työmarkkinoiden ja opiskelun ulkopuolella
Kaupungin valot : Helsingin valaistuksen kaupunkikuvalliset periaatteet
Kodin valaistusopas
Kovien pintojen puhtaanapito piha-alueilla
Myyntikojujen käyttäjäselvitys ja mallinnus : Torikojujen käyttäjäselvitys ja kojun mallintaminen
Ympäristöteknologian markkinat. Osa 6, Etelä-Korea
"Joku on oikeasti elänyt täällä" : Keski-Suomen museon käsityöläiskodit menneen ajan representaationa
Ulkomaalaisten tilapäisten työntekijöiden määrä on noussut Suomessa viime vuosien aikana. Työntekijät työskentelevät Suomessa tilapäisesti, pääosin suorittavan alan ammateissa. Ulkomaalainen tilapäinen työntekijä kuuluu lakisääteisen työtapaturmavakuutuksen piiriin, kun hän tekee työtä suomalaiselle yritykselle. Yksityiset vakuutusyhtiöt käsittelevät työtapaturma-asiat tapaturmavakuutuslain perusteella. Opinnäytetyön teoriaosassa käsitellään ulkomaalaisten tilapäisen työn käsitettä ja Suomen työtapaturmajärjestelmää yleisesti. Käytännönosassa käsitellään vakuutusyhtiön asiantuntijoilta saatuja tietoja ulkomaalaisten tilapäisten työntekijöiden tapaturma-asioiden käsittelyssä vakuutusyhtiössä. Opinnäytetyön tavoitteena on tarkastella, miten korvauskäsittelyssä otetaan huomioon työntekijöiden vieraskielisyys ja maassa oleskelun tilapäisyys. Vakuutusyhtiö käsittelee työtapaturma-asioita lain edellyttämällä tavalla ja yrittää varmistaa, että ulkomaalaisten sosiaaliturva työtapaturmatapauksessa toteutuu. Käsittelyssä voi esiintyä erilaisia haasteita johtuen kielimuurista tai siitä, että työntekijä on Suomessa vain tilapäisesti. Tapaturmavakuutuslaki ei edellytä ulkomaalaisten tilapäisten työntekijöiden erityiskohtelua. Työntekijöiden sosiaaliturvaa voidaan osaksi parantaa lisäämällä tiedotusta työntekijöille heidän oikeuksistaan ja velvollisuuksistaan työtapaturman sattuessa jo ennen Suomeen töihin tuloa.
Suomen talous on palaamassa kasvu-uralle. Talousluvut ovat vahvistuneet, ja ennakoivat indikaattorit tukevat näkemystä kasvun jatkumisesta. Kasvu on kuitenkin pelkästään kotimaisen kysynnän varassa, ja nettovienti on jäämässä heikoksi. Suomen talous jää edelleen jälkeen muun euroalueen kehityksestä, eikä bruttokansantuotteen määrä saavuta ennustejakson lopussakaan finanssikriisiä edeltänyttä tasoa. Talouden palveluvaltaistuminen hidastaa puolestaan tuottavuuden kasvua, ja työikäisen väestön supistuminen heikentää myös pidemmän aikavälin näkymiä. Suomen Pankin ennusteen mukaan bruttokansantuote kasvaa 1,1 % vuonna 2016. Vuonna 2017 talous kasvaa edelleen 1,1 % ja 1,0 % vuonna 2018..
Complete : modulaarinen betonipenkki julkiseen ulkotilaan
Kokemuksia tuotantotilojen valaistuksesta kotieläintiloilla
Valo emotionaalisena kokemuksena : Lahden rautatieaseman valaistussuunnittelu
Kotoisa tyyli : rento, persoonallinen ja viihtyisä koti
"Kyllä se joka päivä rassaa" : alopeciaa sairastavien naisten kokemuksia taudin negatiivisista vaikutuksista
Julkinen sektori on viime vuosina järjestänyt palveluitaan uudelleen ottamalla uusia toimintatapoja sekä järjestämismuotoja käyttöön. Julkisen sektorin perinteisen oman palvelutuotannon lisäksi tai sen rinnalla on vaihtoehtona hankkia palvelut ulkopuoliselta toimeksisaajalta. Muutosten myötä julkisten hankintojen määrä on kasvanut merkittävästi. Opinnäytetyön aiheena oli julkisissa hankinnoissa huomioitavat lait, ohjeet ja suositukset ja näiden tuomat velvoitteet. Hankinnoissa viranomaisten laatimat velvoitteet kos-kettavat sekä hankintayksikköä että toimeksisaajaa. Hankinnan sisällöstä tai toimialasta riippumatta, julkisissa hankinnoissa tulee huomioida hankintalaki sekä tilaajavastuulaki. Lakiin perustuvien velvoitteiden lisäksi hankintayksikkö voi esittää toimeksisaajan tekniseen suorituskykyyn ja ammatilliseen pätevyyteen kohdistuvia edellytyksiä. Tekniseen suorituskykyyn ja ammatilliseen pätevyyteen perustuvat velvoitteet ovat erilaisia eri toimialoilla. Opinnäytetyön tavoitteena oli antaa vastaukset siihen, mitä lakeja, ohjeita ja suosituksia julkisessa hankinnassa tulee huomioida, mihin kyseiset perustuvat, mikä viranomaistaho niitä velvoittaa sekä kuinka niitä valvoo, missä tilapalveluiden hankinnan osassa niitä tulee tai voi käyttää ja kuinka ne toimeksisaaja hankinnassa luotettavasti todentaa. Opinnäytetyössä asiaa tarkasteltiin tilapalveluiden hankinnan suunnittelun näkökulmasta. Tilapalveluilla tarkoitetaan esim. jätehuoltopalvelua, siivous- ja kiinteistöhuoltopalvelua, turvapalvelua, ateriapalvelua. Opinnäytetyön liitteenä on koulutusmateriaali. Koulutusmateriaalia hyödynnetään TPA Andersson Oy:n henkilöstön perehdytyksessä, yrityksen sisäisessä koulutuksessa sekä yrityksen asiantuntijoiden työn tueksi. Opinnäytetyön liitteenä oleva koulutusmateriaali (liite 1) on laadittu TPA Andersson Oy:n käyttöön, ei ole julkiseen käyttöön.
Sähköasennukset = Electrical installations. Osa 1, SFS 6000 pienjännitesähköasennukset = SFS 6000 low voltage electrical installations
Ulkomaalaisten tilapäinen työnteko Suomessa
Suuri terassi- ja pihakirja : viihtyisän pihan suunnittelu ja toteuttaminen
Tiivistelmä.
Yrityksen ulkomaantoimintojen turvallisuus
Ulkoasiainministeriön kiinteistö- ja tilahallinnon toiminta
Jälleenyhdistyneen Saksan ulko- ja turvallisuuspolitiikan pelivara ja pelitilakolmio
Betoni- ja luonnonkivituotteet päällysterakenteena
Kiinteistönhoidon laadunvalvonnan kehittäminen
Nautojen jaloittelutarhat
Käyttäjien mielipiteet uusista kouluista : yhteenveto kohdekouluille tehdystä kyselystä
1600-luvun radikaali individualisti Lasse
Ulkomaalaisten tilapäisten työntekijöiden työtapaturmat Suomessa : sosiaaliturvan toteutuminen ja haasteet työtapaturma-asioiden korvauskäsittelyssä
Lähtöni ei ollut valinta : raportti Pirkkalassa asuvista pakolaisista
Pelon ja matkustamisen maantiede : yksin matkustavien naisten paradoksaalisia kertomuksia
Jaloittelutarhat : rakenteet ja varusteet
Lapset tekivät yhteistä kaappitaidetta : Ritaharjun koulun oppilaat koristelivat asuinalueensa sähkökaappeja itse suunnittelemillaan julisteilla
Viininviljelijän talo : elämää Mosel-joen varrella
