http://www.yso.fi/onto/yso/p26285 violetti
violetti violetti
Ultraviolettisäteilyn käyttömahdollisuudet mikrobipitoisuuden vähentämiseksi elintarvikkeiden jäähdytysilmasta, prosessilaitteista ja tuotteista : kirjallisuusselvitys
Kääpäitiöiden elinkyvyn säilyminen tuulilevinnän aikana
UV-B-säteilyn vaikutukset rupikonnan ( Bufo bufo) toukkien kehitykseen
Esiselvitys veden UV-desinfioinnista Itkonniemen vedentuotantolaitoksella
Tiivistelmä: Paimen ja karjaa –maalaus 1600(?)–luvulta : materiaalitutkimus, konservointi ja restaurointi. Opinnäytetyön lähtökohtana oli Paimen ja karjaa –maalauksen materiaalien tutkiminen sekä konservointi- ja restaurointiprosessin toteuttaminen. Maalaus on kankaalle maalattu öljyvärimaalaus, joka on vuorattu. Työn toimeksiantajana oli Amos Andersonin taidemuseo. Maalauksen historia on laajoilta osin tuntematon, mutta teos on attribuoitu 1650-luvulla syntyneen Rosa da Tivolin tai hänen koulukuntansa maalaamaksi. Teoksen kokonaiskuvan hahmottamista häiritsi maalauksen pinnassa oleva paksu, haurastunut ja kellastunut lakka sekä vanhat tummentuneet restaurointi- ja päällemaalaukset. Lisäksi maalauksen kankaat olivat irronneet paikallisesti toisistaan. Aiemmat konservointi- ja restaurointikäsittelyt olivat vaurioittaneet maalausta. Maalausta tutkittiin analyyttisen valokuvauksen keinoin UV-, IR-reflektio- ja röntgensäteilyä hyödyntäen. Teoksen pohjustus- ja maalikerroksista otettiin poikkileikkausnäytteitä, joita tarkasteltiin valomikroskoopilla. Maalauksen eri värialueille tehtiin röntgenfluoresenssianalyysejä ja teoksen pohjustusta, lakkaa ja vuorausliimaa tutkittiin FTIR/ATR-mittauksin. Maalauksen kankaille tehtiin kuituanalyysit. Materiaalitutkimuksissa saadut tulokset tukivat teoksen taidehistoriallista tutkimusta. Maalauksen materiaalit ja tekniikat ovat tyypillisiä 1600–luvulle. Maalaukselle on tehty myöhempiä restaurointikäsittelyjä, joiden materiaalit osoittautuivat oletettua ajoitusta myöhemmin käyttöön otetuiksi. Maalauksen dokumentoinnin ja kunnon kartoittamisen jälkeen teokselle laadittiin konservointi- ja restaurointisuunnitelma. Maalauksen pohjustus- ja maalipinnat kiinnitettiin, jonka jälkeen maalauksen lakka poistettiin. Vanhaa vuorausliimaa elvytettiin kosteuskäsittelyssä. Vuorausliiman elvytyksen osoittautuessa riittämättömäksi teoksen taustapuolelle imeytettiin liimaa kankaiden paikallisten irtoamien alueille. Teoksen vaurioalueet kitattiin ja restaurointimaalattiin, ja maalaus loppulakattiin. Konservoinnin ja restauroinnin johdosta teoksen visuaalinen yhtenäisyys palautui ja maalaus on rakenteeltaan stabiilimpi.
Jäteveden kolifagien inaktivointi UV-säteilyllä ja peretikkahapolla
Ihosyövät
Jänneniemen vedenottamon pumppauksen ja desinfioinnin muutokset
Pohjoisen ekosysteemit pitkäaikaisen tutkimuksen kohteena
UV-valaistuksen soveltuvuus konenäköön
Kapteeni Kalsari ja violetin vessan väen vinha vahinko
Teeren ja metson UV-näkö ja mustikan leviäminen
Ultraviolettisäteilyn vaikutus Suomenlahden luoteisrannikon kiintojään eliöyhteisöihin
Ultraviolettisäteilyn vaikutus hankajalkaisäyriäisten naupliustoukkien pystysuuntaiseen esiintymiseen trooppisella Tanganjika-järvellä
Jäteveden laadun parantaminen hiekkasuodatuksella ja ultraviolettisäteilyllä
UV-detektorin prototyyppi
Puun suojaus UV-valoa vastaan
Näytteen valolle altistumisen vaikutus plasman kokonaisbilirubiinipitoisuuteen
Valtteri ja violetti väriliitu
Kohotetun UV-B-säteilyn vaikutus rahkasammaliin ja suoekosysteemin hiilidioksidivirtoihin
Auringonvalon vaikutukset ihossa ja ihon melaniini farmaseuttiselta kannalta
Abstract: UV radiation in Jokioinen 1983-1986.
Otsonikato ja ultraviolettisäteilyn biologiset vaikutukset. 2, Ultraviolettisäteilyn vaikutus solun hienorakenteeseen
Titaanidioksidipigmentin fotostabiiliuden määritys aurinkovoiteesta photogreying-menetelmää käyttäen
Termoelastomeerien kierrätys
Ilmastohoito-opas : perustietoa atoopikon ilmastohoitomatkalle
Vallitsevan UV-B-säteilyn vaikutus juolukan juuristoon ja mykoritsasymbioosiin Koillis-Grönlannissa
UV-fluoresenssimenetelmän validointi kokonaisriskin määrittämiseksi öljytuotteista
Mesimarjan ja koivun taimien herkkyys otsonille ja/tai UV-säteilylle kenttäkokeessa
UV-A -lisäyksen vaikutus kurkun ja petunian kasvuun plasma- ja suurpainenatriumlampun alla
Metaanin tuotto- ja hapetuspotentiaalit UV- ja otsonialtistetuissa suoekosysteemeissä
UV-säteilyn vaikutus männyn NOx-emissioon luonnonoloissa
Solariumien käyttöpaikkatarkastukset 1998-1999
Poron kesälaidunkasvit ja ultravioletti (UV) -säteily
Paimen ja karjaa –maalaus 1600(?)–luvulta: materiaalitutkimus, konservointi ja restaurointi
BÄRO:n ilmansterilointilaitteet
Ilmastonmuutos ja lisääntynyt UV-säteily : mitkä ovat yhteisvaikutukset kasvillisuuteen?
Kerro, kerro kuvastin : kauneudenhoidon käsikirja
Tunne ihosi auringossa -opas
UV-säteilyn aiheuttamat reaktiivisten typpiyhdisteiden emissiot männyn oksien kaasunvaihtoa mittaavissa kammioissa : niiden alkuperä ja merkitys
UV-säteilyn vaikutukset kasvuun sekä klorofyllin ja fenolisten yhdisteiden määrään rauduskoivun (Betula pendula) taimilla
Siian (Coregonus lavaretus L.) ja muikun (Coregonus albula (L)) ja poikasten melaniinipitoisuudet viidessä eri järvessä keväällä 2001
Otsonikato ja ultraviolettisäteilyn biologiset vaikutukset. 3, Ultraviolettisäteilyn vaikutus eliöihin ja eliöyhteisöihin
LIISA-ionilähteen vetyplasman VUV-spektrin ja H ̄ -ionisuihkun intensiteetin korrelaatio
Ultraviolettisäteilyltä suojautuminen : suojavaatetus
Väestön altistuminen ultraviolettisäteilylle Suomessa ja säteilymittaukset
Hiivan (Saccharomyces cerevisiae) käyttö solumallina pientaajuisten magneettikenttien biologisia vaikutuksia tutkittaessa
Suomalaisten solariuminkäyttö
Valohoitolaitteiden uv-säteilyannokset ja niiden spektroradiometrinen määritys
Värikäs hiljaisuus : kirkkotekstiilit Helsingin Kampin kappeliin
Otsonikato ja ultraviolettisäteilyn biologiset vaikutukset. 1, Otsonikato ja ultraviolettisäteilyn lisääntyminen
Tymiinidimeerien indusoituminen kolmen sammakkolajin toukkien (Xenopus laevis, Rana temporaria ja Rana arvalis) epidermiksen DNA:han UV-B-altistuksen seurauksena
UV-säteily Jokioisissa 1983-1986
Paimen ja karjaa –maalaus 1600(?)–luvulta : materiaalitutkimus, konservointi ja restaurointi
Paperikoneen retentiopolymeerin konsentraation uv-absorptioon perustuva mittaus
Auringon UV-säteily ja terveys
Eläinten väri- ja UV-näkö
Biohajoavien muovikalvojen ominaisuuksia : polyeteenin ja biohajoavien muovikalvojen ominaisuuksien vertailua
Elämän värit
Optisen säteilyn mittaus Karelia-Upofloor Oy:n tehtailla
UV-säteilyn vaikutukset mansikan kemialliseen puolustukseen ja hillanälvikkään (Galerucella sagittariae) ravinnonvalintaan
Tiivistelmä.
Solariumlaitteiden ja aurinkolamppujen tarkastukset vuosina 1989-92
UVA-säteily vaikuttaa Itämeren merijään eliöiden runsauteen
Kelatointiaineiden valokemiallinen hajoaminen ja hajoamisreitit
Aurinkolasilinssien läpäisyominaisuudet
Opas UV-säteilystä ja auringonsuojatuotteista: L’Occitane en Provence
Värimittarin valintaan vaikuttavat tekijät
Kaivoveden laatu Nicaraguassa : Puerto Cabezasin ja Kamlan alueella
Tiivistelmä: Sovelluskehitys sulautetulle ohjausjärjestelmälle.
UV-B-säteilyn vaikutukset subarktisen suon isopreeni- ja monoterpeenipäästöihin
Kapteeni Kalsari ja radioaktiivisten robobokserien karmaiseva kosto
Valoa iholle : valo on nautintoaine, uskallatko nauttia siitä?
Aurinkolasien läpäisyominaisuudet : kartoitustutkimus turvallisuudesta
Auringonsuoja-aineet sekä niitä koskevat lait ja suositukset : Minna Paakko
UV-kovetusuunin markkinoille saattaminen
Molekyylien isomerisaation tutkiminen ultranopealla värähdysspektorskopialla
Ulkona ja uv-valossa : tutkielma olosuhteiden vaikutuksista muoviin
UV-sähköohjausrasian kehittäminen : case: Halton Marine Oy
Piz Buinin tuoteoppaan suunnittelu ja toteutus
Pintakäsittelyaineiden säänkestotutkimus
Hyvinkään rautatiemuseon museovaunujen valaistusjärjestelmän uusiminen
Muutokset solariumien käyttöpaikkojen säteilyturvallisuudessa 1998-2002
Luonnollisen ja keinotekoisesti lisätyn UV-B-säteilyn vaikutus sammakon (Rana temporaria) alkioiden kuoriutumismenestykseen
Lintujen ultraviolettinäkö
Pelkistyneiden rikkiyhdisteiden fysikaalis-kemiallinen esikäsittely biosuodatusta varten : esiselvitys
Jäteveden klostridien fotoreaktivaatio ja klostridien kasvatusalustojen vertailu = Photoreactivation of wastewater clostridia. Comparison of growth media
