http://www.yso.fi/onto/yso/p26200 apnea
apnea apnea hengitystauko hengityksen pysähdys hengityspysähdys hengityskatko
Tiivistelmä kuvailulehdellä.
Uniapnea on yksi kansantautimme ja lihavuuden myötä lisääntyvä keuhkosairaus. CPAP-laitehoito on uniapnean yksi hoitomuoto. Uniapneapotilaille on tärkeää omaisten liittäminen hoitoon jo hoidon alkuvaiheessa. Omaisen osallistumisella on potilaan kokonaishoitoa edistävä vaikutus. Tämän tutkimustyyppisen opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvailla uniapneapotilaan omaisen kokemuksia CPAP-laitehoidon vaikutuksesta omaan ja perheen arkeen. Tutkimus oli laadullinen ja tutkimusaineisto kerättiin keväällä 2009 teemahaastattelemalla kuuden (6) uniapneapotilaan puolisoa. Haastattelut toteutettiin yksilöhaastatteluina ja aineisto analysoitiin induktiivisella eli aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä. Omaiset osallistuivat puolisonsa CPAP-laitehoitoon pääasiassa henkisen tuen ja keskustelun avulla. Tuki oli laitehoitoon kannustamista ja motivointia sekä keskustelua laitehoidosta ja sairaudesta. Omaiset myös muistuttelivat laitteen käytöstä ja sen puhdistamisesta. Lisäksi omaisen unenlaatu ja koko perheen elämänlaatu parani, kun perheenjäsenillä jäi enemmän aikaa toisilleen ja läheisilleen. Keuhkosairauksien poliklinikalta saatiin hyvin tietoa ja ohjausta, mutta hoidon alkuvaiheessa kaivattiin sopeutumisvalmennusta. Laihdutus ja painonhallinta nousivat tärkeiksi asioiksi uniapnean hoidossa. Jatkotutkimuksissa aihetta voisi lähestyä nuorempien CPAP-laitetta käyttävien ja heidän perheidensä sekä yksin elävien näkökulmasta. Uniapnean hoitoa olisi hyvä tutkia myös laihdutus ja painonhallinta asioita tarkastellen. Lisäksi tarvittaisiin laajemmasta aineistosta tuotettua tietoa. Jatkossa olisi mahdollista käynnistää erikoissairaanhoidon, perusterveydenhuollon, järjestöjen ja terveysalan opiskelijoiden yhteinen projekti, jossa uniapneapotilaille ja heidän omaisilleen järjestettäisiin uniapneasta ja sen hoidosta ensitietopäivä.
Laitetiedon merkitys CPAP-paineen määrittämisessä : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Hammaslääkäri ja uniapnea : katsaus patofysiologiaan, diagnostiikkaan ja hoitoon
Uniapnea ja liikunta - kiinnostava tutkimuskohde
Yöpolygrafialaitteen asettaminen : video-ohje potilaalle
Unipatjatutkimuksen periaatteet ja kokemuksia menetelmän kliinisestä käytöstä
Obstruktiivinen uniapneasyndrooma : hammaslääkäri moniammatillisessa hoitotiimissä : [katsausartikkeli]
Hätäensiapuopas : auttamisen käsikirja hätätilanteissa
Uniapnea imeväisten henkeä uhanneiden sinisyyskohtausten takana - hyvä vastine CPAP-hoitoon
Uniapnea yleistyy : ylipaino altistaa yöllisille hengityskatkoksille
Kirjallisuuskatsaus hengityskuntoutuksesta
Obstruktiivinen uniapneaoireyhtymä
Uniapneaa sairastavien potilaiden kokemuksia CPAP-hoitoon saamaastaan ohjauksesta ja hoitoon sitoutumisesta
Kuorsauksen vaarat
Koliikkilääke ja apneakohtaukset
Narkolepsia, hypersomniat ja muut poikkeavan päiväväsymyksen syyt
Uniapneapotilaan tutkimus ja kokonaishoitosuunnitelma
Unenaikaiset hengityskatkokset ja jatkuva ylipainehengityshoito
Keuhkosairaus haittaa unta
CPAP-hoitopotilaiden hoito ja ohjaus Ylä-Savon SOTE kuntayhtymän alueella : Potilaiden kokemuksia
Uniapnea ja sen hoito : potilasopas apneakiskoilla toteutettuun hoitoon
Uniapnepotilaan kokemukset saamastaan Cpap-hoidon ohjauksesta ja hoidon sujuvuudesta
Potilasohjauksella laadukkaaseen unipolygrafiarekisteröintiin
Nielun alueen hengitysteiden ahtautuminen ja leukojen alueen kehitys - yhteys uniapneaan
Uniapneataudin hoito on lääketieteen erikoisalojen yhteistyötä : Pohjolan Lääkäripäivät osa III
Uniapneapotilaan kokemukset saamastaan Cpap-hoidon ohjauksesta ja hoidon sujuvuudesta
Uniapneapotilaan hoito : opaslehtinen Tampereen yliopistollisen sairaalan unipoliklinikan CPAP-hoidon aloittaville potilaille
Ylipaino ja uniapnea
Hoito-ohjeita uniapneaa sairastaville ja heidän omaisilleen : Terveysnetti
Lasten unihäiriöt
Uniapneaa sairastavan potilaan hoito ja hoidon ongelmakohdat : opas sairaanhoitajille
Obstruktiivinen uniapneaoireyhtymä = Obstructive sleep apnoea syndrome
Palleahermon funktionaalinen sähköärsytys ja sen kliininen merkitys
Kehitystä uniapnean hoidossa
Opinnäytetyön tarkoitus on perehtyä kirjallisuuskatsauksen avulla uniapneakiskoihin ja lopuksi suunnitellaan ja tehdään uudenlainen koje, joka on toimiva, miellyttävä käyttää ja edullinen valmistaa. Työssä selvitetään myös millä periaatteella kuorsauksenestokojeet toimivat ja millainen vaikutus niillä on potilaaseen ja uniapneaan. Työn tavoite on parantaa hammasteknikoiden ja hammaslääkäreiden tietämystä uniapneakiskoista, niiden valmistuksesta, toiminnasta ja siitä miksi niitä tarvitaan. Kuorsauksenestokojeet ovat yleistymässä kuorsauksen ja uniapneaoireyhtymän hoidossa. Uniapneaa sairastaa noin 3 % keski-ikäisistä miehistä ja 2 % keski-ikäisistä naisista, eli noin 150 000 suomalaista. Heistä 15 000:lla on vaikea uniapnea [Lahtinen 2002: 716]. Kojeita määrätään yhä useammissa tapauksissa keskivaikeasta ja vaikeasta uniapneasta kärsiville potilaille, jotka eivät siedä tai halua käyttää CPAP laitetta. (continuous positive airway pressure = jatkuva ylipainehengitys). Kojeita suositellaan myös lievästä uniapneasta ja voimakkaasta kuorsauksesta kärsiville potilaille, mutta ei kuitenkaan ensisijaisena hoitona. Ensisijainen hoito näille potilaille on painon pudotus ja nukkuma-asennon muuttaminen. Monessa kuorsauksenestokojeessa käytetään tehdasvalmisteisia osia, joilla pidetään alaleuka protruusiossa. Tällaiset osat nostavat kojeen valmistuksen kustannuksia. Kojeet voivat olla myös epämukavia käyttää. Näiden seikkojen takia suunniteltiin uudentyyppinen kiskoratkaisu nimeltä Rappliance (Palautinkisko), joka sallii alaleuanliikkeet ja on edullinen valmistaa. Suomessa hammaslääkäreiden koulutukseen kuuluvat perustiedot uniapnean hoidosta, mutta syventävää koulutusta Suomessa tähän ei ole saatavissa.
CPAP-kontrollien siirto erikoissairaanhoidosta perusterveydenhuoltoon : potilaiden kokemuksia saamastaan ohjauksesta siirtymävaiheessa
Obstruktiivisen uniapneaoireyhtymän historia ja epidemiologia
Uniapnean vaikutukset suun terveyteen : kirjallisuuskatsaus
Unenaikaiset hengityshäiriöt (teemanumero : Kliininen fysiologia)
Tiivistelmä: Uniapnea ja sen hoito : potilasopas apneakiskoilla toteutettuun hoitoon. Viime vuosina aikuisten uniapnea-diagnoosit ovat voimakkaasti lisääntyneet ja tarve potilaiden informointiin on kasvanut. Arviolta 150 000 suomalaista kärsii obstruktiivisesta uniapneasta. Diagnoosin saanut potilas on yleisimmin hammaslääkäriltä tai lääkäriltä saadun suullisen tiedon varassa. Usein lääkäreillä ei ole aikaa selittää potilaille laajasti sairauden syitä, seurauksia ja hoitoja. Kaikki hoidot eivät sovi kaikille potilaille ja paremman tiedon puutteessa potilas ei edes ymmärrä kysyä lääkäriltä eri vaihtoehdoista. Käytössä on jo potilasoppaita koskien uniapneaa, mutta ei oppaita, joissa erityisesti käsitellään erilaisilla uniapneakiskoilla tehtävää hoitoa.    Hammastekniikka V. Vuoristo Oy oli kiinnostunut potilasoppaan hankkimisesta, joka käsittelisi itse sairauden ja muiden hoitojen lisäksi nimenomaan uniapneakiskoja. Hammaslaboratorion valmistaman apneakiskon mukana potilas saisi potilasoppaan, josta hän saisi lisätietoa ostamastaan tuotteesta. Tarkoituksena olisi, että potilas saa laajasti konkreettista tietoa sekä lääkäriltä että laboratoriosta. Parhaimmillaan potilasopas auttaa omahoidon alkuun ja tarjoaa potilaalle mahdollisuuden syventää tietämystään uniapneasta.    Tämä opinnäytetyö tehtiin Hammastekniikka V. Vuoristo Oy:n tilauksesta. Kentällä on huomattu uniapnea-diagnoosien määrän kasvu ja näin ollen on huolestuttu potilaiden tiedonsaannista koskien heidän sairautensa hoitoa. Opinnäytetyössä vastataan tähän huoleen. Kehitystavoitteena onkin, että työ auttaa lääkäreitä ja hammaslaboratorioita antamaan potilaille helposti sisäistettävää ja luotettavaa ensikäden tietoa uniapneasta ja sen hoidosta intraoraalisin kojein. Opinnäytetyö sisältää toteutuksina potilasoppaan uniapneasta ja sen hoidosta erityisesti apneakiskoin.
Suositeltavat käytänteet CPAP- potilaan hoitotyössä
Kuorsaus voi hidastaa lapsen kasvua : alle kymmenvuotiaista 2-3 prosenttilla uniapnea
Koko yön suppeassa unirekisteröinnissä HYKS:n Neurologian klinikassa käyneiden potilaiden hoidon arviointi
Tarkkaavaisuuden tahaton kääntyminen ja äänten esitietoinen erottelutarkkuus yöllisistä hengityshäiriöistä kärsivillä 7 - 10-vuotiailla lapsilla : EEG-tutkimus
Tiurun sairaalan XII symposiumi : 29. syyskuuta 1989
Uniapnea on myös geneettinen sairaus
Uniapneapotilaiden omaisten kokemuksia puolisoidensa CPAP-laitehoidon vaikutuksesta omaan ja perheen arkeen
CPAP-laitetta käyttävien uniapneapotilaiden nukkumisergonomia : Opas uniapneapotilaiden nukkumisergonomian ohjaukseen Tampereen ammattikorkeakoulun Hyvinvointiklinikalle
Uniapnean diagnosointi ja hoito
Obstruktiivinen uniapneasyndrooma
KYS on laukaissut uniapneapallon
Uniapnea ja tyypin 2 diabetes
Katsaus kirurgisen hoidon vaikuttavuudesta obstruktiivisen uniapnean hoidossa
Unenaikaiset hengityshäiriöt
Hengitys : Vantaa
Uniapnean diagnostiikka ja hoito
Internet-sivut työikäisten unettomuudesta
Keuhkosairaudet : diagnostiikka ja hoito
Laihduttaminen obstruktiivisen uniapneasyndrooman hoitona
Uni ja vire
Valtakunnallinen uniapneaohjelma julkistettiin : hammaslääkäreillä rooli kansansairauden ehkäisyssä ja hoidossa
Kuorsaatko vai onko kyseessä uniapneatauti?
Laadun mittaaminen ja seuranta osana uniapneapotilaan hoidon laadun kehittämistä
Päiväaikainen väsymys raskaan liikenteen kuljettajilla Suomessa - 11 vuoden seurantatutkimus
Ylähengitysteiden ahtaumien korva-, nenä- ja kurkkutautiopillinen tutkiminen ja leikkaushoito
Unettomuuden hoito
Uniapneapotilaan ohjauskansio
Suomen- jaenglanninkielinen tiivistelmä puuttuu.
Ohjattu ryhmälaihdutus obstruktiivisen uniapnean hoitona keskivaikeasti ylipainoisilla potilailla
Uniapneapotilas ja anestesia
Hengityshoito. 4
Unenaikaisen ylähengitystieahtauman patofysiologiaa ja CPAP-hoidon periaatteet
Hammastekniset kojeet obstruktiivisen uniapnea-oireyhtymän hoidossa
Imeväisten apnean hoito vielä alkutekijöissään : vauvan uniapnea lisää kätkytkuoleman riskiä
Tietoa hengityssairaalle : Hengitysliitto Heli ry:n oppaita
Uniapnean hoito parantaa henkistä suorituskykyä
Unettomuus ja sen hoito
Unikoulu aikuisille : opi selättämään unettomuus
Uniapnea ja sen hoito  : potilasopas apneakiskoilla toteutettuun hoitoon
Hengitysliitto Heli ry:n opaslehtisiä
Uniapneaa sairastavien vertaistuen tarve Keski-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin alueella
Hoikan valtakunnallinen uniapneatapaaminen : jokainen meistä tarvitsee jonkun joskus
Uniapneasyndrooman radiologiset löydökset ja rekonstruktiiviskirurginen hoito
Obstruktiivista uniapneaa sairastavien potilaiden itsehoito ja hyvinvointi nasal-CPAP-hoidossa
Uniapnean kojehoito ja sen vaikuttavuus
CPAP-KONTROLLIEN SIIRTO ERIKOISSAIRAANHOI-DOSTA PERUSTERVEYDENHUOLTOON : Potilaiden kokemuksia saamastaan ohjauksesta siirtymävaiheessa
CPAP ( ylipainehengityshoito)-potilaiden seurantakäynnit perusterveydenhuollossa
Noin 10 prosentilla kuorsaavista henkilöistä esiintyy unenaikaisia hengityskatkoksia. Tällöin hengitysteiden ahtaudesta johtuva sisäänhengityksen aiheuttama alipaine tukkeaa kokonaan ilman virtaamisen sisäänpäin. Katkosten kesto voi olla muutamasta sekunnista jopa yli puoleen minuuttiin. Katkos päättyy usein korahdukseen ja nukkujan havahtumiseen. Toistuvien hengityskatkosten vuoksi uni jää katkonaiseksi ja tällainen kuorsaaja on aamulla väsynyt. Lisäksi väsymys voi päiväsaikaan olla poikkeuksellisen voimakasta ja johtaa nukahteluun. Projektin tehtävänä oli laatia nettisivut uniapneasta sitä sairastaville ja heidän omaisilleen. Terveysnettiin Työikäisten osioon. Tavoitteena on parantaa uniapneatautiin sairastuneen ja hänen läheistensä tiedonsaantia. Terveysnettisivut ovat Salon terveyskeskuksen ja Turun ammattikorkeakoulun ylläpitämiä. Sivujen määrä on 28 ja liitteitiä 3. Terveysnetti-sivustolla olevat sivut sisältävät tietoa uniapnea-taudista. Sivuilla kerrotaan yleistietoa uniapneasta, diagnoosista, oireista sekä erilaisista hoitomuodoista. Niissä pyritään valitsemaan tärkeimmät asiat, joita ovat uniapnea sairautena, sen aiheuttajat, oireet ja erilaiset hoitomuodot. Nämä ovat olennaiset asiat, joita ihmiset tulevat tarvitsemaan, jos heille diagnosoidaan uniapneaa. Sivuilta löytyvät myös linkkejä eri uniapneasivuille, joista löytyvät lisää tietoa uniapneasta. Sivujen on tarkoitus palvella uniapnea potilaita sekä toimia hoitotyön ammattilaisten apuna antaen konkreettista tietoa uniapneataudista. Uniapnea-tauti on yleinen sairaus Suomessa, joten olisi aiheellista päivittää tulevaisuudessa uniapnea-sivustot. Tuoreet ja päivitetyt tiedot auttavat sekä uniapneapotilaita että ammattilaisia. Myös tulevaisuudessa olisi hyvä panostaa potilasohjaukseen, sillä se on erityisen tärkeä asiaa uniapneapotilaiden hoidossa.
Naisten kokemuksia CPAP-hoidosta ja ohjauksesta sekä hoidon vaikutuksista heidän elämäänsä
Rappliance - palautinkisko : uudentyyppisen kuorsauksenestokojeen suunnittelu ja valmistus
Polygrafia unihäiriöiden diagnostiikassa
Suu- ja leukakirurgian menetelmät uniapnean hoidossa
Uniapneasta kuntoutuminen on työtä ja tuskaa - mutta se palkitsee
Obstruktiivista uniapneaa sairastavien potilaiden terveyskasvatus ja nenä-c-pap-hoito- yhteys hyvinvointiin ja elämänlaatuun
Valtakunnallinen uniapneaohjelma 2002-2012
Voihan nenä - ei mikään turha kapine : uniapneaseminaari Turussa
Tiivistelmä.
Opinnäytetyön taustalla oli Kuvantamiskeskus- ja Apteekkiliikelaitoksen henkilökunnan näyttöön perustuvan tiedon käyttämisosaamisen kehittäminen -hanke vuodelle 2012. Tutkimuksen yhteistyötahona toimi Pirkanmaan sairaanhoitopiiri. Tämän tutkimuksen tavoitteena oli selvittää CPAP-paineen määrittämiseen liittyvää laitetietoa ja vahvistaa uniyksikön näyttöön perustuvaa toimintaa henkilöstön osaamisen kehittämisessä. Tutkimuksen tarkoituksena oli tukea Pirkanmaan sairaanhoitopiirin strategiaa sekä tuottavuusohjelmaa hankkeen näkökulmasta ja kehittää uniyksikön työntekijöiden asiantuntijuutta. Tutkimustehtävänä oli tutkia laitetiedon merkitystä paineen määrityksessä. Kehittämistehtävänä oli pohtia tuloksien hyödyntämisen mahdollisuuksia uniyk-sikön CPAP-paineen määrittämisen kehittämisessä. Tutkimusmenetelmänä käytettiin systemaattista kirjallisuuskatsausta, jonka avulla tutkimustehtäviin etsittiin näyttöön perustuvaa tietoa. Analysointi tehtiin induktiivisella sisällönanalyysillä. Tämän systemaattisen kirjallisuuskatsauksen keskeisimpinä tuloksina olivat laitetiedon virtaussignaalin, algoritmien ja datan merkitys paineen määrittämisessä. Virtaussignaalissa vaikuttavina tekijöinä esiintyi havainnointi, hengitystapahtumat, artefaktit ja analyysi. Algoritmien merkitys paineen määrityksessä keskittyi painevasteen ja paineen säädön näkökulmiin. Kerätty data jaoteltiin käyttötunteihin, vuotoon, painesuosituksiin ja hoidon tehokkuuteen. Valituista alkuperäistutkimuksista esiin nousi myös automaattititrauksen lisätutkimusten tarve sekä kustannustehokkuus. Tutkimuksen johtopäätöksinä voidaan pitää laitetiedon suosituspaineen merkityksen olevan monen vaihtelevan tekijän summa. Laitekohtaiset eroavaisuudet ovat kiistanalaisia ja paineen määrittämisen metodit vaihtelevat olemassa olevasta suosituksesta riippumatta. Titrauksen suosituksia tulisi päivittää, mutta tutkimustarpeen ja -halukkuuden intressit eivät kohtaa. Jatkotutkimushaasteina nähdään CPAP-hoitopaineen titrauksen standardointi, johon liittyy automaattilaitteiden lisätutkimukset eri algoritmien paine-vasteesta, manuaalisen titrauksen keston määrittäminen ja vaikutukset hoidon tehokkuuteen. Lisäksi näyttöä automaattilaitteen titrauksen sekä hoidon kustannustehokkuudesta kaivataan.
Unen aika
