http://www.yso.fi/onto/yso/p26260 fasilitointi
fasilitointi fasilitointi fasilitaatio
"Uutta intoa toimintaan" : Järjestötoiminnan kehittäminen valmentamalla
"Juhani Laurinkarin toimittamassa sekä Anja Saarisen, Eija Kärnän ja Eeva Besio-Laurensin kirjoittamassa Tuettu kirjoittaminen autistisen henkilön kommunikoinnin keinona -tutkimuksessa selvitettiin kokemuksia ja käsityksiä tuetun kommunikoinnin käytöstä ja merkityksestä autististen henkilöiden kommunikoinnin harjoittelutekniikkana kuulemalla sen keskeisiä käyttäjiä. Tutkimuksen aineisto kerättiin pääasiassa haastattelemalla tuetusti kirjoittavia autistisia henkilöitä, heidän tulkkeinaan toimivia ohjaajia, asiakkaiden omaisia sekä asiantuntijoita, joita autistiset henkilöt tapaavat verkosto- ym. tapaamisissa. Tuettua kirjoittamista käyttäviä asiakkaita (N = 23) haastateltiin tuetun kirjoittamisen menetelmää käyttäen. Tulkkina toimi asiakkaan valitsema ohjaaja. Tutkimus toteutettiin laadullisena tapaustutkimuksena. Tulosten perusteella tuettu kirjoittaminen koetaan kaikissa haastatelluissa kohderyhmissä tärkeäksi keinoksi kommunikoida muiden AAC-menetelmien rinnalla. Tuettu kirjoittaminen mahdollisti haastateltujen mukaan kielellisen vuorovaikutuksen autistisen henkilön kanssa, jolloin ajatusten, tunteiden ja tarpeiden tunnistaminen koettiin helpommaksi kuin esimerkiksi kuvien avulla. Tuetun kirjoittamisen avulla henkilöt itse ja heidän tukiryhmiensä edustajat kokivat voivansa keskustella tärkeistä asioista, mikä lisäsi autististen henkilöiden mahdollisuuksia vaikuttaa omaan elämäänsä. Tulosten mukaan ongelmalliseksi tuetun kirjoittamisen käytössä koettiin tulkkien puute ja tekniikan käyttämiseen liittyvä kielteinen suhtautuminen." -- (Kehitysvammaliitto)
Vuorovaikutusideologia suhteessa käytännön vuorovaikutukseen : kansalaisraadin pienryhmäkeskustelujen fasilitointi
Graafinen fasilitointi johtamisen välineenä
Meillä on idea! : fasilitaattorin työkirja
Aloittelijoiden ja asiantuntijoiden taidetta : Visual Thinking Strategies -menetelmän taustalla vaikuttavien taide- ja oppimiskäsitysten tarkastelua
Tiivistelmä.
Fasilitaattorin käsikirja : menetelmiä sujuvaan ryhmätyöskentelyyn
Yhteistoiminnan rakentajat : kokemuksia fasilitoinnista
Fasilitointi luo uutta : menesty ryhmän vetäjänä
Bioottisten interaktioiden merkitys ympäristögradienteilla : esimerkkinä variksenmarjan vaikutus arktis-alpiinisessa kasvillisuudessa
Työnohjaus, coaching ja fasilitointi kehittymisen tukena
Tuplatimantti : Hajautuneen tiimin yhteistyömenetelmä
Ideaspector : luovan ajattelun näkökulmia graafiselle suunnittelijalle
”Siihen se innostus lässähti”  : Kansalaisjärjestöjen kehittämishaasteita vapaaehtoisten motivaation näkökulmasta tarkasteltuna
Tuettu kirjoittaminen autistisen henkilön kommunikoinnin keinona
Yritysten haasteet palvelumuotoilun käytössä: osallisuus muutosjohtamisen työkaluna
Yhteisöteatteri osana hyvinvointityötä Sambiassa : "Se on kuin henkistä vitamiinia, vitamiinia sielulle"
Kuuntele minua, kuuntelen sinua! : yhteisen ymmärryksen rakentaminen Puimalassa
Virtuaalifasilitaattorin käsikirja : tarina siitä, miten Ykä Hirvi teki virtuaalikokouksista mukavia ja tehokkaita
Yhteisöllinen kaupunkikulttuuri : toiminnan osa-alueet ja muotoilijan rooli
Fasilitointi - faktaa, fiktiota vai filunkia?
Wirarika-alkuperäiskansan yhteisömuseohanke : yhteistyöprosessi kulttuurienvälisessä ja moniammatillisessa kontekstissa
Kasvun mahdollisuuksista Campusravitassa : henkilöstö, asiakkaat ja asiantuntijat mukaillussa palvelumuotoilun prosessissa
Miten osaaminen siirtyy verkostosta toiseen? : sulautetun järjestelmän suunnittelu
Kasviyhteisöjen sukkessio ja lajimäärä maanottoalueilla
Kasvun mahdollisuuksista Campusravitassa  : Henkilöstö, asiakkaat ja asiantuntijat mukaillussa palvelumuotoilun prosessissa
Fasilitaattorin käsikirja : tarina siitä miten Ykä Hirvi vie ryhmän tuskasta tulokseen
Vanhan merimiehen tarina
Tamperelainen palvelualan yritys Campusravita Oy tuottaa opiskelija- ja henkilöstöruokailuita, tilaisuustarjoiluita ja kirjakauppapalveluita TAMKin tiloissa. Yritykselle suunnitellussa mukaillussa palvelumuotoilun prosessissa tutkittiin henkilöstön, asiakkaiden ja asiantuntijoiden antamien erilaisten panosten avulla Campusravitan kasvun mahdollisuuksia. Kasvua haluttiin etsiä muualta kuin tuhansien asiakkaiden päivittäisistä linjasto-ruokailuista. Prosessi on ennakkotutkimus yrityksen tulevaisuuden suunnittelun strategi-sen päätöksenteon perustaksi. Tavoite oli löytää uutta palvelutuotetarjoomaan. Tarkoitus oli muotoilla ja testata ideoita nykyisillä ja uusilla asiakkailla. Työ esittelee alun teoriaosuudessaan liiketoimintaosaamisen määritelmiä ja palvelumuotoilun käsitettä. Raportissa kuvattava osallistava prosessi hankki tietoa yrityksen nykytilanteesta, tutustutti yritystä yhteiskehittämisen keinoihin ja ideoi tulevaa. Menetelminä käytettiin henkilöstölle suunniteltuja ja fasilitoituja työpajoja, laajaa asiakaskyselyä ja asiantuntijoiden arviota syntyneestä palvelutuoteideasta. Opiskelija toimi fasilitaattorina, suunnittelijana, havainnoijana ja tutkijana yrityksen ulkopuolelta. Prosessi eteni yrityksen sisältä ulospäin ja jälleen sisälle. Tässä projektissa tuloksena oli varsin laaja muttei syvä tietomäärä. Henkilöstön kahteen työpajaan osallistui 9 henkeä, asiakaskyselyyn vastasi 35 henkilöä ja erilaisia asiantuntijoita mukana oli 7 henkeä. Täydentävinä menetelminä käytettiin verkkokauppoihin liittyvää benchmarkingia, kevyttä markkinoinnin analyysiä ja service blueprintiä. Prosessi nostaa esille liiketoimintaosaamisen pehmeitä arvoja tasapainoisen yritystoiminnan suunnittelussa, kehittämisen ja kasvun mahdollistajina. Työ tuotti yrityksen käyttöön jatkokehitykseen kelpaavan palvelutuoteidean (Idea X), aiemmin kartoittamattoman organisaatioasiakaskyselyn tulokset vapaana sanana ja kuvaajina sekä suoria kehitysideoita erityisesti viestintään ja markkinointiin. Raportti tarjoaa Campusravitalle monipuolisesti tietoa mm. syvällisemmän asiakaskeskeisyyden ja asiakashallinnan kehittämiseen palveluistuvassa maailmassa. Kronologisesti esitellyt työpajat, fasilitointikokemukset, huomiot ja kehitysehdotukset sekä raportin lopun kirjalistaus antavat paitsi Campusravitalle myös muille organisaatioille mahdollisuuden käyttää tätä työtä apuna vastaavia kehitysprosesseja suunniteltaessa. Raportin liitteistä osa on salaisia.
Olen ja saan sanoa
Käyttäjäkeskeisten menetelmien hyödyntäminen julkisen sektorin liiketoimintaprosessien kehittämisprojekteissa
Verkko-opintojaksojen työelämäläheinen uudistamisprosessi
YHTEISÖTEATTERI OSANA HYVINVOINTITYÖTÄ SAMBIASSA : "Se on kuin henkistä vitamiinia, vitamiinia sielulle."
Yhteyksiä etsimässä : kehotyöskentelyn terapeuttiset ja pedagogiset ulottuvuudet
Fasilitoidun kommunikoinnin taustaa ja sitä koskevia kannanottoja Australiassa, Yhdysvalloissa ja Länsi-Euroopassa
Toimijuus työssä : tukena työnohjaus, coaching, mentorointi ja fasilitointi
Käden kontrollointi ja yksilön oikeudet
Suomen Sijaiskotinuoret ry:n strategiasuunnitelma 2016- 2019
Taiteilija kehittäjänä : taiteelliset interventiot työssä
Tuettu kommunikointi avustajien käsitysten valossa
Tämän taidepedagogisen opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää somaattisten menetelmien ja kehotyöskentelyn terapeuttista ja pedagogista ulottuvuutta. Tarkastelen työssäni järjestämälleni kehotyöskentelyn kurssille osallistuneiden ryhmäläisten kokemuksia. Ohjasin kehotyöskentelyn kurssin keväällä 2015 Teatterikorkeakoulun tiloissa. Kurssin ohjaaminen oli osa syventävää harjoitteluani. Kurssiin kuului 12 erillistä 3 oppitunnin (3X45 minuuttia) mittaista tuokiota. Keräsin tutkimusaineistoa tilanteeseen sopivilla tavoilla kurssin aikana ja sen jälkeen. Kurssin aikana pyysin osallistujia kirjoittamaan kahden tuokion jälkeen tuntemuksistaan ja kokemuksistaan. Lisäksi lähetin osallistujille kurssin päätteeksi kyselylomakkeen. Ohjeistin heitä jokaisella kerralla kirjoittamaan hyvin vapaamuotoisesti, henkilökohtaisesti ja aidosti. Tutkimuksessa kulkevat rinnakkain osallistujien kokemukset sekä omat havainnointini ryhmän ohjaajan roolissa. Käsittelen työssäni myös omaa polkuani kehotyöskentelyn ja tanssin opiskelijasta kohti kehotyöskentelyn opettajaa ja tarkastelen pedagogiikkani taustalla vaikuttavia arvoja. Tutkimukseni on luonteeltaan laadullinen tutkimus, jossa on fenomenologisen tutkimuksen piirteitä.  Tutkimuksessani selvitän, minkälaisia kokemuksia kehotyöskentelyn kurssille osallistuneet saivat, ja millaista pedagogiikkaa toteutin kehotyöskentelyä opettaessani. Tutkimukseni teoreettisena viitekehyksenä käytän kehotietoisuuteen ja -työskentelyyn liittyvää kirjallisuutta. Kaikki kyselyyn vastanneet kokivat kurssilla tehtävillä harjoitteilla olleen terapeuttinen ulottuvuus. Kurssilaisten vastauksista nousivat esiin erityisesti koskettamisen ja kosketetuksi tulemisen positiivinen merkitys, kehotietoisuuden ja itseymmärryksen syveneminen harjoittamisen kautta, hyväksynnän kasvu itseä ja muita kohtaan sekä yleisen olotilan koheneminen kokonaisvaltaisesti. Kurssilaisten kokemukset vahvistavat käsitystäni siitä, että kehotyöskentelyllä on olemassa terapeuttisia mahdollisuuksia. Kehotyöskentelyllä on itseisarvo, mutta  se voi toimia myös mahdollisuutena kokonaisvaltaisen hyvinvoinnin lisäämiseksi. Kehotyöskentely syventää  itseymmärrystämme sekä vaikuttaa tapaamme asettua maailmaan. Kehotyöskentely mahdollistaa tietoiseksi tulemisen sellaisista prosesseista, jotka voisivat muuten jäädä havaintojemme ulkopuolelle.  Pedagoginen lähtökohtani oli dialogisessa kasvatuksessa, joka edellyttää myötätuntoista ja rakkaudellista suhdetta maailmaan ja ihmisiin. Pohdin työssäni myös tasapainoiluani opettamisen ja fasilitoinnin välillä ja sitä, minkälaisissa tilanteissa roolini muuttuu opettajan roolista fasilitoijan rooliin.
Organisaatioiden välinen tiedon rakentaminen eturistiriidassa : fasilitoidun työpajan vuorovaikutuksen tarkastelua
Ideapakka : fasilitointi & ideointi
Pingviinin arvoinen suoritus! : sosiaalisessa mediassa tapahtuva kaupunkilaisten osallistaminen ja sen kehittäminen : Case Helsingin kaupunkisuunnittelu ja -kehittäminen Facebookin Lisää kaupunkia Helsinkiin -ryhmässä
