http://www.yso.fi/onto/yso/p26206 juhlapaikat
juhlapaikat juhlapaikat
Jaakko Saviranta - talousmaantieteen monitaituri = Jaakko Saviranta - an economic geographer with many interests
Postin 100-vuotisoheisleimat 1992.
Antiikin Rooma ja kaupunkitilan uskonnolliset aspektit
Helsingin väestöennuste 2005-2030
Kauvatsan postikin 100 vuotta
Pyhäpäivien vietto varhaismodernin ajan Savossa (vuoteen 1710)
Markkinoinnin tehostaminen: Majvikin Jugendlinna, yksilöllinen hääjuhlapaikka
Matkalla : juhlakirja Outi Tuomi-Nikulalle hänen täyttäessään 60 vuotta 19.10.2009
Alavo 150-vuotta
Päiväkodin organisaatiokulttuuri : johtajan merkitys kulttuurin ylläpitäjänä ja juhlaperinteiden säilyttäjänä
Alavuden posti 150 vuotta
Pargas posten 100 år = Paraisten posti 100 vuotta
Suuri Käsityölehti
Suomen museo. 1947-1948 : LIV-LV / [toimittaja: T. I. Itkonen]
Kalmansuon Kauhistus
Saiturinlinnassa
Sis. saks. tiivistelmät
Peti & safka : hotelli- ja ravintola-alan perusteet : opettajan opas
Lounais-Suomen työpaikkalääkärit 20 v.
Identiteettejä = Identiteter : Renja Suominen-Kokkosen juhlakirja
Helsingin kaupungin päivähoidon suomi toisena kielenä (S2) -suunnitelma
Vårt land ja Maamme-laulu 150 vuotta
Puhe Kulhan erämaajuhlassa
Haukivuoren posti 110 vuotta
Antiversary : vuosikymmen välähdyksiä ja antidootteja nykytaiteesta Anti - Contemporary Art Festivalilla = performance, live art and site-specificity : a decade of Anti - Contemporary Art Festival / toimitus = editors Johanna Tuukkanen ... [et al.] ; valokuvat = photos Pekka Mäkinen
Arkkitehdin pöydässä : miljöitä ja makuja
Viisas matkassa, vara laukussa : näkökulmia kansanperinteen tutkimukseen
Kiikoisten postikonttori 100 vuotta
Työelämän tapahtumat ja tilaisuudet
Peti & safka : hotelli- ja ravintola-alan perusteet
Uusista murheista muovailtu : nykylyriikan suhde lyyrisessä kansanrunoudessa esiintyvään surujen ja huoltan purkamisen traditioon
Juhlia työpaikalla : kirjoituskilpailun satoa
Maailman pyhät seudut : taivaan ja maan kohtaamispaikat
Betoni kukkii : kirjoituksia nykyperinteestä
Murhan jälkeen mainoskatko
Kansainvälisestä kaupasta : Juhlajulkaisu Tuula Ämmälä 2.11.2000
Suomalaisen nuortenromaanin "syksyn sävel"
Bisnespukeutuminen
Posten i Pargas 120 år = Paraisten posti 120 vuotta
Suomalaisikkunoita pakolaisuuteen : Suomen pakolaisapu ry:n 40-vuotisjuhlakirja
Kahden kerroksen karhut : syntymäpäivät
Aurinkorannan markkinointikampanja venäläisille asiakkaille
Ikkuna juutalaisuuteen : historia, usko, kulttuuri
Pyhän perintö : kirjoituksia suomalaisesta pyhästä Kalevalassa, kansanperinteessä, luonnossa ja taiteessa
Viljakkalan postikonttori 100 vuotta
Monikasvoinen folklore
Askel kulttuurien tutkimukseen
Juhla kruunaa työn ja lujittaa yhteishenkeä
Lounais-Suomen työpaikkalääkärit 30 v.
Pyhimyksiä ja paanukattoja : kulttuuriretkiä Suomen kirkkoihin
Vanahan navetan uusi elämä : Purkaminen ei ollut vaihtoehto, kun porakivinavetalle piti löytää köyttöä
Sahalahden postikonttori 100 vuotta
Joulun maa
Viivi Pusu ja omenankukkien yö
Turistin tilat : tilallisuus modernin matkustajan kokemuksena
Pyhä : raja, kielto ja arvo kansanomaisessa uskonnossa
Arjen talous : talous, tunteet ja yhteiskunta
