http://www.yso.fi/onto/yso/p26280 täytteet
täytteet täytteet
Biopohjaisten täyteaineiden yhteensopivuus polylaktidin kanssa
Täyteaineen annostelu ja retentio kartongin valmistuksessa
Suuri jälkiruokakirja
Per oraaliset kontrolloidusti lääkeainetta vapauttavat moniyksikkövalmisteet
Täyteainelieton automatisointi
Makeita unelmia : pikkuleivistä täytekakkuihin
Opinnäytetyön tarkoituksena oli vertailla eri pigmenttejä, niiden sähkökineettisiä ominaisuuksia ja tämän vaikutusta pigmentin retentoitumiseen. Työ tehtiin Tampereen ammattikorkeakoulun paperi- ja kemiantekniikan laboratorioissa. Työn teoriaosassa  käsitellään työn kannalta keskeisimmät teoriat, joiden ymmärtäminen helpottaa kokeellisen osan tulosten tulkintaa. Pigmenttien retentoitumista tutkittiin DDJ -laitteella ja sähkökineettisiä ominaisuuksia Mütek SZP-06 -laitteella.   Tämä opinnäytetyö sisältää luottamuksellista tausta-aineistoa.
Herkkuleivonnaiset ja kakut
Suuri leivontakirja
Täyteaineita käytetään paperinvalmistuksessa niiden alhaisen materiaalikustannuksen ja niiden optisten ominaisuuksien, kuten opasiteetin ja vaaleuden vuoksi. Tässä opinnäyte-työssä tutkittiin yksittäisten täyteaineiden vaikutusta ohkopainopapereihin. Tarkoituksena oli saada selvä kuva, kuinka eri täyteaineet muuttavat sekä pohja- että kalanteroidun paperin optisia ominaisuuksia. Tulosten perusteella tehtiin toinen koeajosarja niillä täyteaineilla, jotka antoivat tavoiteilluimman tuloksen. Kokeen toisessa osassa paperia valmistettiin 18 eri täyteainesekoituksella. Jokainen seos sisälsi PCC:tä ja kahta muuta täyteainetta. Seokset ajettiin neljän ryhmissä, missä PCC:n pitoisuus pidettiin vakiona ja kahden muun täyte-aineen määrä vaihteli. Opinnäytetyö sisältää luottamuksellista aineistoa.
Maailman parhaat kakut
Huikeimmat täytekakut : sisällä sen salaisuus : 50 herkullista ja kaunista täytekakkua
Massanvaihdon suunnittelu : tien pohjarakenteiden suunnitteluohjeet
Suunnitelma Joensuun maanläjityspaikoista
Kakkujen kuningattaret : Ruokatoimittajien kakkubravuurit vuoden jokaiselle viikolle
Hematiittifilleri SMA-päällysteessä : työolosuhde- ja ympäristövaikutukset
Mekaaninen massa ja täyteaineet
Uusi muovitieto
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin erään yrityksen toimeksiantona eri täyteaineiden paperi-teknisiä ominaisuuksia valmistamalla ja testaamalla laboratorioarkkeja eri täyteaineasteilla. Täyteaineita käytetään eniten paino- ja kirjoituspapereissa. Mineraalisia täyteaineita käytetään paperinvalmistuksessa niiden kuituraaka-ainetta halvemman hinnan ja paperin painettavuusominaisuuksien paranemisen vuoksi. Täyteaineiden käyttäminen heikentää joitakin paperin ominaisuuksia, joten optimaalinen täyteainepitoisuus on haettava vertaamalla saavutettavia kustannusetuja ja paperin positiivisia laatumuutoksia negatiivisiin laatumuutoksiin. Työn teoriaosassa tutustutaan täyteaineiden käyttöön ja käytön syihin paperinvalmistuksessa sekä täyteaineiden vaikutuksiin paperin eri ominaisuuksiin. Lisäksi teoriaosassa käydään läpi yksityiskohtaisemmin eri täyteaineita ja täyteaineiden kehityssuuntia. Työ sisältää luottamuksellista tausta-aineistoa.
Pizzatäytteiden hygieeninen laatu Helsingissä 2012-2013
Täyteaineiden vaikutus paperin huokoisuuteen
Yllätyskakut
Matarinmäki : asemakaavan sekä tonttijaon ja tonttijaon muutoksen selostus
Täyteaineiden retentoituminen
Hyvä kokki : 2000 parasta ruokaohjetta
Herkulliset täytekakut
Stellan kakkukirja
Parhaat leivonnaiset
Pitkäsuon täyttömäki : luoteinen laajennus : ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Maanvastaanotto- ja jatkojalostualueiden Ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Helsingin geomorfologinen kartoitus
Seitsemän sortin leivonnaiset : pullat, korput, viinerit, kahvikakut ja muffinit, kääretortut, pikkuleivät, leivokset, täytekakut ja tortut
Makeaa : leivontakirja Makeaa
Mestari Aleniuksen kakkuklassikot
Kotikokki : Kakut
Eri täyteaineiden paperitekninen vertailu
Planeetan parhaat vegepurilaiset
Suuri leivontakirja : Kotilieden parhaat leivonnaiset
Vanhan ajan kahvileivät
Kirjallisuusosiossa esitellään täyteaineita, mekaanista massaa ja kalanterointia. Täyteaineita käytetään lähes kaikissa paperi-ja kartonkilajeissa. Täyteaineita käytetään parantamaan optisia ja painettavuus ominaisuuksia. Täyteaineiden käyttö on lisääntynyt jatkuvasti paperiteollisuudessa. Niiden etuna on myös kuitua halvempi hinta. Niiden liiallinen käyttö huonontaa paperin lujuusominaisuuksia ja jäykkyyttä. Käytetyimmät täyteaineet ovat kaoliini, kalsiumkarbonaatti ja talkki.    Mekaaninen massa on kemiallista massaa halvempaa. Paperia voidaan myös kalanteroida, joka lisää kiiltoa sekä sileyttä. Painettavuus paranee kun paperiin lisätään täyteainetta ja se kalanteroidaan.    Työn kokeellinen osuus on luottamuksellinen. Asiasanat: kalsiumkarbonaatti, kaoliini, mekaaninen massa.
Hyvä Konditoria : reseptikirja
KakkuHelmen juhlakakut
Mikä Minttua naurattaa
Kodin leivontakirja
Kittikirja : 174 kiinnitys- ja täyteaineen neuvoa
Kigalin kakkukauppa
Hellapoliisin herkkuleivonnaiset
Työn tarkoituksena oli vertailla eri täyteainepigmenttejä, joita käytetään ohuissa painopapereissa. Täyteainevertailu tehtiin pääosin paperin laatuparametrien mukaan, joista tärkeimpiä olivat opasiteetti, sileys ja veto- ja repäisylujuudet. Myös täyteaineiden retentiota tutkittiin. Työn ensimmäisessä osassa selvitettiin täyteaineiden vaikutusta paperin laatuun ja erityisesti ohuisiin painopapereihin sekä niiden tuotantoprosessiin. Lisäksi kirjallisuusosassa käsiteltiin käytettyjen täyteaineiden ominaisuuksia ja käyttökohteita. Työn kokeellinen osa koostui kahdesta eri koeajosta. Tuloksia vertailtiin lopuksi vanhoihin tuotantoarvoihin.  Tämä opinnäytetyö sisältää luottamuksellisen osan.
Lasten omat synttärikakut : 32 mahtavaa kakkuohjetta
Hienot juhlakakut
Kakkukirja
Leivonnaisia herkkusuille : kuuluisan konditorian suosikkireseptit
Pohjarakennus
Kakkuja & kahvikutsuja : leivontareseptejä Svinhufvudin suvun naisten kokoelmista
Elintarvikkeiden lisäaineet
Ullan parhaat leivontaohjeet
Hematiittijauheen soveltuvuus SMA-massaan
Täyteaineet korvaavat puukuituja ja tuovat paperin valmistukseen kustannussäästöjä. Täyteaineita käytetään myös funktionaalisista syistä. Paperin ominaisuuksia, kuten ulkonäköä, painettavuutta ja jäykkyyttä voidaan parantaa huomattavasti valitsemalla valmistusprosessiin juuri oikeat täyteaineet. Täyteaineet heikentävät paperin lujuusominaisuuksia. Täyteaineet  tarkkaan valitsemalla, voidaan täyteaineita lisätä suuriakin määriä menettämättä liikaa paperin lujuudesta.  Paperinvalmistuksessa käytettävät kemikaalit voidaan jakaa paperikoneen ajettavuuteen vaikuttaviin kemikaaleihin ja paperin laatuun vaikuttaviin, funktionaalisiin, kemikaaleihin. Ajettavuutta parantavat mm. vaahdonesto-, retentio- ja häiriöntorjuntakemikaalit. Paperin laatuun vaikuttavat mm. kuivaluja- ja märkälujakemikaalit sekä optiset lisäaineet.   Työn tarkoituksena oli kerätä tietoa paperinvalmistajien käyttämien täyteaineiden ominaisuuksista ja erilaisten täyteaineiden käytön vaikutuksesta paperin laatuun. Lähes kaikkien paperilaatujen valmistuksessa käytetään mineraaliperäisiä täyteaineita. Täyteaineet ovat vaaleita, veteen liukenemattomia, hienojakoisia jauheita. Suomessa yleisemmin käytetyt täyteaineet ovat kaoliini, kalsiumkarbonaatti ja talkki. Toisena tarkoituksena oli valmistaa Nordkalkin omalla patentoidulla teknologialla uusiin resepteihin perustuvia koetuotteita ja laboratoriotutkimusten perusteella valita näistä parhaiten paperin täyteaineiksi soveltuvat tuotteet.  Koetuotteita valmistettiin Nordkalkin Pilot-laitoksella Paraisilla ja niiden soveltuvuutta paperin täyteaineiksi on tutkittu Nordkalkin laboratorioissa Paraisilla ja Tampereen ammattikorkeakoulussa sekä Tampereen teknillisessä yliopistossa. Koetuotteet hajosivat osittain koearkkien valmistusprosessissa. Siitä huolimatta ne antoivat paperille erinomaisia lujuusominaisuuksia.
Täyteaineen retentio ja paperitekninen potentiaali
Side- ja täyteaineiden vaikutus bitumikattomaalin ominaisuuksiin
Juhlaleivonnaiset
Upeat kakut : helposti herkullista
Pullahiiren makeat kakut
Lyhytkuitulajin ja täyteainemäärän vaikutus hienopaperin ajettavuuteen ja kalanteroitavuuteen
Malminkartanonhuipun hoito- ja kehittämissuunnitelma
Syötävän suloiset kuppikakut
Täyteaineen vaikutus eri kuitukoostumuksissa
Satumaiset synttärikakut : leivo lastenkutsuille
Täyteaineen etsiminen elektroniikkatuotteelle
Kakut ja piiraat
Taivaalliset täytekakut
Helsingin täyttömaa-alueet : kartoitus ja ympäristövaikutusten esiselvitys
Puputyttö ja Vohvelisankari : vegaanin herkkukirja
Tee hyvä kakku : kodin kakkukoulu
Tiivistelmä.
Elämän työ = Life-work : Markku Piri
Kotiliesi 2010 : 6.
Työn tarkoituksena oli tutkia kahden eri täyteaineen vaikutusta kuitulujitteeseen. Kuitulujitteeseen haluttiin lisätä täyteaineita, koska niiden oletetaan parantavan kuitulujitteen röntgenvastetta eli radio-opaakkisuutta. Kuitulujite itsessään ei sisällä alkuaineita, jotka heijastaisivat riittävästi röntgensäteitä ja näin ollen nykyinen materiaali ei erotu ympäristöstään röntgenkuvauksessa. Tutkimuksen lisäksi tutustuttiin juurikanavanastojen teoriaan. Tutkimuksessa valmistettiin 10, 15, 20 ja 25 painoprosenttisia kuitulujitteita sekä täyteaineesta 1 että täyteaineesta 2 ja ne testattiin mekaanisesti vetolaitteella kuivana ja vesisäilytyksen jälkeen. Vesisäilytyksellä haluttiin myös selvittää kuitunäytteiden vedenottokyky ja liukoisuus veteen. Vesisäilytyksen ja kuormankantokyvyn testauksen ohella kaikista kuitunäyteryhmistä tehtiin IR-mittaukset ATR-IR-spektrofotometrillä konversioasteen  selvittämiseksi ja näytteet röntgenkuvattiin. Vesisäilytyksiä oli kahdenlaisia, joista toista säilytystä seurattiin punnitsemalla näytteet ennen säilytyksen aloittamista sekä 1, 2, 3, 6, 7, 14, 21 ja 31 vuorokautta kestäneen säilytyksen jälkeen. Lisäksi seuratut vesisäilytysnäytteet punnittiin vakiopainoon kuivauksen jälkeen ja niille tehtiin mekaaninen testaus. Toisen vesisäilytyksen näytteitä ei punnittu, vaan ne vain testattiin mekaanisesti heti säilytyksen loputtua. Mekaanisten testausten tulosten mukaan täyteainetta sisältävä kuitulujite kestää suurempaa kuormaa kuin täyteaineeton, mutta poikkipinta-alaansa nähden vähemmän rasitusta. Lisäksi täyteaine lisää kuitulujitteen elastisuutta, mikä ei ole toivottavaa, koska tällöin kuitulujite ei ominaisuuksiltaan muistuta enää aitoa hammasluuta. Vesisäilytyksissä olleiden näytteiden testaustulosten perusteella vesisäilytys huonontaa näytteiden kykyä kestää rasitusta sekä lisää niiden elastisuutta. Vesisäilytysnäytteiden vedenottokyvyn ja liukoisuuden arvot ovat kuitenkin hyväksyttyjen rajojen sisällä. Myös näytteiden konversioasteet ovat kuitulujitteelle ominaisia arvoja. Röntgenkuvauksessa täyteainetta 1 sisältävät näytteet saavuttivat asetetun tavoitteen eli niiden röntgenvaste parani riittävästi. Loppupäätelmä oli se, että jos kuitulujitteeseen lisätään 15 painoprosenttia täyteainetta 1, radio-opaakkisuutta saadaan parannettua riittävästi ilman, että muut ominaisuudet huonontuvat huomattavasti.
Voileipätäytteiden mikrobiologinen laatu Helsingissä 2011
Hyvä Konditoria : juhlakirja
Opinnäytetyössä saatettiin ajan tasalle Joensuun kaupungin teknisen viraston massataloussuunnitelma. Työn tavoitteena oli löytää Joensuun kantakaupungista yksi tai useampi suurempi ylijäämämassojen läjitysalue, jolle voidaan läjittää ylijäämämaita pitkällä aikavälillä. Suunnitelmassa otetaan huomioon rakentamisen painopiste tulevaisuudessa sekä kaupungin laajeneminen uusille alueille. Teknisen viraston aiempi massataloussuunnitelma on vuodelta 2001, joten siinä olevat asiat eivät ole enää ajantasaisia. Mahdollinen läjitysalue ei saa sijaita liian kaukana kaupungista eikä olla kaupungin laajentumisen tiellä. Syntyvien ylijäämämaiden osalta vuodet 2009 - 2012 arvioidaan suunnitelmassa tarkasti. Suunnitelma visioi nykyisiä kehitystrendejä ja kaavoitussuunnitelmia ja ottaa huomioon kaupungin laajenemisen vuoteen 2025 asti. Opinnäytetyön tutkimus- ja suunnittelumateriaalina käytettiin valmisaineistoja, haastatteluja, kyselytuloksia sekä ympäristölainsäädäntöä. Ylijäämämaiden läjittämiseen sovelletaan useaa keskenään ristiriidassa olevaa ympäristölainsäädäntöä, jotka vaikeuttavat puhtaan ylijäämämaan hyödyntämistä. Kantakaupungin alueella syntyy kaupungin omista hankkeista puhtaita ylijäämämaita arviolta 100 000 m³ vuodessa. Läjitysalue on mitoitettu ensisijaisesti käytettäväksi kaupungin omana alueena, mutta tarvittaessa sinne voidaan läjittää myös yksityisten, maansiirtoa harjoittavien yritysten puhtaita ylijäämämaita. 2 000 000 m³ puhtaita ylijäämämaita vastaanottavan läjitysalueen perustamiskustannukset ovat yli 2,3 miljoonaa euroa. Rakentamis- ja ylläpitokustannukset katetaan vastaanottomaksuilla, jotka tässä tapauksessa olisivat yli yhden euron vastaanotetulta kuutiometriltä.
Iloiset lastenkutsut
Martan kakkukoulu
Huonekaluteollisuuden pehmustemateriaalien tutkimus ja kehitys
Täyteaineiden optiset ominaisuudet
Asfalttinormien kiviainesten hienoainesseoksen laatuvaatimukset
Tiivistelmä
Ravintoloiden pizzatäytteiden mikrobiologinen laatu Helsingissä 2010
Kakkukestit
Unelmakakut
Täyteaineiden ominaisuuksien vaikutus paperin laatuun
Kotoisat kahvileivät
Täyteaineiden vaikutus kuitulujitteen ominaisuuksiin
Selvitys meritäyttöjen vaikutuksesta virtausolosuhteisiin : Koivusaaren, Hanasaaren ja Lemislahden alue
Kakkuja ja torttuja : herkullisia uunipannussa ja kakkuvuoassa valmistettuja marja- ja hedelmäleivonnaisia, maukkaita pikkuleivonnaisia ja meheviä täytekakkuja
Opas kakkujen koristeiden tekoon
Kalkkikivijauheen laadun vaikutus asfalttipäällysteen ominaisuuksiin
