http://www.yso.fi/onto/yso/p26240 musiikkipelit
musiikkipelit musiikkipelit soittopelit
Leiki ja Laula on hauska lastenpeli, jossa pääset mukaan Satu Sopasen värikkäiden ja iloisten laulujen maailmaan. Tunnistatko oikeat laulunsanat? Osaatko suorittaa leikkitehtäviä oikein? Tässä pelissä pääasiana on hauskanpito musisoiden! Tuttiorkesterinsa kanssa Satu on yksi lasten suosikkiesiintyjistä, ja peli on tuotettu yhteistyössä Satu Sopasen kanssa. Sisältää CD-levyn Laulupussi - säkillinen suosikkeja, jossa on 18 kpl ennenjulkaisemattomia lauluja Satu Sopaselta ja Tuttiorkesterilta.
Soittopeli = PlaySingMusic
Mussikkamuistipeli
Adaptiivinen videopelimusiikki ja sen menetelmät
Suomirokkia : trivia #2
NoCandy Day : Selainpelin äänisuunnittelu ja toteutus
Metallimusiikki- ja pelikritiikin ominaisuuksia : eroja ja yhtäläisyyksiä verkossa
Velvet sundown : Tietokonepelin äänisuunnittelu
Singstar : SuomiSuosikit : PlayStation 3
Musiikki pelimaailman luojana : postapokalyptisuus Fallout 2 -pelin musiikissa
Digitaalisen jakelun ekosysteemit
Singstar : Suomihelmet : PlayStation 3.
Media 2009 : selvitys alan markkinatilanteesta ja trendeistä
Digitaalisten sisältöjen jakelu internetissä : kyselytutkimus
SingStar : Suomi bileet : PlayStation 4
Musiikkipalapeli : opetusvälineen opas = Palapeli music puzzle : user's guide = Palapeli Musikpuzzle : Begleitheft = Palapeli - zene darabokból : útmutató. 2
Lasten mediabarometri 2011 : 7–11-vuotiaiden lasten mediankäyttö ja kokemukset mediakasvatuksesta
Pulppuavan saundin kovassa rytmissä : Commodore 65-kulttuurin symbolinen rakentuminen Lemon64-internetsivuston keskustelufoorumilla
Musiikin ja äänen käyttö tietokonepeleissä
Voiko peleistä oppia? : digitaalisten musiikkipelien hyödyntäminen pianonsoiton opiskelussa
Luova raha : näkökulmia luovien alojen rahoitukseen
Aloittelevan pelimuusikon vaihtoehdot
Tokaluokka : salainen agentti
Lasten mediabarometri 2012 : 10-12-vuotiaiden tyttöjen ja poikien mediankäyttö
Lauluvihko sis. 22 lastenlaulua sanoineen ja sointumerkkeineen.
Leiki ja laula Satu Sopasen ja Tuttiorkesterin kanssa LOPPUUNMYYTY
Virtuaaliset oppimisympäristöt instrumenttiopetuksessa : Rocksmith kitaran- ja bassonsoiton opettajana
Singstar : Suomihuiput : PlayStation 3.
Sävellys syntyy kännykällä : oululaisten päiväkotien lapset ovat mukann kansainvälisen musiikkipelin kehitystyössä
Pelikonsolilta sinfoniaorkesterille : Chris Hülsbeckin pelimusiikin sovitukselliset haasteet
Singstar : Suomihitit : [PlayStation 3]
Singstar : Suomibileet : PS3
Musica. 5-6, Musiikin  maailama : Sävellaatat
ActionTrack-sovelluksella oppimisen vaikutus kuudesluokkalaisten klassisen musiikin historian asenteisiin ja tietoihin
Soittamalla oppii! : nuottimuistipeli
Interaktiivinen äänimaisema : Ratkaisujen arvottaminen: Pelin äänisuunnittelu ja kokonaisvaltainen kokemus
Singstar : Suomibileet : PS4
Pelimusiikin sävellysprosessin kehitys ja käyttö pelin tunnelman luonnissa
Singstar : SuomiSuosikit : PlayStation 3.
Internetpohjaisen musiikkipelin toteutus flash tekniikalla.
Internetpohjaisen musiikkipelin toteutus flash tekniikalla
Tiivistelmä.
Metallimusiikki- ja pelikritiikin ominaisuuksia : Eroja ja yhtäläisyyksiä verkossa
Tiivistelmä: Insinöörityn tavoitteena oli toteuttaa Espoon musiikkiopiston verkkosivuille lapsille ja nuorille suunnattu teoriapeli usealle eri soittimelle ja audio- ja videotoistimet. Tämän jälkeen jatkoprojektiksi tuli tehdä lisää musiikin teoriapelejä musiikkikirjan verkkosivuille. Teoriapelissä ruutuun tulee nuotteja ja pelaajan on tarkoitus painaa nuottia vastaavaa nappia. Pelin teemaksi valittiin kalastuspeli, koska siihen oli helppo integroida tahdotunlainen käytös. Peli tehtiin usealle eri soittimelle. Jokaisen soittimen pelissä on kolme tai neljä vaikeustasoa ja vaikeammilla vaikeustasoilla erilaisten kalojen määrä kasvaa. Audiotoistinta tarvittiin, jotta oppilaat voivat kuunnella miltä tietyt nuottipätkät kuulostavat oikein soitettuna. Videoina haluttiin soittimien hoito- ja käsittelyohjeita. Työ aloitettiin vähäisellä flash/actionscript-kokemuksella, mutta kohtalaisella Java/C++-kokemuksella. Actionscript 3 oli kuitenkin riittävän samankaltainen jo tunnettuihin kieliin verrattuna, että projekti sujui ilman suurempia ongelmia. Työn kaikki suurimmat tavoitteet saavutettiin, mutta aikataulu venyi kesäisen ajankohdan ja siitä johtuvan materiaalien hitaan saatavuuden takia. Joidenkin soittimien nuotit saatiin vasta syksyllä opettajien palatessa kesälomiltaan.
Musiikin lisensointi ja synkronointi tietokone- sekä konsolipeleihin : promootiotyökalu vai tulevaisuuden ansaintalogiikka?
Itse valmistettujen lautapelien käyttö musiikin teorian ja säveltapailun tunneilla
Chiptune : videopelit tanssilattialla
Musiikki pelin ytimen ja kuoren välissä : videopelimusiikki peliretoriikkana
Singstar : SuomiHelmet : PlayStation 3
Laulupelin ja sen markkinoinnin käyttäjälähtöinen kehittäminen
Viulu ja haitari ovat ystäviä
Leiki ja laula
Musiikin rakennuspalikat : Äänimateriaalin tuottaminen kouluikäisten lasten sävellyspeliin
Opinnäytteeni käsittelee Symphonic Shades -pelimusiikkikonserttia, joka esitettiin Saksan Kölnissä 23.8.2008. Konsertin esittivät Kölnin Radio-orkesteri ja Prahan FILMharmoninen kuoro. Konsertin lähtökohtana toimi Chris Hülsbeckin pelikonsoleille ja koti-tietokoneille säveltämä pelimusiikki. Konsertin kappaleista sovitin yksitoista ja orkestroin kaikki neljätoista. Käyn läpi työskentelyni eri vaiheet, pelimusiikin historiaa, terminologiaa sekä niitä ongelmia ja haasteita, joita pelimusiikkia sovittaessani esiintyi. Tutkielmassa tultiin siihen johtopäätökseen, että sovittaminen vaatii huomattavaa taiteellista ja sävellyksellistä panosta. Kappaleen reharmonisaatio (uudelleensoinnutus) on vasta yksi osa lopullista sovitusta. Reharmonisaation lisäksi tarvitaan uusia tekstuureja, rytmejä, melodioita sekä luontevia siirtymiä mahdollisten eri osien välille. Sovittaessa ja orkestroitaessa liikutaan hyvin henkilökohtaisella tasolla, sillä jokaiseen haasteeseen on tarjolla lukuisia eri ratkaisumalleja.
Musica. 3-4, Tie musiikkiin  : Sävellaatat
Konsolien musiikkipelit - uusi tapa musisoida?
Musiikkipelit soitinten luokittelun oppimisessa
Soitinpeli : (domino I)
Videopelilaitteiden teknologian aiheuttamat rajoitteet pelimusiikin kehityksessä
Humming the bassline : videopelimusiikin historia ja nykypäivä
Violetta : rhythm & music : Wii
Master of Music sopii kaikille musiikista kiinnostuneille, eikä pelaamiselle ole esteenä ikä tai laulutaito. Pelissä on 2400 kysymystä, joista 500 koskee suomalaisia artisteja ja hittejä. Master of Music -tietokisan kysymysten aiheina ovat rock, disco, pop ja soul – aiheet sivuavat niin uutuusmusiikkia kuin klassikoitakin.
