http://www.yso.fi/onto/yso/p26255 NC-työstö
NC-työstö NC-työstö CNC-työstö
Tietokoneavusteinen NC-ohjelmointi
Levytuotetuotannon automaatioasteen nostaminen
NC-koneiden hankinta
Työstökoneiden NC-ohjelmien vaiheistus, dokumentointi ja versionhallinta konepajan tuoteperheelle
Koneistus
NC-tekniikan perusteet
CNC-koneiden tehokkuus ja kehittäminen
Valmistusmenetelmien kehittäminen NC-koneistuksessa
CNC-harrastejyrsin : suunnittelu ja toteutus
Oppimateriaali Mastercam X MR2 versiolle ja Daewoo Lynx 210 sorville
CNC-jyrsimen suunnittelu ja toteutus
NC-levytyökoneiden käyttösuhteen parantaminen
NC-koulutuspaketti
Asetusaikojen lyhentäminen
Materiaalihukan pienentäminen CLT-elementtien valmistuksessa
Tässä opinnäytetyössä suunniteltiin ja toteutettiin CNC-jyrsin työn tekijän omaan käyttöön. Koneella pyritään monipuolistamaan työn tekijän mahdollisuuksia työstää erilaisista materiaaleista osia muihin projekteihin. Työssä keskityttiin koneen sähköisiin ja toiminnallisiin ominaisuuksiin. Lähtökohtana pidettiin sitä, että laite- ja toimintovalinnat tehtäisiin huolellisesti perustellen, pitäen tärkeimpänä tavoitteena koneen tehokkuutta, turvallisuutta ja edullisuutta. CNC-kone suunniteltiin turvallisuusnäkökulma huomioiden suljetuksi rakenteeksi. Runkorakenteiden suunnittelussa huomioitiin niin rungon valmistusprosessin yksinkertaisuus kuin rungon vahvuuteen vaikuttavat asiat. Koneen ohjauksessa päätettiin käyttää avointa ohjaussilmukkaa. Näin saavutetaan samalla tehokas toiminta ja edullinen hinta. Tämä tarkoitti askelmoottoreiden valintaa syöttömoottoreiksi kalliimpien servomoottoreiden sijasta. Karamoottorin valinnassa jouduttiin tekemään eniten kompromisseja siltä vaadittujen ominaisuuksien vuoksi. Järjestelmää ohjaamaan valittiin ilmainen avoimen lähdekoodin LinuxCNC-ohjelma. Ohjelma on toiminnoiltaan hyvin monipuolinen, ja se on muokattavissa monella tavalla työn tarpeiden mukaiseksi. Lisäksi sillä on aktiivinen käyttäjäyhteisö ja sitä päivitetään aktiivisesti. Ohjauspiirin suunnittelussa pyrittiin siihen, että koneen suojakotelon ollessa auki eivät koneen liikeakselit tai karamoottori lähde liikkumaan itsekseen. Tällöin esimerkiksi työkalun vaihto ja työstettävän kappaleen kiinnitys työstöpöytään voidaan tehdä turvallisesti.  Kone saatiin rakennettua testausvaiheeseen ja sen voitiin todeta olevan kestävä ja tavoitteet huomioon ottaen suorituskykyinen. Lisäksi laitteen kustannukset onnistuttiin pitämään sen ominaisuuksiin nähden pieninä. Turvallisuustavoitteet pyrittiin täyttämään suunnittelun tasolla, mutta käytännössä tapahtuva turvallisuustason todennus jäi työstä pois.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on nopeuttaa vuonna 1984 Kaarinaan perustetun konepaja Matic-Sorvauksen tuotannon läpimenoaikaa. Työssä on etsitty tapoja nopeuttaa tuotannon eri vaiheita. Nopeutettuja vaiheita olivat ongelmalliseksi osoittautuneen tankohyllyn uudelleenjärjestely ja suunnittelemalla siihen uusi ja selkeämpi värikoodijärjestelmä nopeuttamaan materiaalien löytymistä ja pienimuotoisen inventoinnin helpottamista. Sorveihin tehtävien ohjelmien tekoa nopeutettiin ja helpotettiin makro-ohjelmilla. Tangonsorvauslaitteeseen tehtiin asetuskappaleita asetuksenteon nopeuttamiseksi. Valmiiden töiden asetusten tekemistä koneille yksinkertaistetaan ja nopeutetaan uudenlaisilla asetuskorteilla. Uutta työkalukorttia apuna käyttäen kokematonkin koneistaja voi tehdä asetuksen koneeseen. Työkalukortti lyhentää huomattavasti asetusaikoja, teränvaihtoaikoja sekä vähentää terärikkojen mahdollisuutta. Sorvien työkalut järjestettiin ja inventoitiin, jotta ne löytyisivät helpommin. Tankohyllyn uudelleen järjestely aloitettiin laatimalla suunnitelma, miten tangot sinne sijoitettaisiin. Tämän jälkeen tangot laitettiin hyllyyn laaditun kartan mukaisesti. Jokaiselle koneelle kirjoitettiin käsin makro-ohjelmat. Tangonsorvauslaitteen asetuskappaleet sorvattiin kärkisorveilla eri mittoihin. Asetuksen tekoa sorveille helpottamaan luotiin uudet asetuskortit, joista käy ilmi teräpalojen vaihtoon tarvittavat avaimet, työkalujen tarkat mallinimet ja valmiit koordinaatit, terät ja sorvin työkalut järjestettiin ja inventoitiin. Terille ja työkaluille tehtiin uusia pöytiä ja telineitä. Kehitystoimien tuloksena asetusajat pienenivät. Asetuksen teon kesto on normaalisti 1-2,5 tuntia ja tästä ajasta saatiin pois noin 15-40 minuuttia. Kehitystoimet on otettu käyttöön konepajalla, ja niistä on pidetty kiinni loistavasti.
Tämä opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella ja valmistaa CNC-ohjattu jyrsin-leikkuri. Harrastejyrsimen tarve ilmeni, kun lennokkiharrastajat keskustelivat CNC-ohjatun leikkurin hyödyllisyydestä lennokin osien valmistuksessa. Valmiita CNC-koneita myydään kaupoissakin, mutta niiden hinnat ovat harrastekäyttöön korkeita ja työstöalat pieniä lennokki osien valmistukseen. Jyrsimen työstöala on noin 1 000 mm × 600 mm ja hinnaltaan jyrsimen tulisi olla alle 500 €. Jyrsimen käyttö ei rajoitu ainoastaan lennokki osien leikkaamiseen ja jyrsintään. Muita mahdollisia käyttökohteita ovat erilaisten kylttien kaiverrus ja jopa 3-uloitteisten reliefien työstö. Tässä opinnäytetyössä kerrotaan yksityiskohtaisesti laitteen rakentamisesta, käytettävistä komponenteista, materiaalivalinnoista, hankintapaikoista ja -hinnoista. Tätä opinnäytetyötä saa vapaasti käyttää harrastetoiminnassa, mutta kaupallisesta käytöstä on sovittava erikseen. Tuloksena syntyi CNC-jyrsin, jonka materiaalikustannukset olivat 420 €, työstöala on 950 mm x 680 mm x 85 mm ja tarkkuus 0,05 mm.
Mikrotietokonepohjaiset NC-ohjelmointijärjestelmät
Opetusohjelma NC-käyttöiselle leikkurille ja särmäyspuristimelle
Numeerisesti ohjatut työstökoneet
Konepajan tuotannon toteuttaminen
Rajoitetusti miehitetty tuotanto - RMT : pienerävalmistus
CNC-koneen käyttösuhteen parantaminen
Ympäristöystävällinen puuntyöstö
Tietokoneavusteinen nc-ohjelmointi
NC-työstökoneiden käyttösuhteen parantaminen
Opinnäytetyön aiheena on moderni sorvi sekä työstökeskus ja niiden hankintaan liittyvien asioiden selvittäminen Timeka Oy:lle. Koneet tulee olla varustettuja CNC-ohjauksella, jolloin voidaan todella puhua nykyaikaisista työstökoneista. Yrityksessä ei ole ollut käytössä aiemmin CNC-ohjauksella varustettuja työstökoneita. Työssä perehdytään ja tarkastellaan erilaisia koneita ja työstökeskuksia tätä työtä varten laadituilla vertailutaulukoilla. Näiden taulukoiden avulla pyritään löytämään parhaat laitteistoratkaisut Timeka Oy:n tuotannon ja laadun kehittämiseen. Valittavat kokonaisratkaisut tulevat varmasti myös kehittämään työstettävien kappaleiden ja valmiiden tuotteiden vaativuutta ja täten varmasti parantavat myös yrityksen tulosta tulevaisuudesssa. Lisäksi valitaan lisävarusteiksi riittävän laaja-alaiset lisävarustepaketit sekä nykyistä tuotantoa silmällä pitäen että tulevaisuutta peilaten. Laitteistojen hankintaa puoltavat myös lyhentyneet kiinnitysajat. Työstöajat työstettävissä kappaleissa lyhenevät konehankintojen johdosta, mutta jos kappaleet pystytään työstämäään yhdellä kiinnityksellä aiemman kahden tai jopa kolmen asemesta, tämä omalta osaltaan edesauttaa valtavaa tuloksen kehittymistä. Parantunut laatu työstettävissä kappaleissa on myöskin erittäin tärkeä ominaisuus, joka osaltaan parantaa yrityksen mainetta ja tulosta. Työssä ilmeni, että erittäin tärkeä osa-alue on koneiden huolto ja sen toteutuminen tuotannon osana. Laitteistojen valinnassa erittäin suuren painoarvon saivat toimittajat, jotka kykenivät tarjoamaan laadukkaat ja ennen kaikkea toimivat huoltopalvelut, koneiden laadukkaan ja tuotantotehokkaan toiminnaan takaamiseksi. Hankintojen onnistuneiden päätöksien avuksi työssä esitellään erilaiset hankintamenetelmät.
Tiivistelmä.
NC-koneiden toiminnot : sorvit ja koneistuskeskukset
NC-levytekniikka -kurssin laserlevytyökeskus -osion oppimateriaali
Levytyökeskuksen rakenne, käyttö ja ohjelmointi
Työstönvalvonta NC-sorvauksessa
NC-levytyökoneet
NC-ohjelmointi CAD/CAM-järjestelmissä
Pikamallinnustyökalu NC-työstökeskukseen
Lastuavan työstön NC-ohjelmointi
CAM-ohjelmiston hankinta ja käyttöönotto = CAM-software purchase and implementation
CNC-työstökoneiden hankinta ja ylösajo
NC-työstökoneiden käyttöseuranta
