http://www.yso.fi/onto/yso/p2623 yleiskartoitukset
yleiskartoitukset yleiskartoitukset
Oma maa 9-10 : syyskuu-lokakuu : tietokirja Suomen kodeille
Radiotekniikka
Menetelmistä kehittämiseen : Korkeakoulujen arviointineuvoston arviointimenetelmät vuosina 1996-2003
Pintavedet. Hydrologinen yleiskatsaus
Pintavedet. Hydrologinen yleiskatsaus 2000.
Budjetoinnin ja strategisen suoritusmittauksen suhde : Survey-tutkimus suurissa ja keskisuurissa yrityksissä
Suomen gallupista, päivää! : suomalaista arkea 60 vuotta
