http://www.yso.fi/onto/yso/p26295 toistettavuus
toistettavuus toistettavuus
Kroonisen kivun hyväksyminen : suomenkielisen CPAQ-mittarin reliabiliteetti ja validiteetti
Tutkimus hoitotieteessä
Toistotekoja ja radikaalia omakohtaisuutta : valokuvataiteellisten omakuvien toisin toistamisen mahdollisuudet
Säännöllisesti toistuvan kuvion toteutus vektorigrafiikkaohjelmalla ja ohjelmoimalla
Suosituksia toistettavuuden lisääntymiseksi psykologiassa
Toimintakyvyn arvioinnissa käytettävän RAVA-mittauksen reliabiliteetti
Fyysisen toimintakyvyn arviointi yli 75-vuotiailla : kahdeksan toimintatestin toistettavuustutkimus
Tiivistelmä: Säännöllisesti toistuvan kuvion toteuttaminen vektorigrafiikkaohjelmalla ja ohjelmoimalla. Opinnäytetyön aiheena on tutkia toistuvia kuvioita. Työ on toiminnallinen ja siinä toteutetaan kahdella valitulla medialla säännöllisesti toistuva kuvio. Työllä ei ole toimeksiantoa vaan se tehdään tekijän kiinnostuksesta aiheeseen. Työn teoriaosuudessa selvitetään lähdekirjallisuuden avulla jaksollisesti ja saumattomasti toistuvien kuvioiden toistumissääntöjä ja elementtien muodostamista. Siinä käsitellään myös matemaattista taustaa pääasiassa jaksottomasti toistuvien kuvioiden osalta. Toiminnallisessa osassa asetetaan tavoitteet ja teoriaosaa hyödyntämällä suunnitellaan säännöllisesti toistuva kuvio. Suunniteltu kuvio toteutetaan käyttämällä Adobe Illustrator vektorigrafiikkaohjelmaa ja Processing-ohjelmointikieltä. Molempien toteutukset selostetaan vaihe vaiheelta. Toteutuksia verrataan keskenään ja todetaan valittujen menetelmien hyödyt ja haitat. Lopuksi tehdään kuvio vielä kerran yhdistämällä Illustrator ja Processing.  Tuloksena oli toistuva kuvio, joka täytti tavoitteet säännöllisestä ja saumattomasta toistuvuudesta. Teoria kuvioiden suunnittelun taustalla oli tarpeen tietää. Käytetyt mediat osoittautuivat yhtä tehokkaiksi työssä suunnitellun kuvion toteutukseen. Kuitenkin muunlaises-sa toteutuksessa, esimerkiksi yksityiskohtaisemmassa, niiden erot nousisivat enemmän esiin, joten oli aiheellista pohtia niiden yhdistämistä parhaan lopputuloksen saamiseksi. Ohjelmoinnin ja visuaalisen materiaalin tuottaminen on harvoin yhdistetty toisiinsa, ja tässä työssä sen toimivuus tuotiin esiin.
Virnistys kuolemalle
Dynaamisen tasapainotestin toistettavuus ja validointi
Uusi ultraäänitekniikka osteoporoosidiagnostiikan avuksi
Kahden äkillisen sekavuuden arviointimittarin (NEECHAM ja Nu-DESC) validointi suomalaiseen kirurgisen potilaan hoitotyöhön
Suorituskykyindeksin toistettavuuteen vaikuttavia tekijöitä
Pään ja niskan kietoliikkeen jälkeistä asennon tunnistamista ja kiertoliikkeen tasaisuutta mittaavien mittareiden toistettavuus terveillä työikäisillä henkilöillä
