http://www.yso.fi/onto/yso/p26239 fantasiapelit
fantasiapelit fantasiapelit
Malnoth : fantasiaroolipeliseikkailu
Rapier : fantasiaroolipeli haltioiden valtakunnassa
RuneQuest : Peikkomaat
Kirja-arvostelu
Praedor : fantasiaroolipeli Jaconian seikkailijoista : versio 1.1
Mariosofia : elektronisten pelien kulttuuri
Taru sormusten herrasta : seikkailupeli : "Aamu koittaa"
Bambukoto : lähdeteos Bliaron - Kalthanien perintö -roolipeliin
Areena : titaanien taisto
Unohdetut ovet
Carcassonne : Etelämeri
Roolipelaaminen : eläytymistä ja fantasiaharrastusverkostoja
Toimintaa fantasiaa kaipaaville
Dungeons & Dragons fantasiaroolipeli : mestarisäännöt
Hobitti : Lautapeli
Bliaron - Kalthanien perintö : seikkailu: Sonatan hehku
Generian legendat : roolipeli Generian urheista seikkailijoista
Uuden Lolonin ilosanoma
Fantasiamaailman suunnittelu pöytäroolipeliin
Intertekstuaalisuus ja sen funktiot Carlos Ruiz Zafónin teoksessa El juego del ángel - Enkelipeli
Auringon kreivikunta : RuneQuest-seikkailuja Auringon valtakunnassa
Kadonnut kaupunki
Areena : Titaanien taisto
Tupilak : peli arktisesta kuolemasta
Roudan maa : kalevalainen fantasiamaailma
Bliaron : [Kalthanien perintö]
Velhovuoren aarre
Sateenkaarten kaupunki : fantasialähdeteos
Mustan tornin valtias
Salaisuuksien saari
Taru sormusten herrasta : kaksinkamppailu
Dungeons & Dragons fantasiaroolipeli : perussäännöt
Kauhujen metsä
Loitsumestari
Tiivistelmä.
Myrskyn sankarit : suurkuninkaan miekka : Mike Pohjolan seikkailuroolipeli
Vihollinen vihollisia
RuneQuest : Aarnikotkien saari
Taru sormusten herrasta : lautapeli J.R.R. Tolkienin trilogiasta
Myrskyn aika
Dungeons & Dragons fantasiaroolipeli. Expert-säännöt
Menneisyyden varjot : Clinton R. Nixonin fantasiaroolipeli
Melidian :  haltijaroolipeli
Ihmisen vaatteissa : kertomus kaupungilta
"Onko vastahasi koskaan tiellä jalkapäiden, tullut jalkapäämies ja vaimo jalkapäinen"
Lohikäärmeliitto : fantasiaroolipeli : lisäosa
Tiivistelmä
Varkaiden kaupunki
Beowulf : elokuvaan perustuva lautapeli
Mustan metsän salaisuus : heti valmis roolipeliseikkailu J. R. R. Tolkienin Keski-Maassa
Hornankattila
Videopelihahmon konseptisuunnittelu ja toteutus taidekasvatuksen näkökulmasta
Mestarihahmot ja kampanjat
Dungeons & Dragons fantasiaroolipeli : sankarisäännöt
Tieteestä fiktioon : uskottava fantasia
Totutun tuolla puolen : fantasian rooleista taiteissa ja kommunikaatiossa
