http://www.yso.fi/onto/yso/p26263 hajautettu työ
hajautettu työ hajautettu työ läsnätyö
Hallanvaara vai luovuuden kevät? : case-tutkimus luovuuden ilmentymisestä virtuaalitiimissä
Pienlehti syntyy pilvessä  : Pienlehden etätoimituksen työprosessi ja -välineet
Hajautettu hyperteksti tutkimuksen apuvälineenä
Takaisin kotiseudulle
Tiivistelmä.
Roolit hajautettujen tiimien verkkokokouksissa
Sisäisen viestinnän kehittäminen hajautetussa projektissa
"Esimies oli sinä päivänä täällä käymässä" : henkilöstön kokemuksia esimiestyöstä hajautetussa organisaatiossa
Tiivistelmä: Pienlehti syntyy pilvessä : Pienlehden etätoimituksen työprosessi ja -välineet. Tämä tutkielma selvittää, miten pienlehti syntyy vapaaehtoisvoimin hajautetussa  toimituksessa, millaisin edellytyksin ryhmätyö toimii ilman kasvokkaiskontaktia ja mitä työvälineitä toimituksen etätyöhön on olemassa. Näkökulma on toimitustyöhön tiiviisti osallistuvan graafikon. Tutkielman havainnot perustuvat tapausesimerkkiin, Imetyksen tuki –yhdistyksen julkaisemaan Imetysuutisia-lehteen. Opinnäytetyön produktio-osana on toteutettu Imetysuutisia-lehden taitto vuoden 2011 syksyn numeroon (Imetysuutisia 2/2011).    Imetysuutisten toimitus toimii täysin hajautetusti, eli toimituksella ei ole yhteisiä työtiloja, eikä tapaamisia, mutta lehteä tehdään silti tiiviisti ryhmätyönä. Tutkielmassa pohditaan, millaisin edellytyksin lehden toimitus saadaan toimimaan ilman tapaamisia. Lehdentekoprosessi puretaan työssä eri vaiheisiin aina suunnittelusta, materiaalin työstämiseen ja lehden koostamiseen. Työssä kartoitetaan tarjolla olevia pienen toimituksen hajautettuun toimitustyöhön soveltuvia sovelluksia ja pilvipalveluita viestintävälineistä, yhteiskirjoittamisen työvälineisiin ja tiedostonjakopalveluihin.    Tutkielmassa kuvataan alan kirjallisuuden esimerkkien avulla, miten aikakauslehden työprosessi sujuu nykyaikaisessa ammattimaisesti tehdyssä lehdessä ja verrataan tätä sitten harrastelijavoimin tehtävän pienlehden työprosessiin. Modernissa lehdessä käytössä on suunnitteleva ja editoiva työtapa, jota tutkielman havaintojen mukaan on mahdollista noudattaa soveltuvin osin myös pienlehden toimituksissa. Työssä esitellään toimitusprosessin eri vaiheisiin soveltuvia pilvipalveluita, joiden avulla koko lehti voidaan tehdä hajautetusti.    Tutkielmassa todetaan, että hajautetun ryhmätyön onnistumisen edellytyksenä on osallistujien välinen luottamus, toimiva vuorovaikutus ja tekijöiden sitoutuminen yhteiseen tavoitteeseen. Toimitustyö saadaan verkossa toimivien sovellusten avulla sujumaan hyvin, kunhan ohjelmistojen valintaan kiinnitetään huomiota.
Henkilöiden väliset heikot ja vahvat siteet hajautetussa työssä : yhteistyötä tukevat teknologiat
Sähköposti johtamisvälineenä : käyttö ja esimieheltä vaadittavat kompetenssit hajautuneessa työssä
Etätyö muutoksen välineenä : kokemuksia yritysten ja työntekijöiden sopeutumisesta ympäristön muutokseen etätyön ja hajautetun työn avulla
Olemme sitä, miten viestimme : Sisäinen viestintä Lasten ja nuorten kulttuurikeskus Pii Poossa
Suurten palveluarkkitehtuurien myötä tietojärjestelmät ovat usein hajautettuja. Hajautettujen järjestelmien hallinta ja vikatilanteista palautuminen vaativat kattavaa järjestelmänvalvonnan infrastruktuuria. Opinnäytetyö on vuoden 2008 aikana toteutettu systeemityöprojekti, jolla pyritään ratkaisemaan toimeksiantajan sisäisen palveluarkkitehtuurin hajautettujen järjestelmien keskitetty hallinta ja valvonta käyttäen Sun Microsystemsin JMX teknologiaa. Opinnäytetyössä on suunniteltu, määritelty, testattu, dokumentoitu ja toteutettu kattava kokonaisarkkitehtuuri, jolla keskitettyyn hallintasovellukseen voidaan liittää valvottavia valvontasovelluksia. Valvontasovellukset suorittavat resurssien valvonta ja monitorointitehtäviä ja lähettävät ilmoituksia ja metriikkatietoja pääsovellukselle. Pääsovelluksen toiminta perustuu tapahtumien käsittelyyn ja niistä seuraavien toimintojen suorittamiseen. Arkkitehtuurin suorituskyky ja helppo mukautettavuus ovat olleet päävaatimuksena toimeksiannon toteutuksessa. Arkkitehtuuri on toteutettu käyttämään monisäikeisen prosessoinnin tarjoamia suorituskykyä parantavia mahdollisuuksia. Työn toteuttamisessa käytettiin ketterän kehittämisen menetelmiä, jossa määritysten vaihtuminen toteutustyön aikana otettiin lähtökohtaisesti huomioon. Toteutetun järjestelmän määrittely, suunnittelu ja dokumentointi etenivät rinnakkain toteutuksen kanssa. Yhteenvedossa todetaan jatkokehityksen olevan vielä paikallaan, sillä integrointi todelliseen tuotantoympäristöön vaatii vielä suurempia ponnisteluja testauksen ja uusien komponenttien toteuttamiseksi.
Virtuaaliset työryhmät hajautetussa ohjelmistokehityksessä: ongelmia ja ratkaisuja
Jousto-opas esittelee tavat, joilla työelämän joustoja voidaan hyödyntää. Oppaassa esitellään osa-aikatyö, osaaikaeläke, liukuva työaika ja erilaiset vapaat säästövapaasta osasairausvapaaseen. Liikkuva, hajautettu ja etänä tehtävä työ vaativat myös uudenlaista johtamista. Opas antaa runsaasti tietoa ja kertoo esimerkkien avulla, miten joustoja voi soveltaa sekä työntekijän että työyhteisön eduksi.
Rakennusautomaatiojärjestelmät
Hajautetun työn haasteet - esimerkkinä it-ala
"Yksi kaikkien, kaikki yhden puolesta"? : kollaboratiivinen oppimisprosessi hajautetussa oppimisympäristössä
Hajautettu työ ja työelämän joustavuus : [tutkimus työn hajauttamisen käytännöistä, kokemuksista ja tulevaisuuden näkymistä]
Tietotyö ja työelämän muutos : palkkatyön arki tietoyhteiskunnassa
Onko unionin ulkopuolelle suunnattavan tuen hallinnoinnin hajauttaminen komissiolta edustustoille parantanut tuen toimittamista?
Kartastotöiden hajasijoitus
Hajautetun versiohallinnan hyödyt ja käytännöt
Jousto-opas : sujuvuutta työhön yksilöllisillä ja yhteisöllisillä ratkaisuilla
Läsnätyö ja joustavat työaikamuodot -hanke Uudenmaan elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskuksessa
Työhyvinvointia valmennuksella?
Kehittämistyön tavoitteena oli tutkia ja kehittää rahoitusalan kohdeorganisaation hajautetun projektin sisäistä viestintää. Kehittämistyössä kartoitettiin projektin sisäisen viestinnän nykytilaa ja kehityskohteita. Tavoitteena oli antaa selkeitä kehitysehdotuksia, joita huomioimalla kohdeorganisaatio kehittäisi tulevien projektien sisäistä viestintää projektiryhmän jäsenten riittävän ja oikea-aikaisen tiedon saamiseksi projektityön tueksi. Tutkimusosuudessa tutkittiin kohdeorganisaation projektityössä käytössä olevia sisäisen viestinnän kanavia, toimintatapoja ja käytäntöjä, hajautuneen työn luonteen huomiointia ja erityispiirteitä sekä hyvän sisäisen viestinnän ja projektiviestinnän piirteitä. Keskeisenä tiedonkeruumenetelmänä oli projektipäällikön teemahaastattelu ja ryhmäteemahaastattelu, johon kaikilla hajautetusti projektityötä tekevillä oli mahdollisuus osallistua. Haastattelun teemat olivat sisäisen viestinnän nykytilanne, hajautetun työn huomiointi viestinnässä, projektipäällikön rooli viestinnässä, vuorovaikutteisuus ja sen syntyminen ja tukeminen, sisäisen viestinnän kanavat ja pelisäännöt sekä sisäisen viestinnän kehittäminen. Kehittämistyön tuloksena syntyi kehitysehdotuksia, joiden avulla kohdeorganisaatio voi hyödyntää tulevissa hajautetuissa projekteissa sisäisen viestinnän eri kanavia tehokkaammin ja ottaa käyttöön uusia toimintatapoja ja teoriaan pohjautuvia hyviä käytäntöjä. Tutkimuksen tuloksena löytyi useita keinoja, uudenlaisia toimintatapoja, joita kohdeorganisaatio tulee toivottavasti hyödyntämään seuraavissa hajautetuissa projekteissa. Viestintä lukeutuu organisaatioiden ydintoimintaan, ja työntekijät kokevat panostuksen uudenaikaiseen viestintään ja vaikuttamisen mahdollisuuden työnantajaan sitouttavana tekijänä. Toimiva sisäinen viestintä tuo kilpailuetua ja on edellytys projektin tavoitteen saavuttamiseksi.
Etätyö osaamisen ympäristönä : tarinoita osaamisesta, johtajuudesta ja työyhteisöstä etätyössä
Aika hyvä rehtoriksi : selviääkö koulun johtamisesta hengissä?
Mielikuvat ja tunnettuus potentiaalisten yhteistyökumppaneiden keskuudessa : case käsityöalan yritys
Vahtikoira - JMX pohjainen ratkaisu
Ohjaustekniikan perusteet
Hajautettu työ tuo joustoa arkeen
Monipuolinen kuvaus hajautetusta työstä
Etätyön käsitteen kehitys ja tulkinta työympäristössä 1980- ja 1990-luvuilla
Narratiivinen analyysi työntekijöiden kokemuksista/tunnekokemuksista hajautetussa organisaatiossa : ”organisaatio toimii, mutta tunnen itseni aivan ulkopuoliseksi”
VIRTUAALITIIMIN JOHTAMINEN JA TOIMINNAN VAATIMUKSET : case: Hätäkeskuslaitoksen taloushallinto
Hajautettu työ Pirkanmaalla
Etäjohtaminen Keski-Suomen keskussairaalan kuvantamisen hajautetuissa yksiköissä
Hajautetun organisaation toiminnan haasteet : Etelä-Pohjanmaan oikeusaputoimisto, oikeusapu ja yleinen edunvalvonta
Ajattelemaan ei tahdo keretä : Yhdistelmäjohtajuuden tarkastelua Länsi-Suomen rikosseuraamusalueella
PK-yrityksen ensimmäisen palvelimen suunnittelu
Uudistuvat verkostot ja yhteistyörakenteet johtamisessa
Opinnäytetyön tarkoitus oli tutkia etäjohtamista Keski-Suomen keskussairaalan kuvantamisen hajautetuissa yksiköissä, ja tavoite oli saada selville hajautettujen yksiköiden työntekijöiden kokemuksia ja näkemyksiä etäjohtamisesta sekä tuoda esille kehitysehdotuksia. Tutkimuksessa korostuu työntekijöiden uusi näkökulma etäesimieheen ja -johtamiseen.    Tutkimus oli kvantitatiivinen eli määrällinen. Tutkimusaineisto kerättiin huhtikuussa 2015 sähköisellä kyselylomakkeella, joka lähetettiin kuvantamisen hajautettujen yksiköiden 24 röntgenhoitajalle. Tutkimukseen saatiin vastaukset 16 työntekijältä. Aineisto analysoitiin Excel-taulukkolaskentaohjelman avulla. Avoimet kysymykset analysoitiin sisällönanalyysin ja sisällön erittelyn keinoin.     Tutkimustulokset osoittivat, että etäjohtaminen on lisännyt alaisten vastuuta mutta se ei ole helpottanut heidän työntekoa tai nopeuttanut asioiden eteenpäin viemistä. Tulosten perusteella etäesimiehet luottavat alaisiinsa ja ovat hyvin tavoitettavissa, mutta vastaajat eivät koe saavansa etäesimiehiltään riittävästi palautetta. Lisäksi tulokset osoittivat, että keskeisimmät etäjohtamisen kehittämiskohteet liittyvät yhteydenpitoon, tiedottamiseen ja vastuunjakoon. Vastauksista kävi ilmi, että palavereja toivottaisiin useammin ja kattavammiksi, vastuunjakoa selkeämmäksi ja tiedonkulkua sujuvammaksi.     Keski-Suomen sairaanhoitopiirin kuvantamisen yksiköissä on tiedostettu, että etäjohtamiseen kannattaa kiinnittää erityisesti huomiota. Etäjohtaminen palvelee tulevaisuudessa kuvantamisen hajautettujen yksiköiden työntekijöitä entistäkin paremmin, kun etäjohtamisen tärkeimpiin kehittämiskohteisiin reagoidaan. Tutkimuksesta saatua tietoa voidaan myöhemmin hyödyntää niin kuvantamisen yksiköiden kuin koko sairaanhoitopiirin etäjohtamisessa. Jatkotutkimuskohteena voisi olla vastaava tutkimus vuonna 2017. Uudella tutkimuksella voitaisiin selvittää, miten tehdyt muutokset ovat vaikuttaneet etäjohtamisen toimivuuteen.    Asiasanat: etäjohtaminen, etäesimies, hajautettu yksikkö.
Vuorovaikutus, viestintäteknologia ja identifioituminen hajautetuissa tiimeissä
Jäteastianpesulaitteen sähkösuunnittelu
Hajautettu Scrum : tapaustutkimus suomalaisesta ohjelmistonkehitysprojektista
Ansiotyö kotona ikkunana työelämään : kotona työskentelyn käsitteet, piirteet sekä yhteydet hyvinvointiin
Kohti monipaikkaista virastoa : opas hajautuneisuuden vaatimiin muutoksiin
