http://www.yso.fi/onto/yso/p26297 tyylioppi
tyylioppi tyylioppi stilistiikka
Hallinnon kielen lauseopillisista piirteistä
Erilaiset oppijat näytöissä : II väliraportti : opetus, ohjaus ja näytön toteutus ammatillisessa peruskoulutuksessa
Osaamisen kehittäminen yksilön näkökulmasta tietotekniikka-alan asiantuntijaorganisaatiossa
Perehdyttämisprosessin kehittäminen salihenkilökunnalle : Case: Rosso Seinäjoki
Opiskelijan kognitiiviset ja sosio-persoonalliset lähtötasotekijät oppimisstrategioiden ja opintomenestyksen selittäjinä kvantitatiivisten menetelmien opiskelussa
Taiteilijaidentiteetti rakentumassa : tanssipedagogi koreografisessa prosessissa
Työssään kirjoittavan opas
Tekstinymmärtäminen ja sen opettaminen : mitä tekstinymmärtäminen opettajien mielestä on ja miten he sitä opettavat?
Erilaisen oppijan ravitsemistietouden verkko-oppimateriaali
Toiminnallinen opettaminen oppimiskokemuksen ja sisäisen motivaation rakentaja alakoulussa
"Siinä on speksit - mikset jo koodaa?" : ajatuksia ohjelmoinnin oppimisesta ja opettamisesta
Kanki vai kuminauha? : Musiikkiopiston opetussuunnitelma joustavan musiikin perusteiden opetuksen  kehyksenä.
Ihan liekeissä Ritaharjussa : Sitra toi koululaboratorion Ouluun : epämuodollinen oppiminen näkyväksi ; Tiedonhakua ja tekemistä käsille
Selviytymiskeinoja lukivaikeuden kanssa : omaelämänkerrallinen narratiivinen tutkimus lukivaikeuksisten korkeakouluopiskelijoiden selviytymiskeinoista opinnoissaan
Persoonallisuuden ja oppimistyylin välinen yhteys
Kauppatieteilijöiden lähestymistavat oppimiseen sekä lähtöpisteet ja valintakoemenestys opintomenestyksen ennustajina
Oppimaan oppiminen maahanmuuttajien koulutuksessa
Tyylistä
Oppimaan saattaminen : erityisopiskelijoiden oppimisen edistäminen ja tukeminen
Hilma Jalkasen voimistelujärjestelmän tyylianalyysiä
Ihmiset verkossa : verkkokurssi toimijoiden näkökulmasta
"Futuuri" : oppia ja kirjaintyyppiä rakentamassa
Oppimateriaali vesipelastustehtävien johtamiseen
Arvioinnin merkitys oppimistaidoissa
Tämän tutkimuksen tarkoituksena on selvittää, minkälaisia reunaehtoja opetussuunnitelma asettaa koskien musiikin perusteiden opetuksen järjestämistä, tavoitteita, sisältöjä, työtapoja sekä arviointia musiikkiopistossa. Tutkimuksen toteuttamisen taustalla vaikuttaa oma kokemukseni musiikin perusteiden opettajan työstä. Lisäksi keskustelu musiikin perusteiden opetuksen uudistamisesta on nyt ajankohtainen. Tutkimusta ohjaavat tärkeimmät dokumentit ovat taiteen perusopetuksen musiikin laajan oppimäärän opetussuunnitelman perusteet sekä Suomen musiikkioppilaitosten liiton laatima ohjeistus musiikin perusteiden tasosuorituksista ja sisällöistä. Tutkimuksen johtopäätökset syntyvät näiden dokumenttien ja tutkijan oman kokemuksen välisestä keskustelusta. Lisäksi työssä tarkastellaan musiikkioppilaitosjärjestelmää, opetussuunnitemaa yleisesti sekä konstruktivistista oppimiskäsitystä. Musiikin perusteiden opetuksen tehtävänä on tukea oppilaan edistymistä instrumenttiopinnoissa ja kehittää käytännön muusikkoutta. Tavoitteiden saavuttamiseksi opettajan on huomioitava jokaisen oppilaan taitotaso, instrumenttivalinta sekä oppimistyylit. Ryhmäopetuksena toteutettava opetus on suunniteltava siten, että oppilaille pystytään tarjoamaan turvallinen ympäristö, jossa tuetaan hänen luovaa toimintaansa. Oppimisessa oppilas nähdään aktiivisena tekijänä, joka kerää ympäristöstään hänelle merkityksellistä informaatiota. Motivaation herättämiseksi opettajan on kyettävä esittämään opiskeltavan asian kannalta keskeisiä kysymyksiä. Yleisten tavoitteiden lisäksi musiikin perusteiden opetukselle on kirjattu tarkempia teoreettisia sisältöä, jotka oppilaiden tulisi hallita. Tämän päivän vaatimus toiminnallisesta oppimisesta näyttäytyy osin ristiriitaisena teoreettisten vaatimusten rinnalla. Kaikkien tavoitteiden saavuttaminen ilman resurssien lisäämistä tuskin on mahdollista. Opetusta tulisi yksilöllistää siten, että kurssimuotoisesta opetuksesta luovuttaisiin. Jokaiselle oppilaalle laadittaisiin opetussuunnitelman pohjalta oma henkilökohtainen opintosuunnitelma, jota hän noudattaisi musiikin perusteiden opetuksessa. Arvioinnin tulisi olla jatkuvaa ja suoritustapoina voitaisiin käyttää esimerkiksi portfoliotyöskentelyä, joka keskittyisi teoreettisen osaamisen sijasta aktiivisuuteen ja oma-aloitteisen oppimisen korostamiseen.
Kieli laski lausehia... : sananparsipakinaa
Kanki vai kuminauha? : musiikkiopiston opetussuunnitelma joustavan musiikin perusteiden opetuksen kehyksenä
Mediapaja opetusmenetelmien moninaisuudesta
Terveystietoa oppimaan ja opettamaan
Anna minulle aikaa : ikääntyvän ihmisen oppimista helpottavia tekijöitä
Tyylikirja : rakennus-, huonekalu- ja koristetyylit muinais-Egyptistä nykyaikaan / piirrokset ja lyhyet selostukset laatinut Santeri Salokivi
Kultakutri, laululintu ja villiviikari : visuaalinen, auditiivinen ja kinesteettinen oppija kuulemansa, lukemansa ja näkemänsä tulkitsijana
Amblyopia potilaan oppimiskyvyn kehittäminen 3D-mallintamisessa
Temperamentti ja koulumenestys
Sairaanhoitaja- ja terveydenhoitajaopiskelijoiden ensiaputiedot ja -taidot
Hilma Jalkanen's gymnastic system: a style analysis
Juhlakirja J. V. Lehtosen täyttäessä 60 vuotta 8.XII.1943
Oikeustieteellisen tiedekunnan pääsykokeen ja perusopintojen välinen ristiriita - yhtymäkohdat opiskelijoiden alkuopintojen ongelmiin
Tiivistelmä: Nivelet ja mittaaminen : opaskirjan kehittäminen itsenäisen opiskelun tueksi. Opinnäytetyön tarkoitus on kehittää innovaatio-opinnoissa tuotettua opaskirjaa nivelten aktiivisten liikelaajuuksien mittaamisesta. Opinnäytetyönä tuotetun materiaalin tavoite on tukea ja edistää fysioterapeuttiopiskelijoiden oppimista nivelliikkuvuuksien mittaamisessa. Kehittämisellä pyrittiin tukemaan erilaisten oppijoiden oppimista sekä itsenäistä opiskelua.  Nivelten liikelaajuuksien tutkiminen ja mittaaminen kuuluu Toimintakyvyn arvioinnin mene-telmät-opintojaksoon, joka kuuluu Fysioterapeuttisen Arvioinnin ja päättelyn perusteet-opintokokonaisuuteen. Nivelliikkuvuuden tutkiminen ja mittaaminen on jakson yksi osa-alue. Jakso on Metropolia Ammattikorkeakoulussa opetussuunnitelmassa toisella lukukau-della. Opinnäytetyön menetelmä oli toiminnallinen opinnäytetyö. Toiminnalliseen opinnäytetyö-hön kuuluu kirjallinen raportti ja konkreettinen tuotos. Kirjallinen raportti toimii teoreetti-sena perustana opaskirjan kehittämiselle ja avaa tarkasti työn lähtökohtia. Kirjallisessa raportissa olemme käsitelleet taidon oppimista fysioterapiakoulutuksessa sekä avanneet motorista oppimista, oppimistyylejä ja tiedonhankinta tyylejä.  Opaskirjaa pyrimme kehittämään keräämällä palautetta Metropolia Ammattikorkeakoulun fysioterapeuttiopiskelijoilta. Palautteiden perusteella muokattu opaskirja on meidän opin-näytetyömme konkreettinen tuotos. Teimme opaskirjan kaikki vaiheet itse. Vaiheisiin kuu-lui opaskirjan kuvien muokkaaminen, tekstinkäsittely sekä taitto. Fysioterapeuttiopiskelijoilta kerätyt palautteet, omat kokemukset ja havainnot toimivat perustana opaskirjan kehittämiselle. Palautteista tuli esille kehittämisehdotuksia ja tarken-nusta vaativia asioita. Rajasimme kehittämistyön opaskirjassa kuvien muokkaamiseen, tekstinkäsittelyyn ja taiton toimivuuteen. Näillä muutoksilla tarkoituksemme oli saada opaskirjasta visuaalisesti mielenkiintoisempi ja luettavampi kokonaisuus. Palautetta antaneet fysioterapeuttiopiskelijat kokevat opaskirjan nivelten liikelaajuuksien mittaamisesta itsenäistä opiskelua tukevaksi materiaaliksi. Toiminnallisessa opinnäytetyös-sä tekemämme opaskirja tukee ammatillista kehittymistämme ja siitä jää konkreettinen tuotos, jonka nimi on Nivelet ja Mittaaminen.
Aikuisopiskelijan ohjausprosessi tradenomiopinnoissa  : case: Seinäjoen ammattikorkeakoulu pk-yrittäjyyden koulutusohjelma
Päihdevalistuspäivän malli 8.-luokkalaiselle
Pianonsoiton opettaja oppijana : opettajan omien oppimiskokemusten hyödyntäminen opetustyössä
Erilaiset oppijat - yhteinen koulu
Aikuisopiskelijan oppimateriaali : palvelu- ja myyntitoimintojen opinnot
Oppimisen psykologian villi länsi
Suunnitelma työvälinekartasta koneistustyösaliin
Oppimistyylit hius- ja kauneusalan aikuisopinnoissa
Visuaalisuuden merkitys viulunsoiton alkeiden oppimateriaaleissa : tarkasteltavana kolme tunnettua viulukoulua
Opettajan työ käsityön taiteen perusopetuksessa
"Ei vain sanoja" : balettisanasto opetuksen avuksi
Oppimistyylien tunnistaminen pedagogisena työkaluna : miten hyödyntää laulunoppimisessa tietämystä erilaisista tavoista mieltää uutta tietoa
Draama opetuksessa
Punnittua puhetta
Samanaikaisopettajuus
Rakenteellisen paloturvallisuuden oppimisympäristö Pelastusopistolle
Kieltenopiskelua omilla ehdoilla : Personoitu ja internetyhteisöjä hyödyntävä lähestymistapa ylioppilaskokeisiin valmentautumiseen
Strukturoitu opetus erityisopetuksen tukena vaatetusalan perustutkinnossa : toiminnallinen kehittämishanke
Tekstiiliteknologian tyylioppia
Esikoululaisten avaruusmatka : Tunneilmaisun ja erilaisten oppimistyylien tukeminen pajatyöskentelyllä
Älytaulun vaikutuksia yläkoululaisten kemian oppimiseen
Näyttö - mahdollisuus erilaiselle opiskelijalle : opas ammatillisen peruskoulutuksen opettajalle, työpaikkaohjaajalle, opiskelijalle
Aisteihin perustuvat oppimistyylit ja rytmien oppiminen huilunsoitossa
Vuorovaikutteisia oppimismenetelmiä suunnittelutaitojen oppimisessa
Viittomanmuodostusopilliset piirteet tekstityyleissä
Korvakuulolta soittamisen merkitys musiikin perusteiden opetuksessa
Oppimistyylien merkitys videoteknologiaa hyödyntävässä opetuksessa
”Siinä on speksit - mikset jo koodaa?” : ajatuksia ohjelmoinnin oppimisesta ja opettamisesta
Talonrakentajien työohjekortti
Suomen kielioppi sekä tyyli- ja runo-opin alkeet
Teekkarin tehopenaali
Profiilien, toiminnan ja oppimistuotosten välisen yhteyden ennustaminen Bayes-laskennan avulla
Työyhteisön oppimiskäytäntöjen strategisuus
Aikuisoppijan työkalupakki : näkökulmia aikuisen oppimiseen
Klassisen musiikin koulutus murroksessa : Toimintatapoja ja pohdintaa klassisen musiikin opetuksesta ja opettamisesta Suomessa.
Hiusalan kouluttajana toimiminen  : Case: Miraculos Oy
Matematiikan opetuksen havainnollistamisen kehittämismahdollisuuksia
Yliopistot ja antiikin perinne
Oppilaantuntemus samanaikaisopettajien näkemänä
Ammatillisen osaamisen kehittyminen : Ammattitaitoa täydentävien tutkinnon osien oppiminen käytännössä
Yhdessä oppimaan : harmonikan erityispiirteiden hyödyntäminen musiikin perusteiden pienryhmäopetuksessa
Aistit avoinna oppimaan : Opettajaopiskelijoiden oppimistyylit ja havainnollistaminen
Lääkärikeskuksen asiakasneuvojien perehdyttäminen
UUDISTETTU IF BASIC VALMENNUS : Valmennettavan näkökulmasta
Kä-Ki-Ku-oppimistyyli yhdistää kielen ja kulttuurin opetuksen
Koulutuksessa huomioitavia pedagogisia näkökulmia : UPM Metsän puunostajan maastotyökalun koulutuksen suunnittelu
Työssään kirjoittavan opas antaa selkeitä ja käytännöllisiä ohjeita tekstilajeittain sekä perinteiseen että sähköiseen kirjoittamiseen. Hyvät vinkit rakenteeseen, kieleen ja tärkeisiin elementteihin, kuten otsikoihin, keventävät kirjoittajan työtaakkaa. Kirja esittelee myös vaikuttamisen keinoja ja ottaa kantaa hankaliin kirjoittamisen tilanteisiin, esimerkiksi kielteisistä asioista tiedottamiseen. Tiiviistä oppaasta löydät helposti tarvitsemasi.
Aistilähtöisyys tanssikasvatuksessa
Perehdyttämisprosessin kehittäminen : case: Koulutuskeskus Salpaus, logistiikka-ala
Opettajuuden uudet haasteet : matkalla videovälitteiseen opettamiseen
Erityisopettaja oppimistaitojen ohjaajana : laadullinen tapaustutkimus ohjaavasta opetustyylistä
Vasenkätisyys elämän palapelin palana
Mielikuvat ja oppiminen laulupedagogiikassa
Aikuisopiskelijan ohjausprosessi tradenomiopinnoissa : case: Seinäjoen ammattikorkeakoulu pk-yrittäjyyden koulutusohjelma
Tiivistelmä.
Oppimistyylit puntarissa : erityispedagogiikan opiskelijoiden oppimistyylit, opettaminen ja oppimistyylien yhteys lukemiseen
Oppimistyylit ja henkilökohtaistaminen ammatillisessa erityisopetuksessa
”Älä yritä temperamenttia vastaan, anna kirahvin olla kirahvi ja virtahevon virtahepo.”  Tapaustutkimus oppilaiden vuorovaikutuksesta ja sosiaalisista suhteista oppimistyylit huo-mioivassa esi- ja alkuopetuksessa
Kielitoimiston kielioppiopas
Lapsilähtöisyys ja lasten vahvuudet pienryhmässä
”No pakko kai niistä joku on olla semmonen omanlainen. Kaikilla on varmaan oma keino oppia niitä asioita ja kaikilla pittää ite keskittyä siihen” : designtutkimus opiskeluvalmiuskurssin kehittämisestä Eduro-säätiölle
Aikuisopiskelijoiden oppimiskäsitykset ja oppimistyylit
Opinnon osan suunnittelu ja toteutus hiusalan opiskelijoille
Aktivoivien opetusmenetelmien käyttö oppilaiden elämäntapamuutosten tukemiseen
Simulaatio-opetuksen kehittäminen : Opiskelijat hoitotyön koulutuksen kehittäjinä
Matikasta soppaa
Opetusmenetelmä kokeilu kotieläintuotannon opetuksessa
Tieto- ja viestintätekniikka eri oppijatyyppien tukena vieraan kielen opinnoissa
Nivelet ja mittaaminen : opaskirjan kehittäminen itsenäisen opiskelun tueksi
Oppiva organisaatio,  : Henkilöstön oppimistavat ja toiminnan kehittäminen
Ohjaussuunnitelma aikuisten tutkintoon johtavassa koulutuksessa ammattikorkeakoulun  tekniikan ja liikenteen alalla
