http://www.yso.fi/onto/yso/p2621 pyhyys
pyhyys pyhyys
Pyhiinvaeltajana Konevitsan luostarissa
Falloksen kuolintanssi
Tosi ihminen : kirja luomisesta ja pyhyydestä
Pyhä maa
Usko ja rukous!. Edellinen osa
Pyhä Henrik, pyhä maa ja pyhä aika
Keille kirkot pyhitetty?
Virtuaalinen tila pyhänä tilana : pyhän tilan mahdollisuus virtuaalimaailma Second Lifessa
Synkreettisistä kastajaisista Bling-Bling-hautajaisiin
Pyhiinvaellus : kurssia ja käytäntöä
Dionysiolainen näkökulma pyhään
Pyhä sauna : suomalainen sauna rajatilana
Pitkä tie kotiin
Pyhän tuoksu
René Gothónille pyhiinvaellus on sielun matka
Putoaminen
Pyhyyden paluu
Vakavista vakavasti
Sosiologia ja pyhä?
Kaltiolta kaltiolle
Pyhän salaisuus : kätketty todellisuus ja nykyaika
Pyhän valon mysteeri : Gautama Buddhan sädekehän tulkintaa
Ikoni opettajana
Kuka on täydellinen?
Jumalan tie pyhyyteen
Kalevala! Nyt! : joitakin huomioita taiteemme 1980- ja 1990-luvun kalevalaisiin piirteisiin
Pyhyydestä
Kaiken läpäisevä kauneus
Väri, viiva ja sommitelma
Putoaminen : kertomus
Pyhä elämä
Levollisuus, yhteys ja pyhyys - hiljaisuuden retriitti osallistujan kokemana
Toinen filosofia : mitä on filosofia perennis?
Pyhä : raja, kielto ja arvo kansanomaisessa uskonnossa
Pyhyys ihmisen ja luonnon eettisenä suhteena karjalaisen ortodoksisuuden näkökulmasta
Arvo(i)tuksia jäljittämässä : pyhän rakentumisesta ja representaatiosta suomalaisessa mediassa 12.10.2010-20.9.2011
Pyhän yhteydessä - kirkon työn ytimessä
Musiikin silta
Joulun-aatto
Tampereen hiippakunnan piispa Juha Pihkala: Pyhyyden kokemus särkee ja eheyttää
Uskontoetnografinen tutkielma merkityksenrakentumisen mekaniikasta kontakti-improvisaatiofestivaaleilla
Euroopan kehdossa : kaksitoista avainta myyttien ja pyhien Roomaan
Epävarmuuden ylistys
Puhetta pyhästä : Pyhä : Suomen evankelis-luterilaiset seurakunnat
Pyhä tanssi : mietiskelevää kehorukousta
Pyhä laulu : Niketa Remesianalaisen käsitys seurakuntalaulun pyhyydestä ja hyödyllisyydestä
Pyhän kategoria kulttuurisessa kognitiossa
Neitsyt Maria - äidin pyhyys
Pyhän kunnioittaminen
Evankeliumin saarnaamisesta koko luomakunnalle
Rakas paha raha : huomioita rahan ansainnasta ja rahan merkityksistä
Pyhyyden pilkka kohdistuu Jumalaan
Matkaeväitä ja asiaankuuluvaa hartautta : maanviljelijän uskonto
Journalismikritiikin vuosikirja 2006
Pyhyys, totuus ja jumalan läsnäolo : Millainen on ihmissydän ja miten jumala valmistaa sen kirkkauttaan varten
Saituri : viisinäytöksinen komedia
Ongelmineenkin asiatekstien eliittiä
Missä sielu lepää
Totuus vai tehtävä?
Kauneuden kutsu
"Oikeat häät" : Yksilöllisten elämysten etsintä kollektiivisissa häärituaaleissa
Elämän pyhyys : työkirja
Perheiden Pyhiinvaellus : toiminnallinen pyhiinvaelluspolku Lahden kirkkopäivillä
Pyhäinjäännökset
Pyhä-sanan historia kertoo ihmisen ja maan yhteydestä : "pyhä" tuli uskontosanastoon esiinnyttyään kauan paikalliskultturien yhteisöelämässä
Pyhä ja profaani
Pyhiinvaelluksen idea
Pyhyyden läsnäolo luomakunnassa : kontekstuaalis-hermeneuttinen tutkielma Maksimos Tunnustajan logos-teoriasta mallina ekologisen kriisin ratkaisemiseksi
Itse tehty pyhyys
Jerusalemin pyhän valon ihme
Tutkimaton Jumala kämmenellä
Mukkula : Lahden kansainvälinen kirjailijakokous. 2003
Onko itäinen ihminen hävinnyt meistä? : nykykirjailijat pyhyyskokemuksen kuvaajina
Pyhä raja ja pyhä keskus : rituaalimallit ortodoksisen Karjalan kansanuskonnossa
Jumalansynnyttäjän vyö - jumalallinen lahja
Ruumis, kuolema ja pyhä sana : ruumis kohtalona ja ilmaisuna keskiajan naismystikoilla
Erä- ja metsäluonnon pyhyys
Usko ja todellisuus
Jumala on pyhä
Häivähdys ikuisuutta
Pyhän perintö : kirjoituksia suomalaisesta pyhästä Kalevalassa, kansanperinteessä, luonnossa ja taiteessa
Pyhän rajalla : kirkkomaan aita osana rakennettua kulttuuriympäristöä
Ihmisen ja luonnon kumppanuus : luonto ortodoksisen kirkon opetuksessa
Pysähdy, ihmettele, lepää
Ihmisen ja maan rajat : 'pyhä' kulttuurisena kategoriana
Valo ja varjo kirkkoarkkitehtuurissa
Uuden kirkkoarkkitehtuurin ongelmat : kirkkorakennus Suomen evankelis-luterilaisen kirkon taidekysymyksenä
Ehtoollisastiasto Läsnäolo - enemmän kuin esine
Hiljaisuudessa eheydymme : otteita erään talkooretkellä Lintulassa ja Valamossa kesällä 1989 viipyneen pyhiinvaeltajan kirjeestä luostariin
Pysy Suomessa pyhänä - kulttuurirenessanssia ja kalevalaista taideuskontoa
Pyhät naiset äiti-Venäjällä : tuoreita näkökulmia venäläiseen kulttuuriin
Paholainen, demonit ja riivatut raukat : keskiaikaisia käsityksiä sielunvihollisesta
Minä olen pyhä : miten pääsemme osalliseksi Jumalan pyhyydestä?
Aarniometsien arvot
Pyhä ihminen
Karjalan ja Suomen pyhät
Kaipauksen puolustus
Kirja-arvostelu
Avioliitto kasvattajan ja sielunhoitajan näkökulmasta : perheen pyhyys
Ikonin filosofia
Luostarin veljestö tutuksi : munkkidiakoni Viktor
Marian salaisuus
Historiallinen aikakauskirja. 1, Naiset, pyhyys, arki
Pyhyys : rajalla oleva ihminen
"Tulkaa, tanssikaamme Daavidin kanssa"
Suomea muotoilemassa: Modernismi ja Pyhä
Veli Johanneksen keljasta
Pyhä ja pyhyys
Pyhyyden huomaa toisin silmin
Sydämen kaipuu : hengellinen kasvu ja kilvoitus
Hiljaisuuden syvä ääni : antiikin kontemplatiivinen laulu ja gregoriaaninen laulu Iégor Reznikoffin mukaan
Eläimet varhaiskirkon ajattelussa
Onko enää pyhää? Onko rajoja?
Pyhyys, totuus ja Jumalan läsnäolo : "millainen on ihmissydän ja miten Jumala valmistaa sen kirkkauttaan varten"
Taide - pyhä teko : Akseli Gallen-Kallela ja taiteen pyhä luonto
Seitsemäs päivä : mitä lepopäivän lahja voi merkitä sinulle
Median rituaalit ja moderni pyhyys : kuoliko Michael Jackson pyhän uhrikuoleman?
Pyhän parisuhteen jäljillä : Avoliitto ja avioliitto pysyvästi avoliitossa elävien puheessa
Koko luomakunta peitti kasvonsa
Pyhyys on realiteetti
Banaalien ympäristöjen estetiikka Aki Kaurismäen elokuvissa
Minne mieleni : luontoyhteyden vahvistamisesta valokuvallisin keinoin
Voiko luomakunta olla pyhä?
Maan päällä niin kuin taivaissa
Pyhä merkityksellinen
Tiivistelmä.
Yhteenveto
Falloksen kuolintanssi?
Eläin kreikkalaisessa maailmassa
Apofaattisuus ja houkkuus venäläisessä nykykirjallisuudessa
Raja railona aukee
Pyhä sukupuoliero homo- ja lesboliittojen vastustamisen taustalla
Luostari on Jumalan ihme
Valokuvan ja pyhän välisiä kytköksiä ennen ja nyt
Pyhä ja tavallinen
Pyhä vaikuttaa myös lakiemme taustalla
Missä Pyhä piileskelee
Tabukulttuurista vastuukulttuuriin : mietteitä "pyhityksestä"
Pyhyydestä luomakunnassa
”Pyhä” Raamattu: Katsaus tekstien ”pyhyyteen” toisen temppelin aikakaudella
Pyhittyneet ihmiset ovat Kirkon valo ja aarre
Uhrin, tuhlauksen ja toiseuden pyhyys
Perheiden Pyhiinvaellus : Toiminnallinen Pyhiinvaelluspolku Lahden kirkkopäivillä
Hagiografisen kerronnan maailma
Vesi ja pyhyyden yhteys
Puiden kansa
Ikonitaiteen jäljillä pohjolassa
Rantakiviltä tuntureille : pyhät paikat saamelaisten rituaalisessa maisemassa
Armahdettu ja pyhitetty
Näkökohtia pyhäksi julistamisesta
Enkelten aika : aikakäsityksistä ja elämän tarkoituksesta
Pyhityksen tie
Sisar Kristodulin juhlaesitelmä Valamon Ystävät ry:n 20-vuotisjuhlassa 6.11.1993
Pyhän kokemisen ilmaisut ja niiden ymmärtäminen : Joachim Wachin näkemys uskonnosta ja uskontotieteestä
Myyttinen pelto
Kiven ja lihan labyrintti
Pyhä media
Pyhät, pyhyys ja pyhien kunnioittaminen
Vapahtajan varpajaiset
Nuoret ja pyhä : nuorten pyhäkäsitykset durkheimiläisen pyhän teorian kontekstissa
Pyhä, seksuaalisuus, väkivalta
Pyhä kuolema : pyhäinjäännösten teologiaa
Läpileikkaus lihaan ja kaaokseen : muutamia lähtökohtia taitee[lli]seen työskentelyyni
Saunan Henki
Karjalainen kyläkalmisto on sielun maisema
