http://www.yso.fi/onto/yso/p26278 tilastolliset mallit
tilastolliset mallit tilastolliset mallit
Paljonko on paljon? : luvuilla argumenotinnista empiirisessä tutkimuksessa
Yleistetyistä käänteismatriiseista ja niiden sovelluksista lineaarisissa tilastollisissa malleissa
Teräslevyjen lujuuden ennustaminen regressio- ja neuroverkkomallien avulla
MAR-malli
Dynaaminen regressiomalli Aurajoen vedenlaadun analysoinnissa
Infektiotautimalleista
Empiirisen rikostaloustieteellisen tutkimuksen haasteita
Agilent 490 Micro GC:n käyttöönotto
Logistisen yleistetyn regressioestimaattorin tarkkuudesta ja varianssin estimoinnista
Monitasomallit koulututkimuksessa
Yleistetyt additiiviset sekamallit : sovelluksena pihlajatutkimus kaupunkimetsissä
Yksilö- ja yhteisötason tietojen käyttö asetelmaperusteisessa logitmallituksessa : esimerkkinä tutkimus antibioottien käytön ja resistenttien bakteerikantojen esiintymisen yhteydestä
Paljonko on paljon? : luvuilla argumentoinnista empiirisessä tukimuksessa
Suomen kansantalouden suhdannetilanteen mittaaminen kuukausitasolla
Indeksimalleista : aikaisempia tutkimuksia sekä sovellutus metsäteollisuusaineistolla
Opinnäytetyön aiheena oli vedonlyönnin optimointityökalun ideointi ja kehittäminen. Tavoitteena oli, että ohjelmaan voitaisin ladata otteluiden tuloksia ja kerroindataa menneiltä kausilta sekä simuloida ohjelmaan ohjelmoiduilla tilastollisilla malleilla vedonlyöntimenestystä. Ohjelman kehitystyö toteutettiin Mircosoftin Visual Studiolla C#-kieltä sekä Microsoftin Access-tietokantaa käyttäen. Opinnäytetyössä esitetään myös esimerkkinä ohjelmalla tuotetulla mallilla tehty simulaatio edellisen kauden tuloksista sekä verrataan niitä opinnäytetyön aikana olleen kauden tuloksiin, kun malli oli oikeassa vedonlyöntikäytössä. Lopputuloksena saatiin kehitettyä ohjelmisto, jolla voidaan tutkia erilaisia vedonlyönnin ilmiöitä sekä kehittää tilastollisia malleja, joilla ennustaa otteluiden lopputuloksia sekä löytää tuottavia sijoituskohteita.
Laajennettuja suhteellisen vaaran malleja toistuvien tapahtumien aineistolle
Spatiaalisen ekonometrian soveltaminen asumisen hintamalleissa
Reliabiliteettimittojen tilastollisista ominaisuuksista
Oulun ammattikorkeakoululle on hankittu keväällä 2014 uusiutuvan energian tuotantoympäristö, jota voidaan käyttää erilaisista energianlähteistä valmistettavan sähkön- ja lämmöntuotannon prosessin oppimiseen ja optimointiin. Kokonaisuus sisältää yhdistetyn sähkön- ja lämmöntuoton yksikön, generaattoreita, kattilalaitteiston, tuuligeneraattoreita ja polttokennolaitteiston. Kokonaisuuteen on tarkoitus liittää kaasukromatografi prosessin valvontaa varten. Työn tavoitteena oli Agilent 490 Micro GC -merkkisen kaasukromatografin käyttöönotto, testaus ja työohjeiden valmistaminen laitteen loppukäyttäjille. Työ tehtiin Oulun ammattikorkeakoululle kemian laboratoriotiloissa. Työssä sovellettiin sekä käytännössä opittua että kirjallisuudesta saatua tietoa kaasukromatografiasta laitteella suoritettuihin analyyseihin. Laitteen testaukseen sovellettiin menetelmätestauksen ja laboratorion laatutoiminnan kurssien teoriatietoja. Käytännössä tämä tarkoitti tuloksien tilastollista analysointia soveltaen sopivia matemaattisia menetelmiä. Kaasukromatografi saatiin käyttökuntoon ja sillä suoritettiin kahtena peräkkäisenä päivänä mittauksia tilastollisiin testeihin tarvittavan aineiston kokoamiseksi. Testien perusteella vain osa kaasuista on päivien välillä toistettavissa. Eroavaisuuksien lähteenä on ilmakehäperäinen näytteen kontaminaatio joko näytteen ottamisen tai syöttämisen yhteydessä. Kehittämällä näitä osa-alueita voidaan tuloksien toistettavuutta parantaa.
Vedonlyönnin optimointityökalun kehittäminen
Näytteenottohabitaattien vertailu jokien ekologisen tilan pohjaeläinperusteisessa luokittelussa sekamallien avulla
Algoritmiset luokittelumenetelmät syöpäsolurakenteiden tunnistamisessa
Jäännös- ja vaikuttavuusdiagnostiikka lineaarisissa sekamalleissa
Ihana X : matematiikan lumoa nollasta äärettömään
