http://www.yso.fi/onto/yso/p2620 pyhä (uskonnolliset käsitteet)
pyhä (uskonnolliset käsitteet) pyhä
Solus Christus = Yksin Kristus
Pieni kirja Pyhästä Hengestä
Elämää Pyhässä Hengessä
Messut nuorten lukiolaisten työnäyte : Pyhäjoen lukio tunnetaan yrittäjyyslukiona
Jerusalem : kaupungin elämäkerta
Uusi toiminnanjohtaja Pyhäsalmen Tanssille
Pyhä istuin, Puola ja Itä-Galitsian puolalais-ukrainalaiset jännitteet 1921-1931 : : [kirja-arvostelu]
Suomalainen avoliittoilmiö ja avoliiton juridismoraalinen asema avioliiton historian peilissä
Pyhäsalmen kaivos myytiin : yrityskaupan ei uskota vaikuttavan kaivokseen suunniteltuun Laguna-hankkeeseen
Sumerilainen pyhä avioliitto
Olavi Tavastin tarina : historiallinen romaani
Pyhyydestä
"Virsi voittoisan vapauden" : kontekstuaalisuus osana Eino Leinon näytelmää Karjalan kuningas (1917)
Oheislöytöjä Henrik-tutkimuksessa
Pyhä Raamattu : Vanha testamentti, Uusi testamentti
Myytti, desakralisaatio ja kaunokirjallisuus : René Girard ja tulkinta sekulaarilla ajalla
Nuorikko ja pihlajanmarjat Kalevalassa
Pyhä Perpetua ja pyhä Felicitas
Minä uskon Pyhään Henkeen
Pyhä Henki kristityn elämässä
Nuoret aivan hukassa
Valokuvan ja pyhän välisiä kytköksiä ennen ja nyt
Katso ihmistä : Ecce Homo-valokuvanäyttelyn vastaanotto taiteen, politiikan ja uskonnon näkökulmista sekä kulttuurikiistana
Yhteisen alkuperät : pyhä, ero ja yhteinen tila Émile Durkheimin uskontososiologiassa
Lähemmäs liekkiä
Minkkien uiminen utopiaa : tarhaaja Markku Kestilä seuraa tarkasti Ruotsin lakiesitystilannetta
Pyhän hengen voitelu
Uskonnollisen tilan rakentuminen : tutkimus tilan ulottuvuuksista Sleyn Luther-salissa
Koulukapina antoi lisää aikaa : Pyhäjärven Jokikylän koulun kohtalo on nyt hieman kylästäkin kiinni
Pyhäjärven kuormitusta vähennettävä
Hiljaisuuden tuotteistaminen Lapin matkailussa
Yhteiseksi hyödyksi : Pyhän Hengen lahjat ja niiden käyttö
Pyhä Henki, janoan sinua
Pyhän Optinan ohjaajavanhus Varsonofij
Lucia - valontuoja ja kauneuskuningatar
Pyhän Teresan hurmio [Elektroninen aineisto] : Pyhä Jeesuksen Teresa, Gian Lorenzo Bernini ja minä
Piispa Henrikin surmavirren toisintoja
Islam, länsi ja sota : näkökulmia konfliktien historiaan
Metallimyrsky ME-syvyydessä : Agonizer-yhtye heitti keikan Pyhäsalmen kaivoksessa, 1400 metriä maanpinnan alapuolella
Kätkeytyvä pyhä : Heidegger Hölderlinin ja Hegelin välissä
Pyhä elämä
Pyhäjärvi näytti parhaat puolensa
Pyhäpäivien vietto varhaismodernin ajan Savossa (vuoteen 1710)
Norjan kuningassaagat 2.
Pyhäsalmen kaivos malliesimerkkinä
"Ilman karjaa meillä ei ole mitään" : karja, okuruwo ja esi-isät Otjirumbun ja Ohungumuren himba-kylissä
Maailmalta tuulee Pyhäjärvellä : Täydenkuuntanssit tarjoaa tusinan teoksen verran nykytanssia
Pyhä odotus : raskaana oleva nainen yhteisön jatkuvuuden symbolina
Tutkielma "shoppailun sielusta" eli kulutuksen symbolisen ulottuvuuden ja sakralisaatiomekanismien suhteesta
Miksi nuori radikalisoituu ja käy pyhää sotaa?
Kristus ja pyhän alkukuvat länsimaisessa kulttuurissa
Pappiloista luovutaan herkästi : Pyhäjoen seurakuntapastori Niko Rantanen tarttui tilaisuuteen ja muutti pappilaan
Pohjoiseen ulottuvuuteen : Täydenkuun Tanssien uusi johtaja tarjoaa alueellista näkökulmaa
Tule, Pyhä Henki : uudista koko luomakunta : kuusi raamatuntutkistelua Kirkkojen maailmanneuvoston seitsemännen yleiskokouksen aiheesta
Kelttiläisillä poluilla : kohtaamisia pyhimysten kanssa
Kestävän luontomatkailun suunnat tuotekehityksessä: tapaustutkimus Pyhä−Luoston alueen toimijoista
Pyhän Olavin alttarit Suomessa
Suurimpia omaa taidettani määrittäviä kysymyksiä tuntuvat olevan kysymys luottamisesta ja yhdessä olon kysymykset. Miten rakentaa luottamusta? Miten mahdollistaa yhdessä oloa? Minulle teatteri on mahdollisuus ja tekosyy yhdessä oloon, lähekkäin oloon. Yhteen kokoontuminen on sinällään valtava asia. Taide on suurta, teatteri on suurta, kummallakin on mahdollisuus avautua johonkin ihmistä suurempaan, iäiseen ja pyhään. Esityksen tekeminen on tunnun seuraamista, intuition ja vaiston varaista toimintaa. Kytkeytymistä sanomattomaan, tuntemattomaan, sitä vasten oloa, sitä liki oloa, kuulolla oloa, kuuntelua. Se on kerrosten läpi menemistä, uppoutumista tai antautumista. On päästettävä irti, päästettävä määritelmistä, tietämisestä aina uudelleen. Aina uudelleen heittäydyttävä. Taide on enemmän alttiiksi asettumista, valmistautumista, virittymistä, tilan tekemistä ja virittämistä jollekin tulla, mikä on tuloillaan, kuin keksimistä. Se suhdetta johonkin, mikä ei ole ihmisestä. Sen suhteen vaalimista. Sille avautumista ja antautumista. Mikä tuntuu tärkeältä, on tietty naiivius, älyvapaus ja ei-tietäminen tekemisessä samalla tosissaan ollen. Anarkistinen asenne, jossa ei anna kenenkään kävellä ylitseen, alentaa. Tekemisen kaavojen, vanhojen tottumusten ja sovinnaisuuksien vastainen asenne, niitä kysyvä, uusille alueille etsiytyvä tekeminen. Kai siksi tunnen nykyiselläni asettuvani teatterin ja esitystaiteen välimaastoon. Teatterin kieli tuntuu lukitulta, konventioiden kovettamalta ja luuduttamalta jo tunnetulta alueelta, jossa toimintaa voidaan arvioida vertaamalla sitä normiin. Minua kiinnostaa kohtaaminen noiden rakenteiden pettäessä, noiden rakenteiden varjossa, alla, salaa, huolimatta, varkain. Välitön, ei normitettu kohtaaminen. Oman työskentelyn ytimessä on esiintyjän ja katsoja-kokijan vuorovaikutus. Kaltaistuminen, tapahtuminen, herkistyminen. Esitys tapahtuu katsoja-kokijan ruumiilla, ruumis-mielessä tai yleisön muodostaman kollektiivin ruumiissa, ruumis-mielessä. Virittyneet, vakuttuvat, hengittävät ja huokoiset esiintyjät. Ilmavuus ja keveys. Iskevyys. Ajan ja tilan tekeminen. Kysymyksinä: Miten voisi elää yhdessä ja sovussa? Miten tehdä tiloja, joissa ihmiset voisivat olla toisilleen, luottaa, olla hauraina, olla kontaktissa, sietää toisiaan?  Lopputyö sen artikuloitumisena,  mitä on tuloillaan taiteessa,  elämässä, koulussa, toimijuudessa.  Auttaa esiin, auttaa kasvamaan, auttaa pariin.  Auttaa asennetta, auttaa avoimuutta, auttaa liittoutumista, auttaa toimijuutta, auttaa työtapoja.  Elävä, virtaava, vahva, verevä, voimakas, raivokas, hullu, tinkimätön, kirkas, rohkea, suuri, ennennäkemätön, -kokematon, inspiroiva, tajunnanräjäyttävä, taide
Piha Oulaisissa, olohuone Ylivieskassa : joet ovat naapureita mutta erilaisia: Pyhäjoki palvelee kalastusta, viereinen Kalajoki lähinnä silmää
Papit ja propaganda
Ristiinnaulitun kummat sukupuolet
Kylät näyttävät parastaan : opastettuja ohjelmapaketteja Kesäteatteri Kesäheinän esitysten ajalle
Juhlakirja Pyhästä Birgitasta
Helenan hiihto täyttää 25 vuotta
Pyhä muisti : ruusut, rituaali, resistanssi muistamisen teknologioina Máriagyüdissä Unkarissa
Jumalan reviiri : pyhä raja ja rituaalit
Pyhän presentaatiot Patrick Rothfussin teossarjassa The Kingkiller Chronicle
Yksilöllisyys ja yhteisöllisyyden tuottaminen luterilaisessa sinkkutoiminnassa
Arvo(i)tuksia jäljittämässä : pyhän rakentumisesta ja representaatiosta suomalaisessa mediassa 12.10.2010-20.9.2011
Kuka Pyhä Henki on?
Pyhän Urhon aidot elämät
Mine Oy:lle todistus turvallisuudesta : Pyhäsalmen kaivos sai alan ensimmäisen työterveys- ja turvallisuussertifikaatin
Hare Krishna -liikkeen fundamentalistit ja liberaalit : johtuuko uskontojen sisäinen polarisoituminen pyhittämisen strategioista?
Varttuneiden mielipiteet julki : Pyhäjoella ikäihmisten neuvostolta toivotaan kenttätietoa päätöksenteon tueksi
"Pyhä" uskonnollisen ja maallisen välisen rajan haastavana työkaluna
Pyhät puut Kansanrunousarkiston aineistossa 1909-1939
Taide - pyhä teko : Akseli Gallen-Kallela ja taiteen pyhä luonto
Birgitta-tutkimus ja -kaunokirjallisuus
Pyhällä hengellä täyttyminen
Goottilaisia teologioita : pyhä ja paha romaaneissa The monk, Frankenstein ja Melmoth the wanderer
Mitä Hauhon Pyhä Olavi kertoo?
Aune Hyny on kastittomien hyväntekijä : Amma Garu on kunnioitettu äiti, joka perusti kouluja ja lastenkoteja Intiaan
Ketjuihin kuulumaton : Nelostien varrella sijaitsevan ravintola Vaskikellon erikoisuutena yli 1500 kelloa
Pyhän Eerikin pyhimystraditsionin, kultin ja legendan synty
Pyhä Henki - ystävämme
Suuri Optinan ohjaajavanhus, Pyhä Amvrosi
Jeesus kastaa yhdessä Pyhässä Hengessä : miten? milloin? miksi?
Hengen mies, voiman nainen
Pyhä eurooppalainen
Pietari, Leino, Corpwieth ja Birgitta : Kansalliskirjasto Helsingin kirjamessuilla
Taiteen ja tieteen rajamailla : Case Pyhäjoen 18 kansainvälistä taiteilijaa ottavat kantaa ydinvoimakysymykseen
Helena-patsas löysi oman paikkansa : olympiavoittaja Helena Takaloa kuvaava pronssiveistos tervehtii ihmisiä Pyhäjärven keskustassa
Perunatutkimusta Yppärissä : hollantilainen HZPC etsii kenttäkokeilla kaikkialla toimivaa lajiketta
Öljyn kyllyys
Pyhä Apollonia - hammaslääkäreiden suojeluspyhimys
Ruoka, ruumis ja yhteisö : pyhät rajat hyvän ja oikean ruoan diskursseissa
Piristäviä päiviä Pyhäjoen pyörtäneillä : pitäjään perustetaan kotiseutumuseo
Ajan, pyhän ajan ja identiteetin suhteet modernissa ja postmodernissa kulttuurissa
Median rituaalit ja moderni pyhyys : kuoliko Michael Jackson pyhän uhrikuoleman?
Martin Lutherin käsitys sakraaleista kohteista ja ulkoisista asioista jumalanpalveluskäytössä
Yksityisyys, näkymätön, pyhä
Pyhä Birgitta
Pyhä jäännös
Pyhä sukupuoliero homo- ja lesboliittojen vastustamisen taustalla
Tule Pyhä Henki
Malminetsintä on kuin lottoa : Pyhäsalmella haetaan uusia esiintymiä, vaikka suuri löytö on epätodennäköinen
Pyhän patsaan arvoitus - selitys sammolle?
Pyhää Henrikkiä koskevasta saarnakirjallisuudesta
Pyhän hetket: "Joulu-ilta"
Pyhäsalmen kaivos täytti 50 vuotta : maan alla pyöreitä vuosia juhlittiin työn ja kakkukahvien merkeissä
Birgitta - aatelisneidosta kosmopoliitiksi
Musiikki vei opettajan mennessään
Islam, kristinusko ja pyhä sota
Parmaco jatkaa nousuaan : Pyhäjoen suurin teollinen työpaikka selvisi vaikeista vuosista
Kristilliset agentit ja kognition lainalaisuudet : Jumalan, Jeesuksen, Pyhän Hengen ja enkelien representointi evankelis-luterilaisen kirkon päiväkerhotoiminnassa
Koko pitäjän tuntema luottomies : pyhäjärvinen Kimmo Sarkkinen otti vastaan pitäjänneuvoksen arvonimen
Pyhä Anna Suomen kansanrunoudessa
Pyhän Hengen voitelu : osat 3-4
Tiimityötä, tarinoita ja tuotekehitystä-  : Jaakkolan porotilavierailun tuotekehitysprosessi
Kevätmiikkula
Kutsu Linnan juhliin yllätti : Taimi Perkiömäki, 88, uskoo, että juhlaväen joukosta löytyy tuttavia
Fennovoima sai vahvan tukijan : ydinvoimalan rakentaminen Pyhäjoelle toisi alueelle 28 miljoonaa euroa verotuloja
Pysy Suomessa pyhänä : onko Suomi uskonto? : antropologinen näkökulma kansalliseen kulttuuriin
Maamerkin kuolinkellot kumajavat
Sensuroitu pakina julkaistiin ilmoituksena : kolumnisti syyttää kaupunkia lehden painostamisesta
Vaginadialogeja : kuukautisveren tabu Hanni Haapaniemen Neitsyt Maria -maalauksissa
Taivaan ja maan välissä : pyhyys Suomen ortodoksisten luostareiden paikkaidentiteetin osana
Pyhä raja ja pyhä keskus : rituaalimallit ortodoksisen Karjalan kansanuskonnossa
Arvokeskustelu Chilen aborttilain muutoksesta : diskurssianalyysi el Mercurio -sanomalehdessä vuosina 2014-2015 julkaistuista kirjoituksista
Mitä Raamattu sanoo Pyhästä Hengestä
Pyhän Hengen työ
Voiman salaisuus : Pyhän hengen toiminta - alussa tässä ja nyt
Pyhä Nikolaos ihmeidentekijä : ikonografian kehitttyminen bysanttilaisessa ja venäläisessä ikonitaiteessa : teosanalyysi Sinebrycoffin ikonista materiaalitutkimuksen kautta
Noverran perilliset : kymmenes kerta omia tansseja
Chiaran lilja : pieni rukouskirja
Tehokas hoito säästää miljoonia : Pyhäjärvellä kehitetty dementian hoitomalli kiinnostaa muuallakin
Erämaasta avaruuteen : pyhä, Jumala ja kansanomainen uskonnon käsite
Syömishäiriöt keskustelupalstalla : pyhän ja profaanin tulkintoja
Pihlaja, naisen kiima ja kasvuvoiman pyhä locus
Virtuaalinen tila pyhänä tilana : pyhän tilan mahdollisuus virtuaalimaailma Second Lifessa
Nykyihmisen kadonnut pyhä : tietääkö Kotimaa missä se on?
Jumalan kunniaksi ja Jumalan huoneen kaunistukseksi : Saarna Raision Pyhän Martin kirkon 675-vuotisjuhlan jumalanpalveluksessa pyhäinpäivänä 1.11.1980
Taidetta kotiin kirjastokortilla : Pyhäjoen kirjasto ryhtyi kunnalliseksi taidelainaamoksi
Tule, Pyhä Henki
Tiivistelmä.
Maisema puhuu pyhässä tilassa : keramiikkataiteilija Kirsi Kivivirran näyttelyn suhde Pyhän Henrikin ekumeenisen taidekappellin tilaan ja tarkoitukseen
Katolisen kirkon pyhyys-käsite : miten se ilmenee kirkon kanonisoimiskäytännössä ja erityisesti stigmatisoidun kapusiinipappi Padre Pion elämässä
Tietäjiä, taikojia, hautausmaita : taikuus Suomessa 1700-luvun jälkipuoliskolla
4H-harrastus kasvattaa omatoimiseksi : kuusivuotiaasta asti mukana ollut Heidi Luoto palkitaan tänään 4H-liiton stipendillä
Birgitta ja birgittalaisuus tänään
Riivattu Cristina : yksilö, yhteisö ja rituaalit keskiajan maailmankuvassa
Pyhä Olimpiada, Hagia Sofian diakonissa
Harrasta kulttuuria : Teresa Töntsi pohtii uskonnon ja museoiden suhdetta
Henkikaste ja hengen täyteys
Pysy Suomessa pyhänä - kulttuurirenessanssia ja kalevalaista taideuskontoa
Kiinteistöverotietojen päivittäminen Pyhäjoen kunnassa
Pyhittäminen Uuden testamentin mukaan
Voiman ja vaaran järvi : etnokategoriat ja Titicacan pyhyys alkuperäiskansojen myyteissä ja muistelmissa
Pyhän Hengen voitelu : osat 1-2
Esteettä luontoliikkumaan! : Esteettömyyden kehityssuunnitelma Pyhä-Luoston kansallispuistossa ja lähialueella
Yrityksen tuotto puhdasta voittoa : kun koulu alkoi elokuussa, niin Pyhäjoen yrittäjyyslukiossa perustettiin yritys
Pyhä sauna : suomalainen sauna rajatilana
Rehtori kasvattaa lapsia ja perunoita
Marttyyripiispan jäljillä : Pyhän Henrikin legendasta
Kirja-arvostelu
Anna : Jeesuksen isoäiti : viisauden ja rakkauden sanoma
Kuolen kun en kuole : mystiikka ja kuolemanvietti
Opettaja hyvän, pahan ja pyhän silmässä
"Jotain siltä väliltä" : muunsukupuolisia näkökulmia suomalaiseen sukupuoliuskontoon
Pyhän muotokieli : ehtoolliskalkki arjen ja pyhän rajapinnassa
Salattu elämä Herrassa
Jumalan äiti ja Birgitta : valikoima Pyhän Birgitan ilmestyksiä
Omissa tansseissa sukupolvenvaihdos
Pyhyys, pyhitys ja pyhät
"Oikeat häät" : Yksilöllisten elämysten etsintä kollektiivisissa häärituaaleissa
Pyhää tilaa rakentamassa : uskontotieteellinen näkökulma arkeologiseen semioosiin esikeraamisen neoliittisen Lähi-idän Göbekli Tepestä
Pyhä Henki : Jumalan voima
Sylvester II : paavi joka kruunautti Pyhän Tapanin
Epifanij Viisaan tiedot Pyhästä Tapanista ja syrjääneistä
Ikonien tahraantuminen : Pyhän näyttäytyminen Lahden dopingskandaalia käsittelevissä kirjoituksissa
Jumalan voimaa
Vladimir Svjatoslavin poika - Kiovan ruhtinas ja koko Venäjänmaan apostoli
Rantakiviltä tuntureille : pyhät paikat saamelaisten rituaalisessa maisemassa
Hautomo varmistaa siikakantoja
Hengellinen läpimurto : Pyhä Henki ja me
Pyhyys ihmisen ja luonnon eettisenä suhteena karjalaisen ortodoksisuuden näkökulmasta
Hajoavan ruumiin karnevaalit : zombielokuvan groteskit ruumiit
Askeleet yliluonnolliseen : työkirja
Jeesmies hengittää : jotain muuta
Pyhäjoelle kasvaa susilauma : pentuja odottava pantasusi Milla kumppaneineen huolettaa koiraharrastajia
Älkää jokaista henkeä uskoko
Hattulan Pyhän ristin kirkon kaksi vaakunaa
Minä uskon pyhään henkeen
Yhteenveto
Jaakko Jukkolasta Pauha-Matti
Totuuden henki
Pyhän Hengen ilmentyminen sinulle, sinussa ja sinun kauttasi
Pyhän valossa
Nuorilta rohkeita näkemyksiä : Fennovoima pyysi lukiolaisilta suunnitelmia vierailukeskuksesta
Arki, juhla ja pyhä
Pyhä henki : teologisia näköaloja meillä ja muualla
Pyhä Birgitta vuosiluvuissa
"Kataja on pyhä puu, sen marjois on rist" : kansanomaisia käsityksiä katajasta
Syleilyn figuuri : pyhyyden ja haurauden liitto esteettisessä kokemuksessa
Kuuletko tuulen huminan? : kirja Pyhästä Hengestä
Elinkeinotoimi yhtiöksi : Pyhäjärvellä uskotaan, että yhtiö palvelee yrityksiä joustavammin
Pyhän vapautus : ekofeminismi, kristinusko ja luontomyönteisemmän kulttuurin mahdollisuus
Puhetta pyhästä : Pyhä : Suomen evankelis-luterilaiset seurakunnat
Pyhällä Hengellä täyttyminen
Mies, joka tunsi Elias Lönnrotin : Amerikkoja myöten uskollinen Kaiun lukija kertoo. [2]
Pronssiset karhunhammasriipukset nuoremmalla rautakaudella : esinetutkimuksesta kognitiivisen arkeologian kysymyksiin
Pyhä Henki
Hiljaisten hyveiden puolustus
Akatemia yhdistää opiskelun ja harrastuksen : Pyhäjärven harrasteakatemiaan urheilun lisäksi taideaineita
Pyhän Teresan hurmio : Pyhä Jeesuksen Teresa, Gian Lorenzo Bernini ja minä
Tuhatvuotinen Pyhän Tapanin kruunu
Ruumis, kuolema ja pyhä sana : ruumis kohtalona ja ilmaisuna keskiajan naismystikoilla
Uskonnollisen ilmaisun karkeudesta
Luostariperinteen keskeisin teos suomen kielellä
Ihana kevät : suomennos Tersteegenin Grosamen'ista
Uskonto ihmisen ajattelussa ja kulttuurissa
PYHÄ HENKI JA SINÄ : Yonggi Chon henkilökohtainen todistus Pyhästä Hengestä ja hänen lahjoistaan
Vaskikello kohensi ilmettään : unkarilaiset vesiurut ovat uusin matkustavaisten viihdyke
Pyhä Henrik ja Turun tuomiokirkko
Tilattu viisikko villitsee : residenssitaiteilijat astuvat marginaalista
Pyhä Anna kehotti Birgittaa perustamaan luostarin
Tanssilla ja yhdessäololla tehdään olematon olevaksi
Mukkula : Lahden kansainvälinen kirjailijakokous. 2003
Apuli innostaa taiteella sukututkimukseen
Pyhä Íta - taivaallinen emäntä ja yhteisönsä suojelija
Pyhä media
Junttiselkä täynnä hapanta vettä : tutkijat ymmällään Pyhäjärven pohjoisosan dramaattisesta saastumisesta
Minun sanani ovat henki ja elämä : miten Pyhä Henki toimii kirkossa?
Uskontoetnografinen tutkielma merkityksenrakentumisen mekaniikasta kontakti-improvisaatiofestivaaleilla
Kajakkikaksikon hirvitysvaara on vasta edessä
Pyhä Henrik, pyhä maa, pyhä aika
Elintarvikelaki huolettaa pienjuustoloita
Elämää esihistoriallisessa Suomessa
Missä pyhä, sieltä apu : kansanomaisen ja kirkollisen pyhän kohtaamispisteitä keskiajan Suomessa
Kuin tuli ja tuuli : kirja Pyhästä Hengestä
Pyhä tanssi : mietiskelevää kehorukousta
Pyhän hengen johdatus
Puhtaus ja vaara : ritualistisen rajanvedon analyysi
Pyhän Hengen virrassa : käytännön käsikirja Hengen lahjoista
Mistä pihlajan pyhä mahti?
Tie Roomaan : Saksalaisen valtakunnan identiteetin kehityksestä ja renovaatio-aatteen synnystä 900-luvulla
Pyhää Erasmusta esittävä kalkkimaalaus Kalannin kirkossa : näkyvä ja näkymätön kertomus
Kuka kirjoitti virren 169, Muista herra, Kristus pyhä?
Voima jymisee sähkömuseossa : voimalaitokseen sijoitettuun kokoelmaan pääsee tutustumaan vain tilauksesta
Kaikki mitä te anotte
Melkein kuin itsenäinen Yppäri : läänin eteläisimmältä kylältä ei asioida kirkolla vaan Pyhäjoella
Voimaa Hengestä
Turun Pyhän Katariinan kirkon ja seurakunnan historia nykynäkemyksen valossa
Luontoreittejä kuntoon : Pyhäjärven luontomatkailussa aiotaan hyödyntää hiisitarinaa ja kiviosaamista
Pyhän Hengen persoonan todellisuus
Pyhän kategoria kulttuurisessa kognitiossa
Uskontotieteen käsitteet maailmanuskontoja koskevassa uskonnonopetuksessa : tutkimus uskontotieteen käsitteistä Suomen lukioiden uskonnon oppikirjoissa 1980-luvulta 2000-luvulle
Hänen henkensä : Pyhä Henki - toinen puolustaja
Pyhän Veronikan liina : julkisen ja yksityisen hartaudenharjoituksen kuva-aihe keskiajan Suomessa
Pyhän parisuhteen jäljillä : Avoliitto ja avioliitto pysyvästi avoliitossa elävien puheessa
Veistos löytyy puun sisältä
Uskontotiede ihmisen ja yhteiskuntaelämän pyhiä rajoja tutkimassa
