http://www.yso.fi/onto/yso/p26273 kuntauudistus
kuntauudistus kuntauudistus
Kunnon kunnat
Linjanviittoja kunnallishallinnon uudistamiseksi
Seminaarijulkaisu 2013
Kuntarakenneuudistus : valmisteluprosessin ja selvitysvelvollisuuden arviointia
Alustava ehdotus kuntauudistusta koskeviksi suunnitelmiksi Lapin läänissä
Kuntauudistus prosessina : institutionaalinen johtajuus kuntamuutoksessa
Valtaa kansalle? : maakunnallisuuden ja pitäjätason vahvistaminen vaihtoehtona kunta- ja alueuudistukselle
Mitä nyt? : Suunnittelun arkea
Muodonmuutos yliopistossa vuoden 2014 alusta : Oulun yliopisto perustaa kolme uutta tiedekuntaa, mullistus tehdään ilman irtisanomisia
Kohti parasta kuntatalouden kehitystä? : kunta- ja palvelurakennusuudistus talouden näkökulmasta
Kuntavaalit ja kuntarakenteen muutos
Sosiaali- ja terveyspalvelut kunta- ja palvelurakenneuudistuksissa
Suuruuden ekonomiaa. osa 3, : Tehokkuutta skaalatuotoilla?
Paikallisyhteisöjen Suomi
Keski-Pohjanmaa saa mennä etelään : Oulun eteläisen identiteetti vahvistuisi, sanoo Ylivieskan kaupunginjohtaja Asko Ojamäki
Markkinoiden vai ihmisen hyväksi? : kommunistin puheenvuoro
Osallistuako vai ei? : Poliittisen osallistumisen lähtökohtia monimutkaistuvassa demokratiassa
Lopullinen ehdotus kuntauudistusta koskeviksi suunnitelmiksi Lapin läänissä
Kuntauudistus kokonaisuuden hyväksi : tutkimuksen puheenvuorot toistaiseksi vinoutuneita
Vastuulla kymmeniä vastaanottoja
Puoliholtiton Suomi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kunnat myllyyn
Kuntainliitot kuntayhtymiksi
Limingan kunnanjohtaja Pekka Rajala: : Selvitykset tehdään Oulun johdolla, tulokset tiedetään, itsenäisenä jatketaan
ARTTU-tutkimusohjelma Paras-uudistuksen arvioijana
[Kirja-arvostelu]
Sisäasiainministeriön päätös rajan määräämisestä sekä kuntajaon muuttamisesta Pellon ja Ylitornion kuntien välillä annetun valtioneuvoston päätöksen oikaisuluonteisesta korjauksesta
Sosiaali- ja terveyspalveluiden rakenne ja rahoitus kunnan keskusjohdon näkökulmasta : tarkastelussa Laihia, Luumäki ja Paltamo
Työyhteisöviestintä Tampereen kaupungin toimintamallin uudistuksessa 2002–2007
Ehdotus kuntauudistuksen toteuttamista koskevaksi lainsäädännöksi : Kuntauudistuksen neuvottelukunnan mietintö
Limingan kunta nostaa esiin poikkeuksellisen ikärakenteensa
PARAS tapa velkaantua? : kuntaliitokset ja vapaamatkustaminen
Kuntauudistus ja lähidemokratia
Maakunta, lääni, maakuntalääni, Väli-Suomi : sanomalehti Keskisuomalaisen käsitepolitiikka lääninuudistuksesta
Puuta kestävästi : tutkimusta tarvitaan kansainvälisen metsäyhtiön raaka-ainehankinnan tueksi
Kunta- ja palvelurakenneuudistus : kuntien rahoitusongelmien ratkaisu vai uusi ongelma
Kuntademokratia kaipa räätälöintiä
Kuntarakenne muutoksessa - entä koulutuspalvelut?
Valtioneuvoston selonteko kunta- ja palvelurakenneuudistuksesta : uudistuksen vaikutuksia, tuloksia ja jatkolinjoja
Analyysi vaalipiiriuudistuksen vaikutuksista vuoden 2015 eduskuntavaalien tulokseen
Kuntarakenne ja alueiden elinvoima : laskelmia väestöstä, työpaikoista ja kuntataloudesta
Kuntauudistuksen tuhokirveistä nikkarin vasaroihin : maakuntalehtien kannanotot kuntauudistukseen
Yhteiselon arki : Rauman maalaiskunnan ja kaupungin kuntaliitoksen vaikutukset maalaiskuntalaisten elinympäristöön
Iäkkäiden vaikutusmahdollisuudet ja Isonkyrön tulevaisuus vanhusneuvoston näkökulmasta
Kuntaliitokset muutoksessa : Säynätsalon ja Korpilahden liitokset Jyväskylään 1990-2000-lukujen toimintaympäristön muutosten valossa
Sosiaalipsykologia maailmaa muuttamassa ja parantamassa - ennen, nyt ja vastaisuudessa
Subsidiariteettiperiaate ja kuntauudistus
Vuosi vapaakuntakokeilua
Liminka äänesti, mutta uskoo itsenäisyyteen
Palvelut auki! : viisi vaatimusta kuntauudistukselle
Muutoksen monet ulottuvuudet : miten tutkia muutosta kuntakontekstissa?
Pohjois-Pohjanmaa suurin häviäjä : maakuntahallituksen mielestä valtionosuusuudistuksessa paljon rukattavaa
Kolmannen polven Niukko
Kuntapalveluhankkeelle reunaehdot itsehallintoperiaatteesta
Opetussuunnitelmauudistus puhdistuspalvelujen perustutkinnon ammatillisissa opinnoissa
Porin alueen kuntauudistusselvitys käynnissä
Uudistusten umpikuja : kolme syytä, miksi kuntareformit epäonnistuvat
Mikä on nuorille paras kunta?
Kuinkas sitten kävikään? : kuntauudistus myrskyn silmässä
Kuntauudistus ja kotiseudun aluekehitykseen vaikuttaminen
Se suuri kuntauudistus
Pikkukaupunkeja ja reunakuntia : työssäkäyntialueiden ulkopuoliset kunnat kuntauudistuksessa
Työelämän muutosten sosiaalinen rakentuminen : arviointitutkimus kuntarakenneuudistuksessa
Kunnallisen itsehallinnon tulevaisuuden näkymiä
Lehtitietojen varassa : tutkielma kunta-ja palvelurakenneuudistus kirjoittelusta Hämeenlinnan seudulla 2005 - 2006
Suomen hallinnollisen aluejaotuksen uudistussuunnitelmat ja toiminnallinen aluerakenne
Yhdistyminen oli positiivinen asia
Kunnatonna
Varhaiserityiskasvatuspalvelut kuntauudistuksessa - muuttuko mikään?
Äänekosken - Suolahden kuntauudistus
Kuopion läänin kuntauudistusselvitys
Metsänuudistamisen tila Suomessa VMI10:n aineistojen perusteella
Vahva peruskunta yhdenvertaisten palvelujen turvaajana?
Asiantuntijoiden näkemys keskuskaupungin vahvistumisen todennäköisyydestä ja sen mahdollisesta vaikutuksista Varsinais-Suomen liiton tulevaisuudessa
Sosiaalipalvelut muutoksessa : kuntalaisten ja henkilöstön näkemyksiä Paras-uudistuksesta
Kemin kaupungin tulevaisuuden näkymiä
Kunnat uudistuvat - tutkijat kysyvät
Tutkimuksesta dokumenttielokuvaksi: tekijälähtöinen tutkimus yhteiskuntatieteellisen tutkimuksen ja dokumenttielokuvan tuotantoprosessin yhdistämisestä
Järvenpää, Kerava ja Tuusula : yhdessä vai erikseen? : tapaustutkimus valtiotason kuntauudistuspaineiden heijastumisesta Keski-Uudellamaalla 1960-luvun lopulla
Kuntauudistus nyt !
Kuntajohtajien työhyvinvointi 2013
Oululaiset tekevät itse palvelumalliaan
Porkkanoiden puolustaja
Maahanmuuttajien jäsenyys seurakunnassa ja kirkkolainsäädännön tarkistaminen : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piispainkokouksen 12.2.2002 asettaman työryhmän mietintö
Suur-Oulu tehokas yhtenä kuntana : kaupunginjohtaja Kari Nenonen haluaa avointa keskustelua kuntaliitosta
Lähidemokratiamalleja etsimässä : kolmen kunta-kyläparin lähidemokratiaselvitys
Poliisi etsii tehoa suuryksiköistä : Palvelupisteet vähenevät, mutta apu voi tulla nykyistä nopeamminb
Vaalijärjestelmämuutoksen kivinen tie : Suomen vaalijärjestelmän kehitys suuresta eduskuntauudistuksesta nykypäivään
Pohjois-Pohjanmaa haluaa olla nopein : maakunnan kunta- ja palvelurakennetyön seuraava vaihe käyntiin ennen lakia
Tavoitteena tehokkaat ja tuottavat palvelut : Jokilaaksojen yhteistoiminta-alue Jyta Keski-Pohjanmaalla osana kunta- ja palvelurakenneuudistusta
Metropolin ilmaantuminen Suomeen : kaupunkilaisuuden politiikka Pohjois-Suomen tulevaisuuden hallinnassa
Talous suurena huolena
Valtuuskunta : ammattikunnan tulevaisuus?
Kuntahallinnon uudelleenorganisoinnin vaikutukset kuntajohtamiseen
Enemmistö Suur-Oulun kannalla : Oulun seudun kansanedustajat korostavat palvelujen kehittämistä rakenteiden sijasta
Museo lähes täysin uusiksi : sykemittari ja kännykkä perusnäyttelyyn, tervavene ja vaivaisukko varastoon
Ajankohtainen Paras
NIMISMIESPIIRISTÄ SYYTTÄJÄNVIRASTOON : Lakiuudistusten vaikutukset syyttäjän sihteerin työhön 1980-2008
Vapaakuntakokeilu käynnistyy : puheenvuoroja vapaakuntakokeilusta
Henkilöstö kuntauudistuksissa : psykologinen johtamisorientaatio muutoksen ja henkilöstövoimavarojen johtamisen edellytyksenä
Kuntajako ja kunnallinen pakkoliitos
Kuntalaisten samaistuminen kuntaan paikallishallinnon uudistuksissa
Miksi ja miten kuntauudistus tulisi tehdä tuottavuuden näkökulmasta?
Alustava ehdotus kuntauudistusta koskeviksi suunnitelmiksi Pohjois-Karjalan läänissä
Ristimättömille teille nimet : kymmenien Iin haja-asutusalueilla sijaitsevat talot saavat uudet osoitteet
Riihimäen Peltosaaren asuinalueen kokonaisvaltainen uudistaminen
Kop kop kunta
"No onhan naantalilainenki ny sentään parempi olla ku turkulaine" : Naantalin saaristokaupungin kuntaliitos kuntalaisten kokemana
Opettajan arki ja koulutuksen uudistamisretoriikka
Teesejä kuntahallinnon reformien hitaan etenemisen syistä
Metropolialueen optimaalinen hallintorakenne : spatiaalinen malli paikallishallinnon rakenneratkaisujen arvioimiseksi
Kunta- ja palvelurakenneuudistuksessa pidettävä huolta luottamushenkilöiden toimintaedellytyksistä
Kuntarakennekirja : oikeusoppineet puhuvat
Uudistetaanko kuntia eilistä vai huomista varten?
Valtaa kansalle? : maakunnallisuuden ja pitäjätason vahvistaminen vaihtoehtona kunta- ja alueuudistuselle
Kouvola lomauttaa ja suunnittelee irtisanomisia
Lapin läänin kuntauudistus
Symbolinen kyläyhteisö : harvaan asutun maaseudun kunnan paikallisidentiteetti kuntarakenneuudistuksen Suomessa
Kirkollisten toimitusten uudistaminen Oulun hiippakunnan syynissä
Vanhat kuntarajat ja voimistuva kotiseutukuntaidentiteetti kuntaliitosvaaleissa : kartoittava tutkimus kuntaliitosalueiden asukkaiden kuntaidentiteetin ja siihen kohdistuvien muutospaineiden vaikutuksesta äänestyskäyttäytymiseen liitosalueiden ensimmäisissä uuden kuntajaon mukaisesti toimitettavissa kuntavaaleissa
Muutoskyky ja laatuperustaisen kunnan tuloksellisuus : tapaus Utajärvi
Yksi ovi sulkeutuu, toinen avautuu
Kunnallishallinnon uudistaminen : esimerkkejä vapaakuntakokeiluun siirtymisestä
Tutkijakoulut tulivat
Kuntauudistus Oulun läänissä
Henkilöstö seutuyhteistyössä : seudullisen yhteistyön vaikutukset kuntien henkilöstön kokemana Lahden ja Hämeenlinnan seuduilla
Varmaa tietoa kuntauudistuksesta
Kunnat ajopuina - koskesta sumaan : Arttu2-ohjelman tutkimuksia nro 1
Luottamuksen hyödyt kuntien elinkeinopolitiikassa
Alustava ehdotus kuntauudistusta koskeviksi suunnitelmiksi Vaasan läänissä
Oulu vetää muitakin kuin Yli-Iitä : Haukipudas, Kiiminki ja Lumijoki valmiita syvempään yhteistyöhön
Kuntien lakkautuminen maassamme : kiihokkeiden ja pidäkkeiden sekä tulevaisuuden näköalojen tarkastelua
Yhteiskunnallinen yritys - ratkaisu 2000-luvun haasteisiin : Ison-Britannian malli ja sen kokemukset
Muutos on jatkuvaa
Kuntauudistus ja kuntatilastot  [Pääkirjoitus]
Länsi-Nälkämaa
Maaseudun asukkaat oman tulevaisuutensa rakentajina : paikallisdemokratian toteuttamisen tapoja ja tavoitteita maaseudulla
Kulttuuri, kotiseutu ja kuntauudistus
Kuntien uudistamisen rationaalisuudesta
Vapaakunnan hallinto : hallinto-oikeudellinen tutkimus vapaakuntakokeilun vaikutuksista kunnan hallintojärjestelmään
Omin voimin muutokseen : identiteetin käyttö paikallisen muutoskestävyyden luomisessa
Politikointia ja reviiri-intressejä : puolueiden hallintoideologiat ja virkamiesten hallintoajattelu aluehallintouudistuksissa
Palveluintegraation tutkimukselle on suuri kysyntä
Tiivistelmä myös suomeksi.
Kuntademokratia kaipaa räätälöintiä
Tiivistelmä.
Kuntaliitoskokemuksia : maankäytöstä, asumisesta, liikenteestä
Lopullinen ehdotus kuntauudistusta koskeviksi suunnitelmiksi Vaasan läänissä
"Puheitta paras" : Turun ja Paattisten kuntaliitoksen diskursiivinen rakentaminen
Mikä estää kuntien uudistumista?
Tutkimus kuntauudistuksesta ja kaupunkitason vaikutusalueista suomenkielisellä Etelä-Pohjanmaalla
Suuruuden ekonomia kuntakontekstissa : mahdollisuuksia ja rajoitteita
Henkilöstövoimavarojen hallinta uudistuksissa
Oulun varuskunta tyhjenee : puolustusvoimauudistus vahvistaa silti Pohjois-Suomea
Kunnallinen itsehallintomme ajelehtimassa vailla suuntaa?
Kansliapäällikkö Juhani Perttunen: "Aluepolitiikasta ja väliportaanhallinnosta esitykset vielä tänä keväänä"
Liikaa ja liian vähän työvoimaa
Vastaväittäjän lausunto Hanna Vakkalan väitöskirjasta "Henkilöstö kuntauudistuksissa : psykologinen johtamisorientaatio muutoksen ja henkilöstövoimavarojen johtamisen edellytyksenä"
Kunta- ja palvelurakenneuudistus : tavoiteohjelman muuntaminen päätöksenteoksi
Kuntarakenneuudistus ja sosiaali- ja teveyspalvelujen hallintojärjestelmän uudistaminen historiallisessa vaiheessa
Opettajankoulutus kasvatuksen, katsomuksen ja vastakulttuurin ohjelmana
Vapaakuntien kokeilusuunnitelmat
Muhoksen sivistystointa uusitaan : Opetustoimenjohtajalta menossa virka alta, koska se yhdistetään lukion rehtorin virkaan
Parempia palveluja valtionohjauksessa : kunnallisten mielenterveys- ja päihdepalvelujen kehittäminen valtionohjauksella kunta- ja palvelurakenneuudistuksen yhteydessä Itä-Suomessa
Kunta- ja palvelurakenneuudistus : edistystä?
Pohjoiseen jää seitsemän poliisilaitosta : poliisilaitosten raju keskittäminen nostaa pelkoa palvelujen etääntymisestä
Lasten ja nuorten kunta luo hyvinvointia : Lapsiasiavaltuutetun vuosikirja 2012 = En kommun för barn och unga skapar välfärd : Barnombudsmannens årsbok 2012.
Vapaan koulutuksen tukisäätiön perustaminen ja yhteiskunnallinen muutos
Yliopisto selkeämmäksi : Oulun yliopisto muuttaa organisaatiotaan, henkilöstövaikutuksia ei tule
Kolme kuntatyyppiä yhden sijaan
Lähidemokratiamalleja etsimässä - kolmen kunta-kyläparin lähidemokratiaselvitys
Opettajuudesta, opettajan koulutuksesta ja kasvatustieteen rekonseptualisoinnista
Suuruuden ekonomiaa, osa 3 : tehokkuutta skaalatuotoilla?
Haudan ainaishoito päättyy : sopimuksen loppuminen merkitään haudalle vihreällä kyltillä
Vapaakuntakokeilu ja kunnallinen kansanvalta
Yritystoiminta muutoksessa
Kuntarakenneuudistus : valmistusprosessin ja selvitysvelvollisuuden arviointia
