http://www.yso.fi/onto/yso/p26233 urheilupelit
urheilupelit urheilupelit
Miten opetan pesäpalloa
Case : Cambodian Templegrounds : johdanto käytännön exergamesgrafiikan ymmärtämiseen ja tuottamiseen
Lehtileikkeet 1957-2000
Pesäpallo-ottelu
Työväen mailapojat 75 vuotta 1932-2007
Sepsin jääpallojoukkue
Opiskelijoiden reikäpallosta suosituksi kilpaurheiluksi : tapaustutkimus jyväskyläläisestä salibandyseura Happeesta
Case; Cambodian Templegrounds : Johdanto käytännön exergamesgrafiikan ymmärtämiseen ja tuottamiseen
Jääpalloa rullaluistimilla!
Pesäpallon esittelyä 1965
Koripallosydän sykkii jälleen : ONMKY:n tulevaisuus näyttää valoisalta
Hyvän pelin kerho : Hämeenlinnan pallokerho 60 vuotta
Luk : lasten yleisurheilukoulu 6-9 vuotiaille
Lakeus urheilee : SVUL:n Etelä-Pohjanmaan piirin julkaisu
Akateeminen mölkky lentää Linnanmaalla kesät talvet
Käpylän ravit 73
Lasten yleisurheilukoulu 6-9 -vuotiaille : ohjaajan opas
Löytöretki. Urheilun riemua
Lätkässä Tapparaan : Tappara Fan Clubin jäsenlehti
Kaukalopallon käsikirja : seuratoiminnan ja valmennuksen perusteet (käytettäväksi kaukalopallon C- ja B-valmennuskursseilla)
Toripelistä maan huipulle : SPL:n Kymenlaakson piiri 50 v.
HVS-sanomat : HVS-tenniksen ja Talin tenniskeskuksen syyslehti
Valmentaja-urheilijasuhteeseen kannattaa panostaa nuorisourheilussa
Tennis : Helsinki
Rannoilla ratsastaen
Vuorilta laaksoihin
Tyttökiekko pohjoisen alueella : tytöt lätkässä lätkään
Turkulaisen lätkäyleisön sosiologiaa
Pelaajalta pelaajille
Urheiluvedonlyönti : voittajan opas
VR:n palloilijoita
Pitkä päätyyn ja perään? : asiakastyytyväisyystutkimus ja kehityssuunnitelma Diskos 93 Juniorit ry:lle
Urheilusanomat : Vantaa
Veikkauksen pelit : urheilupelien kohteet & vihjeet
Asiakastyytyväisyystutkimus Kaustisen raviradalle : raviradan asiakastyytyväisyys ja pelikäyttäytyminen
Urheilumarkkinoinnista ilmestyi kotimainen kirja
Kollektiiviset tavoitteet naisten palloilujoukkueissa kilpailukauden alussa
eSport kahvila-baari : kannattaako yrittää?
Lumijoella pelataan kohta padelia : Suomen pohjoisimman padel-kentän avajaisia vietetään Lumijoen koulukeskuksessa torstaina
Urheilusanomat : Helsinki
Tiivistelmä: Tämän työn tarkoituksena on tarkastella exergames- eli liikuntapelejä ilmiönä sekä selvittää niitä erityisvaatimuksia, joita juuri exergamesgrafiikan tekemisessä esiintyy ja jotka ovat juuri tälle grafiikkalajille tyypillisiä. Tavoite on hahmottaa lukijalle, mitä exergamesgrafiikka on ja miten liikuntapeliteollisuus on kehittynyt nykyiseen muotoonsa, sekä vielä käytännön projektia tarkastelemalla valottaa reaaliaikaisen exergamesgrafiikkaprojektin toteutuksen vaiheita ja tuon toteutuksen hallintaa. Työ käsittelee myös toissijaisena tutkimuskysymyksenä 3D grafiikkaohjelma Blenderin dynamiikkaa ja potentiaalia nuoren ammattilaisen grafiikkatyökaluna. Exergaming- eli liikuntapelejä on tässä työssä tarkasteltu aluksi historian valossa, sen jälkeen lehtikirjoitusten pohjalta purettu auki niiden ympärillä vallitsevaa yhteiskunnallista kollektiivista mielialaa sekä vielä selvitetty, miten exergameskäyttöliittymä teknisellä tasolla toimii. Teoreettista osuutta seuraavassa käytännöllisessä osuudessa on dokumentoitu vaihe vaiheelta Vescape GmbH:lle keväällä 2011 toteutettu pyöräilyratamalli, työnimeltään Cambodian Templegrounds. Käytännön projektin kautta käydään läpi grafiikan teknistä toteutusta sekä yleisimpiä ongelmia ja niiden ratkaisuja. Projekti Cambodian Templegrounds julkaistiin keväällä 2012 Vescapen Cycle Racing- pelissä pyöräiltävänä kenttänä nimeltä Valley of the lost temples. Tämä työ käsittelee kattavasti toteutetun projektin eri vaiheita sekä sisältää yksityiskohtaista tietoa liikuntapelaamisen historiasta sekä teknisestä puolesta. Liikuntapelaamisesta on olemassa vähän akateemista kirjallisuutta, vaikka artikkeleiden kirjo internetissä on laaja, niin näkökulmiltaan kuin tasoltaan. Silti yleismaailmallista, perusteet neutraalisti käsittelevää hakuteosta ei tällä hetkellä ainakaan suomeksi ole. Tämä työ toimiikin näin ollen hyvänä ja ennenkaikkea tarpeellisena johdantona käytännön exergamesgrafiikan toteutuksen erikoispiirteiden hahmottamisessa sekä ilmiön ymmärtämisessä historiallisesta ja kulttuurillisesta kontekstista käsin.
Karpaasit urheiluhistorian kätilöinä
Tavoiteristiriita ja kiinteys - Tapaus- ja seurantatutkimus yhdestä naisten SM-tason ringettejoukkueesta
Schottin sekalaiset : urheilu, pelit & joutilaisuus
Joukkuepelien määrällinen ja laadullinen analysointi tietokoneella
Urheilusanomat : Espoo
Tipseri : lehti, netti, radio
Vesipallon säännöt 1994-1996
Paintball-kutsuturnauksen järjestäminen : Hillbilly 2010
Tiivistelmä.
Pokeriammattilaisen ajatuksissa
Jippo Futiskingi -lautapelin lanseeraus
Casper's scare school : pelottava pelipäivä : Wii
Ratsastuksen Reilu Peli : Lajin eettiset periaatteet, nykytila ja tavoitteet
Totalisaattori : sen tarkoitus ja käyttöohjeet
Videopelaamisen raja-aitoja horjuttamassa : kilpapelaaminen ja katsojuuden kokemukset
Jalkapallo-ottelu
Elektroninen urheilu osana nuoren vapaa-aikaa : eSports-opas vanhemmalle
Pielisen tennis ry 1969-2009 : 40-vuotishistoriikki
Yle elektronisen urheilun vaikuttajana – tutkimus kentän nykytilasta ja kuluttajatottumuksista
Metsämaastoissa
Pöytätennis
Kausi 2011 palautti Ylihärmän Pesis-Junkkarit pudotuspelijoukkueeksi
Tähdet omille paikoilleen : Pekka Anttisen valitsema Oulun kaikkien aikojen all stars -joukkue on hurja joukko
Urheilusanomat
Liikuntatuntien kapteenivalintatilanne oppilaiden hierarkioiden rakentajana
Niittyjen ja peltojen halki
Pelitehokkuus huipputason koripallossa
Sepsille Osuuskassan kauhoja 1964
Paintti
Jalkapalloistuva maailma eurooppalaisesta näkökulmasta
Korislehti
"Älä tule tänne höntsäilemään"- Toimintatutkimus normien luonnista jääkiekkojoukkueessa
Tennis
