http://www.yso.fi/onto/yso/p26264 hakaristi
hakaristi hakaristi swastika svastika
Kirja-arvostelu
Kaksijakoinen Olavi Paavolainen
Valitut teokset. 3, Kolmannen valtakunnan vieraana : rapsodia
Paavolaisen pakomatka : etäisyys, maanpakolaisuus, kulttuurikriitikon katse
Tulen ja tapparan tie
Vaistojen ja järjen taistelu : Olavi Paavolainen totalitarististen ihmiskäsitysten tulkkina 1930-luvulla
Risti hakaristin varjossa
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 31
Kirja-arvostelu : Hakaristin varjo / Schilling, Wilfrid
Hakaristin pitkä historia
Hakarististä panssarivaunun kansallistunnuksena
Hakaristi : suomalais-ugrilaisten kansain kankaissa / U. T. Sirelius
Suuri levottomuus : Olavi Paavolaisen kulttuurinen katse ja matkat 1936-1939
Rautainen unelma
Valitut teokset. 3, Kolmannen valtakunnan vieraana : rapsodia ; risti ja hakaristi : uutta maailmankuvaa kohden
Fasismin massapsykologia
Matkasta toiseen : subjektius ja toinen Olavi Paavolaisen Lähdössä ja loitsussa
Paavolaisen katse : tulkintoja Olavi Paavolaisen kirjoituksista
Totalitarismin ihmiskuvasta Olavi Paavolaisen teoksissa Kolmannen valtakunnan vieraana, Rapsodia ja Risti ja hakaristi : uutta maailmankuvaa kohti
