http://www.yso.fi/onto/yso/p26262 fariseukset
fariseukset fariseukset farisealaiset
Simin Aapon vastine : veljeni Ilmari Kianto!
Kristinusko ja fariseukset
Alfa ja omega 5.. 5, Kristuksen julkisen toiminnan loppuvaiheet, ristinkuolema ja ylösnousemus
Kristillissiveellistä juttelemista
Fariseukset ja Matteus-ryhmä. Keitä he olivat? : ryhmien suhteet sosiaalisen identiteetin näkökulmasta
Pojan evankeliumi
Farisealaisuus ja kristillisyys
Alfa ja omega. 5, Kristuksen julkisen toiminnan loppuvaiheet, ristinkuolema ja ylösnousemus
Avoin kirje Aapolle
Uskonto ja vanhoillisuus
