http://www.yso.fi/onto/yso/p26252 ohjelmistoradio
ohjelmistoradio ohjelmistoradio
Säteilyn aktiivisuuden mittaus radiojodihoidossa : 131I-annosmittauslaitteiston kehitystyö
HW-ajureiden toteutus
Tiivistelmä: Moduulitestauksen automatisointi radioverkon konfiguraation hallinnassa.
Moduulitestauksen automatisointi radioverkon konfiguraation hallinnassa
Tässä opinnäytetyössä kuvataan radiomodeemin toistinominaisuuden suunnittelu ja toteutus. Ominaisuudella pyritään kasvattamaan modeemeilla toteutetun verkon kantamaa tarpeen mukaan. Työn alussa kuvataan työn toimeksiantaja ja tuote, johon ominaisuus toteutettiin. Näiden jälkeen keskitytään selvitystyöhön, joka tehtiin suunnittelun ja toteutuksen pohjaksi. Suunnitteluvaiheessa esitetyt kuvaukset toimivat toteutuksen pohjana. Varsinainen toteutus tehtiin C-kielellä. Suunnittelu- ja toteutusvaiheiden ohessa tuotettiin useita dokumentteja ominaisuuteen liittyen ja osa niistä on tässä työssä liitteenä. Dokumentteja ovat mm. testi speksi, vuokaaviot ja toiminnallisuuden kuvaus. Työn lopussa on kuvattu alustavat testit, joita opinnäytetyön tekijä on testannut. Lopulliset testit tullaan suorittamaan testaajien toimesta. Alustavien testien mukaan ominaisuus toimi, kuten suunnitteluvaiheessa oli kuvattu, ja siten tavoitteisiin päästiin.
Oopperoita vaihaten
M3-TR3-toistinominaisuuden suunnittelu ja toteutus
Jodimonitori RKG-AT1320A käyttöönottokoulutus
Kuusi kuuluisaa komediaa : esittelyvihko
Suomalainen ja aikamme musiikki Radion sinfoniaorkesterin sinfoniakonserteissa 1927-1997
Mediajohtamisen OGB : käsitteistä ja rakenteista, trendeistä ja yleisöistä
Vikadiagnostiikkaohjelmiston suodatuksen suunnittelu tukiasema ympäristöön
Ohjelmistoradiovastaanottimen käyttöönotto
Tiivistelmä.
Ohjelmistoradio : USRP-kehitysalusta
Radiokilpailun tulospalveluohjelmisto
Ohjelmistoradio
Radioverkkotukiasemaohjaimen ohjelmalohkon moduulitestauksen tutkiminen uudella työkalulla
Tiivistelmä: Ohjelmistoradiovastaanottimen käyttöönotto.
RODOS tukee onnettomuustilanteiden hallintaa
Langattomat lähiverkot
Radion kamarikuoro 1962-1987 : katsaus ohjelmistoon
Kerettiläisiä ajatuksia radiota kuunnellessa : Näkökulma
Bluethooth-tekniikan integrointi teollisuuden mittalaitteeseen
