http://www.yso.fi/onto/yso/p26256 kaivosalueet
kaivosalueet kaivosalueet
Kevitsan nikkeli-kuparikaivoshankkeen aluetaloudelliset vaikutukset
Kaivosaluelunastuslupa, yleinen tarve ja täysi korvaus
Haja-asutuksen vesihuollon tarpeet ja kehittäminen
Kansanedustajien edustamisväitteet eduskunnan Talvivaara-keskusteluissa
Happamoituminen ja hapan pohjavesi haja-asutusalueiden vesihuollon ongelmana
Kolari-työryhmän loppuraportti
Kaivos suomalaisessa yhteiskunnassa
Hammaslahden vanhan kuparikaivoksen läjitysalueiden ja avolouhosten vaikutus ympäristön pintavesien laatuun
Talvivaaran kaivoksen jalostusketjun ja siihen liittyvien investointien aluetaloudelliset vaikutukset
Sodankylän Kevitsan kaivoksen alue- ja kunnallistaloudelliset vaikutukset
Autiopaikoilla : tutkimusmatkoja tulevaisuuden raunioille
Valtakunnallisen kaivovesitutkimuksen 1990-1991 yhteydessä syntyneet perustiedot
Jussarö : den gåtfulla ön = arvoituksellinen saari
Vantaan kaupungin haja-asutusalueiden vesihuolto
Suomen kaivosalan aluetaloudelliset vaikutukset elinkeinorakenteeseen ja työllisyyteen
Kaivosten taloudelliset vaikutukset : RegFin-aluemalli Talvivaaran kaivoksen aluetaloudellisessa vaikutustutkimuksessa
Talvivaaran vangit
Haja-asutusalueen vesihuollon kehittäminen Lugan piirihallinnon alueella : case: Yaschera
Kaivosmies ja tietojenvälitys työpaikalla : ennakkotietoja tietojenvälitystutkimuksesta Aijalan, Kotalahden, Pyhäsalmen ja Vihannin kaivoksilta
Hyvät valvontakäytännöt kaivostoiminnassa
Kolarin ja Soklin kaivoshankkeiden liikennehankkeiden arviointi
Vesihuolto Vantaan Seutulan haja-asutusalueen lapsiperheiden talouksissa
Ruskealan marmoria pintaa syvemmältä : suomenmaalaisia ja venäjäläisiä Laatokan Karjalan Ruskealan marmorilouhoksella 250 vuotta 1700-luvun lopulta nykypäiviin
Haave-projekti: vedenhankinta haja-asutusalueella : Uudenmaan ympäristökeskuksen koulutuspäivä 9.11.1999
Kaivosyhdyskunnan purkautuminen : tutkimus Kolarin Rautuvaaran kaivoksen sulkemisesta ja yhdyskunnan uudelleen rakenteistumisesta
Muutamia piirteitä Helsingin pitäjän vaiheista 1351-1951
Sokli malminetsintätyömaana ja kaivoshankkeena : kertomus- ja kuvadokumentti. Osa 2, Kemira Oy:n kaivoshanke 1986-1989 ja vuodet 1990-2007
Euroopan maaseutujen uhattu perintö : Pyhäjärvi : kuntasuunnittelun kurssi 2007-2008
Sulfidipitoisten kaivoskivijätteiden kineettiset karakterisointimenetelmät
Kaivospaikkakuntien kehittämistoimikunnan mietintö = Komissionen för utvecklande av gruvdriftsorter
Kesällä toimittaja Juha Kauppisen postilaatikkoon ilmestyi kirjekuori, jossa oli muistitikku. Se sisälsi Talvivaaran kaivosta koskevat poliisin esitutkintapöytäkirjat – 4 500 sivua tulenarkaa materiaalia, johon
Soklin kaivoshankkeen kansantaloudellinen kannattavuus ja aluetaloudelliset vaikutukset
Kitkajoki kaivoksen varjossa
Väliraportti. 2
Haja-asutuksen harmaiden jätevesien ominaisuuksien tutkiminen
Suljettujen ja hylättyjen kaivosten kaivannaisjätealueiden kartoitus
Koitelainen-Kevitsa-alueen ympäristön tila : kirjallisuusselvitys
Vantaan kaupungin haja-asutusalueiden vesihuolto 2001
Metallikaivosalueiden ympäristöriskinarviointiosaamisen kehittäminen : MINERA-hankkeen loppuraportti
Ympäristö, terveys ja turvallisuus kaivannaisteollisuudessa : seminaari 31.10.-1-11-2000 Haikon kartanossa : esitysten lyhennelmät
Nopeammin, syvemmälle, tuhoisammin
Rakennusmittausten toteutus arktisissa oloissa
Soklin kaivoshankkeen vaihemaakuntakaava : kaavaselostus
Talousvesi haja-asutusalueella
Kaivovesien ja jätevesien laadun tutkiminen haja-asutusalueella
Kaivostoiminnan taloudellisten hyötyjen ja ympäristö- ja hyvinvointivaikutusten arvottaminen
Näkemyksiä matkailun ja kaivostoiminnan yhteensopivuudesta samalle alueelle : retorinen analyysi Lapin radion verkkokeskusteluista
KaSuKat : kasvun ja supistumisen ohjauskeinot ja elinympäristön laatu : tapauksena pohjoisen Suomen kaivoskunnat : loppuraportti
Pajala-Kolarin ja Soklin kaivosten rata-, satama- ja meriväyläinvestointien sekä kaivosten toiminnan vaikutukset valtion ja kuntien verotuloihin
Kaivosten ympäristöturvallisuus : viranomaistyöryhmän loppuraportti
Malmivaara!
Äkäslompolon kylän maankäytön strateginen kehityskuva : Kaivokset, maankäyttö ja paikalliset yhteisöt (DILACOMI) -hankkeen pilottikokeilun raportti
Pohjavesiselvitykset : vesi- ja ympäristöhallinnon koulutuspäivät Tampereella 25.-26.1.1989
Talvivaaran nikkelikaivoshankkeen aluetaloudelliset vaikutukset
Talvivaaran nikkelikaivoksen aluetaloudellisten vaikutusten seurantatutkimus
Kittilän kaivos tehostettuun seurantaan
Kauppakamarivuosi 1974.
Jätevesijärjestelmän suunnitelma Kuhmon Iivantiiran rivitaloihin
Kaivoksen maankäyttö
KaSuKat : kasvun ja supistumisen ohjauskeinot ja elinympäristön laatu : tapaus Ranua
Kaivannaisjätealueiden kartoitus
: kartoitusohjeen sekä tietojen saatavuuden arviointi
Sokli malminetsintätyömaana ja kaivoshankkeena. Osa 1, Otanmäki oy / Rautaruukki oy:n aika 1967-85 : kertomus- ja kuvadokumentti
Kaivopuisto
Tiivistelmä (s. 7-8)
Lapin kaivoshankkeiden kivinen tie : esimerkkeinä Kevitsan ja Soklin kaivosten työllisyys- ja talousvaikutukset
Suomi on maailman houkuttelevin maa kaivosinvestoinneille. Löytäjä saa pitää malmin, valtio tukee kaivoksen perustamista, eikä kaivosveroa tunneta. Näin ei ole kaikkialla: esimerkiksi Australiassa metallit ovat valtion omaisuutta. Kun kuparin maailmanmarkkinahinta nousee, kansainväliset yritykset kiinnostuvat yhä pienemmistä esiintymistä. Yksi sellainen sijaitsee Riihilahdessa Pohjois-Karjalassa: Juojärven alla makaa 140 000 tonnia kuparimalmia. Sitä tarvittaisiin nyt, jotta Kiinan vaurastuvalle väestölle voidaan tuottaa tarpeeksi kännyköitä, autoja ja ilmastointilaitteita. Long Playn kuudennessa jutussa selvitetään, miten Suomesta tuli kansainvälisten kaivosyrittäjien unelmakohde ja miksi suomalaiset itse eivät pysty hyödyntämään maansa metalliesiintymiä.
Talvivaaran kaivoksen kriisin vaikutukset Kainuun aluetalouteen ja väestön määrään
Pohjavesiselvitysten tarkistuslista - uusi työkalu kaivosyritysten vesienhallintaan
Talvivaaran kaivoksen aluetaloudelliset vaikutukset Ylä-Savon seutukuntaan, sen kuntiin sekä Rautavaaran kuntaan
Maisemointia ja museointia
Kuusamon aluetalousraportti
Sokli-hankkeen aluetaloudelliset vaikutukset ja yhteiskunnalliset kannattavuustekijät = Effects of the Sokli project on the regional economy and social profitability factors
Kuka valvoo ahventen elohopeapitoisuuksia Talvivaaran alapuolisissa vesissä?
Haja-asutuksen vesihuolto ja ojien vedenlaatu Vantaan Riipilässä
Omiensa luo
Haja-asutuksen vedenhankinnan kehittäminen
Mätäojan laakson maisemahistoriallinen selvitys
Espon pohjoisessa
Elämää Haverin kaivosmäellä
Suomen kaivosalan vaikuttavuuden kehitys ja haasteet vuosina 2010-2020
Sokli malminetsintätyömaana ja kaivoshankkeena. Osa 2, Kemira Oy:n kaivoshanke 1986-1989 ja vuodet 1990-2007 : kertomus- ja kuvadokumentti
Kolari-työryhmän...väliraportti. 3
Keksintöjen kirja. [3], Vuoriteollisuus ja metallien valmistus
Kaivosteollisuus kansalaisten arvioinnissa : millaisen kaivosalan maakuntien asukkaat haluavat?
Valtiojohtoisesta hyvinvointipolitiikasta globaalin markkinatalouden kilpailuun
Tiivistelmä.
Kaivostoiminnasta poistettavien sulfidimalmikaivosalueiden kasvillistaminen : esimerkkinä Hituran kaivosalue
KaSuKat : kasvun ja supistumisen ohjauskeinot ja elinympäristön laatu : tapaus Sotkamo
Keivitsan kaivoshanke : kaavoitusjärjestelmät ja luonnonsuojelu
Kaivannaistoiminta Pohjois-Karjalan aluekehityksessä : strategiset valinnat 2010-2014
Mauri saa mennä - Mauri on työnsä tehnyt
Kaivosten stressitestit
Kaivannaistoiminta Pohjois-Karjalan aluekehityksessä : strategiset valinnat 2015-2017
Kaupunkilaismainarit Forrestaniassa : työpaikkamajoituksen vaikutus aluerakenteeseen Länsi-Australiassa
Lappi-työryhmän loppuraportti
Kaivoveden laatu Uudellamaalla : haja-asutuksen vedenhankintaprojektin tutkimukset 1997-1999
Töihin Talvivaaraan? : selvitys Talvivaaran kaivoshankkeen työvoiman kysynnästä ja tarjonnasta
