http://www.yso.fi/onto/yso/p2622 survey-tutkimus
survey-tutkimus survey-tutkimus lomaketutkimus
Terveys 2000 - kansallinen tutkimus väestön terveydestä ja toimintakyvystä alkaa
Toimintakyky parantunut
Tavoitteena asiakaslähtöisempi palvelutarjonta-selvitys Helsingin matkailupalveluiden kehittämiseksi
Työmatkustajan odotuksia vastaavat hotellipalvelun ominaisuudet : kokeilu QFD:n käytöstä majoitusalalla
Tiivistelmä: Hoitotyöntekijän valmiudet kuolevan potilaan kohtaamisessa.
Maasta se pienikin ponnistaa. Kvalitatiivisella tutkimusotteella toteutettu survey-tutkimus pienen koulun liikunnan opetuksen toteuttamisesta yhdysluokassa 3-6
Työnantajalle apua muutoksesta selviytymiseen : Päijät-Hämeen Työ- ja elinkeinotoimisto
"Irti oravanpyörästä" : tutkimus sairaanhoitajien stressistä ja työuupumuksesta sekä niiden hallintakeinoista
Polvijärven peruskoulun yläasteen 8. ja 9. luokan nuorten ruokatottumukset, liikuntaharrastus ja terveys
Kansallinen FINRISKI 2012 -terveystutkimus. Osa 1, Tutkimuksen toteutus ja menetelmät
Työelämäyhteistyön kehittämiskartoitus
Haastattelijavaikutus ja haastattelijapalaute survey-tutkimuksessa
Suomen maine ravitsemusmuutosten mallimaana himmenemässä?
Henkilöstötutkimuksen suunnittelu ja toteutus : case: Isku konserni
Isät päiväkodissa : Kyselytutkimus isien ja päiväkotien välisestä yhteistyöstä
Eurobarometrit politiikan tutkimuksessa
Kuluttajabloggaajien asenteet kaupallisten viestien välittämistä kohtaan
Suomalaisen terveysseurannan uusi peruskivi
Apuvälineet dyslektikkojen elämän ja oppimisen tukena
Työharjoittelun tulevaisuus : tutkimus raahelaisten työnantajien suhtautumisesta tradenomien ja merkonomien työharjoitteluun
Aineettoman pääoman hyödyntäminen poliisin johtamisessa : tutkimus Oulun alueen paikallispoliisin henkilöstön kokemuksista aineettoman pääoman hyödyntämisestä poliisin rakenneuudistuksen aikana
Terveys 2000 -tutkimus tuotti myös yllätyksiä
Kurkkaus katoon : tutkimus aikuiskoulutustutkimukseen vuonna 2006 osallistumattomista
Lomaketestaus EU-tilastojen tärkeäksi harmonisoinnin keinoksi
Vuonna 1984 luokanopettajiksi valmistuneiden koulutusohjelman kasvatustieteen yleis-, aine- ja syventävien opintojen toteutumisen mielekkyyden arviointia
Puhelinhaastattelijan hiljainen tieto ja rutiini markkinatutkimuslaitoksessa
Mahdollistaako survey todella aineiston yhteismitallisuuden? : vastakommentti Pekka Räsäsen puheenvuoroon
Tiivistelmä suomeksi.
Vertaissovittelutoiminta koulukiusaamisen ehkäisijänä
[Kirja-arvostelu]
Asiakaslehti osana yrityksen ulkoista viestintää : Oulun Puhelin Oyj:n laskunvälilehti Luuri
Suomalaisten sopeutuminen Singaporeen
Hoitotyöntekijän valmiudet kuolevan potilaan kohtaamisessa
Vanhempien ja lapsuuskodin kasvatukselliset arvot
Palkkajärjestelmäkysely hammaslaboratorioille : mielipiteitä tulospalkkauksesta
Naisen arvoinen asia : rintasyövän varhaisen toteamisen menetelmiin osallistumiseen yhteydessä olevat tekijät Suomen Mareps-aineistossa
Toimintamallin kehittäminen virtuaalisessa projektitiimissä
Ala- ja yläasteen oppilaiden käsityksiä keksinnöistä
Konservointityön professionalisaatio
Finravinto 2002 -tutkimuksen perusraportti saatavissa
Taidekahvila Naulan kävijätutkimus
Mikä motivoi liikkumaan koulun liikuntatunnilla? : kuudesluokkalaisten koululiikuntaan suhtautuminen, liikuntaharrastuneisuus ja liikuntamotiivit
Kiusaaminen koulussa : opettajien asenteet puntarissa
Lomaketestaus parantaa kansainvälisten tutkimusten vertailtavuutta
Menetelmäraportti : Terveys 2000 -tutkimuksen toteutus, aineisto ja menetelmät
Kenen kokemus : survey-metodin rajat tietoisuutta tutkittaessa
Tarjoilijoiden ja ulkomaalaisten asiakkaiden välinen kommunikointi : case: Osuuskauppa Hämeenmaa
Sisäisen viestinnän kehittäminen : case: Vierumäki
Organisaatioefekti surveyssä : kahden haastatteluorganisaation alkoholin kulutustutkimuksen tulosten vertailua
Surveyn kulttuuriset erityispiirteet kansainvälisen vertailun haasteena
Sähköiset työtilat -koulutusprojekti
Opettajan arvot
Palvelun laatu ja asiakastyytyväisyys eteläpohjalaisessa tilitoimistossa
Kuulovammainen oppilas yleisopetusluokassa. Luokanopettajien mielipiteitä ja kokemuksia integraatiosta
Pelottaako liikuntatunneilla? Oppilaiden ala-asteella kokemat liikuntapelot sekä niihin liittyvät reaktiot
Väkivaltaisen potilaan kohtaaminen - osa hoitotyön arkea?
Hotelliaamiaisen merkitys asiakkaan ostopäätökseen
Asiantuntevien lukijoiden jäljillä : Alara-lehden lukemistutkimus
Myynninedistäminen ja suhdemarkkinointi : kyselytutkimus: MTV3 Kanavapaketin myynti- ja markkinointituki
Asiakastyytyväisyys, liikeidea ja pelikäyttäytyminen : case Peliravintola Sportti
OSKAR-menetelmä osana luotsitutkintoa
Survey-tutkimuksen arvovapaudesta : metodikritiikkiä
Suominen Kuitukankaat - : yrityskuvatutkimus eurooppalaisille ja yhdysvaltalaisille asiakkaille
Mielikuvien kautta luottamukseen kaupankäynnissä
Abstract: Kannustematkailu Satakunnan alueella.
Arvostuksen ja innostuksen askelin työhyvinvointiin : kuvaus neuronilaisten subjektiivisesti koetusta työhyvinvoinnin tilasta Maslow’n tarvehierarkiaan peilaten
Reumapotilaan kuntoutuksen vaikutukset toimintakykyyn
Turun ammattikorkeakoulun bioanalyytikko-opiskelijoiden opiskelumotivaatio
Koulutus ja esimiesten työssä jaksaminen
Aikuisten suunterveys kohentunut
Open oppivuodet. Suomalaisen luokanopettajakoulutuksen tietotekniikan opetus lukuvuosina 1996-2002
Päijät-Hämeen maaseutumatkailun nykytila tilasto- ja tutkimustiedon valossa
Useimmat elintavat muuttuneet terveellisemmiksi
Lapset lomaketutkimuksen vastaajina
Esioletukset vertailevan surveytutkimuksen sudenkuoppina
Roskaluokalla on väliä! : en osaa sanoa -vaihtoehto asenne-, arvo- ja mielipidekysymyksissä
Piilolasisovitus asiakkaan näkökulmasta : Mitä tehtiin ja miten?
Tiivistelmä: Taidekahvila Naulan kävijätutkimus.
Saastuneen veden aiheuttamat sairaudet ovat yksi suurimmista ongelmista kehitysmaissa ja pahimmissa tapauksissa ne voivat johtaa jopa kuolemaan. Erityisesti riskiryhmään kuuluvat lapset mutta ongelma koskettaa myös aikuisväestöä. Yksi YK:n Vuosituhattavoitteista liittyy juuri turvallisen juomaveden saatavuuteen ja päämääränä onkin vuoteen 2015 mennessä puolittaa se ihmismäärä, joka joutuu elämään ilman pysyvää ja turvallista juomavettä. Azerbaidžan on suhteellisen nuori maa, joka edelleen taistelee Neuvostoliiton ajan jättämien monien ongelmien kanssa ja vasta viime vuosina ympäristöongelmat ovat saaneet huomiota osakseen. Tämän projektin tarkoituksena oli auttaa paikallisia ihmisiä löytämään kestäviä ratkaisuja vesihuollon ja veden laadun parantamiseen. Projektin nimi oli Kestävä ja osallistuva vesiturvallisuus Azerbaidžanin kouluissa ja projekti ajoittui vuoteen 2010. Projekti on osa isompaa kokonaisuutta, jossa on tavoitteena ympäristönsuojelu sekä köyhyyden vähentäminen ja osallisina siinä ovat paikallinen EKOT yhdistys Azerbaidžanissa sekä kansainvälinen WECF organisaatio. Projektissa käytetään vesiturvallisuussuunnitelmaa työkaluna kartoittamaan riskejä vedenjakelussa sekä sen käytössä. Yleisesti ottaen vesiturvallisuussuunnitelma on tarkoitettu kaivoveden riskien kartoittamiseen mutta tässä projektissa vesiturvallisuussuunnitelma on myös kouluissa osa lasten opetussuunnitelmaa. Opinnäytetyö käsittelee vesiturvallisuussuunnitelmaa varten tehtyä tutkimusta kahdesta eri kylästä Azerbaidžanin maaseudulla sekä tutkimuksesta saatujen tulosten analysointia. Taustatutkimus paljasti erilaisuudet kahden projektikylän välillä. Ongelmat sanitaation suhteen olivat samankaltaisia mutta ongelmat juomaveden suhteen erosivat kyseisissä kylissä. Paikalliset ihmiset tiedostivat ongelmat ja olivat valmiita osallistumaan ongelmanratkaisuun mahdollisuuksien mukaan.
Tyttöjen koulukiusaaminen : Tutkimus tyttöjen välisen koulukiusaamisen laadusta ja määrästä 6-, 7-, 8- ja 9-luokkalaisten tyttöjen kokemana
Markkinatutkimus tietokeskus Vetykylälle
Väheneekö kulttuurinälkä ikääntyessä?
Fysioterapiatarve lonkan totaaliartroplastialeikatuilla toipilasvaiheen jälkeen
Muutosjohtaminen osana muutosprosessia : case: Future Campus Demonstrator
: 	Ottaako vai ei ... : raittiuden ja alkoholin käytön sukupolvittaiset muutokset moraalivallin murtumisen ilmentyminä pohjoisella maaseudulla 1980-2000-luvulla
Kylmästä kiinnostava tapahtumamatkailutuote  : tapahtumamatkailukysely keskieurooppalaisille matkanjärjestäjille
Hoitotyön opettajan muotokuva : opettajaan kohdistuvat vaatimukset ja niiden arviointi
Kunnalliset palvelut ja e-demokratia : Tarve- ja toteutustapaselvitys Tornion kaupungissa
Asiakastyytyväisyys ja palvelun laatu : kohteena Teboil Kivihovi
Netsurvey-kyselyiden muodostus- ja analysointiohjelma
Lomaketutkimuksen myytit ja todellisuus
Keski-ikäisten ja ikäihmisten tietotekniikkataitojen selvitys ja kehitysehdotuksesta Kemi-Tornion alueella
Stora Enso Publication Paper Veitsiluodon Microsoft Office -ohjelmistokoulutuksien onnistuminen
Toiminnanohjausjärjestelmän vaikutus sisäisen laskentatoimen raportointiin caseyrityksessä
Ympäristökysymysten rationaalinen arvottaminen : analyysi ihmisten ympäristötietoisuuden yhteiskunnallisuudesta
"Osaatko sanoa?" : posti- ja käyntikyselyiden kautta tarkasteltuna
Maantiekuljetuspalvelut - kuljetusliikkeen valintaan vaikuttavat tekijät ja palvelujen pullonkaulat
Valomainonta: Kiinnostuksen saavuttaminen
Järjestöt hankintayksikkönä – hankintalaki ja urheilun lajiliitot
Terveydenhuollon työyhteisöjen työhyvinvointi Länsi-Pohjan alueella
Ryanairin matkustajien lähtöselvitysprosessi ja sen toimivuus Tampere-Pirkkalan lentoaseman terminaalissa 2
Keskijohdon johtamistyönsä tueksi organisaatiolle kohdistamat odotukset ja tarpeet : case: Yritys X
Teatteritekniikan ammattikorkeakoulutus : Selvitys valo-, ääni- ja näyttämötekniikan koulutus- ja osaamistarpeista
Ruokakauppa verkossa : Case K-market Neulamuikku
Draamakasvatus opettajan työvälineenä peruskoulun alaluokilla : laadullinen survey-tutkimus luokanopettajien draamakasvatuksen näkemyksistä ja käytänteistä
HEI, ME HARRASTETAAN! : Iisalmelaiset yläasteikäiset nuorten liikunta- ja nuorisopalvelujen käyttäjinä
Lasten työkasvatuksesta
Ketkä todellisuudessa vastaavat terveyskyselyihin?
Sisäisen viestinnän kehittäminen Hankasalmen kunnassa
WWW-sovelluksen ja toteutus Kemi-Tornion ammattikorkeakoululle : Verkko-opettajan ja -opiskelijan toimintaohjeet
Sosiaalinen media kodin ja koulun välisessä viestinnässä
Kokemuksia koululiikunnasta : Kajaanilaisten 7. ja 8. luokan oppilaiden tavoiteorientaatio ja koettu pätevyys sekä liikuntatunneilla koettu motivaatioilmasto ja työrauha
"Minä pystyn hallitsemaan näin suurta eläintä. Minun pitää siis olla aika taitava." : kokemuksia ratsastusterapian merkityksistä
Ikäihmisten kuntouttavan päivätoiminnan ulkoinen tuotteistaminen
Kilpailukeinot kokousmatkailussa : case: Vuojoen kartano
Kuluttajakäyttäytyminen asuntomarkkinoilla
Tiivistelmä: Kotiutuneen rintasyöpäpotilaan kokemuksia leikkaushoidon jälkeen.
Yhteistyöllä kohti kasvatuskumppanuutta : Kajaanin Hoijakan päiväkodin lasten vanhempien näkemyksiä yhteistyöstä kodin ja päivähoidon välillä
Diabeetikon jalkojen omahoito ja siihen saatu ohjaus
Markkinatutkimus laktoosittomien ja vähälaktoosisten Valio-tuotteiden valikoiman lisäämisestä Kyproksella : case: Iakovos Photiades Foodstuff Suppliers Ltd.
eMeeting-sovelluksen käyttö business neuvottelussa
Tylsää tutkimusta
Ope.fi 1 -Tornio : opetusprojektin onnistuminen ja oppimistulokset
Reklamaationhoidon laadun selvitys SOL Pesulapalvelut Oy:lle
Metodisuhdanteiden mahti : lomaketutkimus suomalaisessa sosiologiassa 1947-2000
"Hei, meki olhan täälä!" : Kaustisen nuorten hyvinvointi ja sen tukeminen vapaa-aikatoimen nuorisotyöllä
Kalaväittämät puntarissa : havaintoja surveymittaamisen herkästä ja moninaisesta luonteesta
Eurooppalaista terveystarkastustutkimusta kehitetään suomalaista tietotaitoa hyödyntäen
Tiivistelmä: Kilpailukeinot kokousmatkailussa: case: Vuojoen kartano.
Visma Software Oy:n kotisivujen kehittäminen verkkokyselyn avulla
Arjen keskustelukäytännöt pätevät myös lomakesuunnittelussa
Tuki- ja liikuntaelinten sairaudet vähentyneet - kivut lisääntyneet
Hengellisyys vanhusten hoitotyössä hoitohenkilökunnan näkökulmasta.
Survey-kysely historiatietoisuuden tutkimisen välineenä
Suomalaisten mielenterveys jokseenkin ennallaan
Tiivistelmä: Kannustematkailu Satakunnan alueella.
Kotiutuneen rintasyöpäpotilaan kokemuksia leikkaushoidon jälkeen
"Sehän on osa kansalaistaitoja" : lasten medialukutaidot vanhempien käsityksissä
Väestötutkimuksilla tietoa suomalaisten terveydestä
Riemuloman markkinointi : Wasalandian ja Tropiclandian markkinointikanavien tehokkuus
Survey tuottaa tietoa sille joka osaa kysyä
Väkivalta ja parisuhde : nuorten naisten kokeman parisuhdeväkivallan määrittely surveytutkimuksessa
Maan tavoille – Tutkimus suomalaisten matkailijoiden asenteista ja mielipiteistä vieraita kulttuureita kohtaan
Lapset ja vanhemmat laatua arvioimassa : asiakastyytyväisyystutkimus yksityisen Luonto- ja ympäristöpäiväkoti Auringontuulen asiakkaille
Oppimateriaalin avulla pysytään pinnalla. Kielikylpyopettajien näkemyksiä ja kokemuksia oppimateriaalin käytöstä kielikylpyopetuksessa
Verenkiertoelinten sairaudet vähentyneet
Lukiolaisten vaihtoehtoiset käsitykset fotosynteesistä
Surveytutkijan ensikokemuksia kenttätyöstä
Kangasniemen kunnan www-sivujen kehitystarpeiden kartoitus käyttäjäkyselyn pohjalta
Indikaattorit syntyvät tiedonkeruuprosessin kehyksessä
Tiivistelmä: Insinöörityössä oli tavoitteena löytää uusia kehitysideoita Visma Software Oy:n kotisivuihin sekä oppia tekemään verkkokysely, jota voisi käyttää verkkosivujen palautteen keräämiseksi. Tavoitteet asetettiin yrityksen kanssa. Yksi Visman tavoitteista on kehittää Suomen ohjelmistoalan parhaat kotisivut. Insinöörityössä tehtiin verkkokysely, jonka pohjalta kehitysideoita pyrittiin löytämään. Insinöörityö muodostui kuusi vaiheesta prosessista. Kyseiset vaiheet, niiden järjestys ja selitykset on esitetty insinöörityössä. Yksi olennaisimmista vaiheista on kyselyn toteutus. Se muodostuu sarjakysymyksistä, joihin osallistujat vastaavat. Tämä kyseinen kysely on jaettu neljään osa-alueeseen ja ne ovat kotisivun tehtävät, käytettävyys, ulkoasu ja sisältö. Tämän lisäksi tarkastellaan myös käytettävyyttä ja tehdään käytettävyysanalyysi. Insinöörityössä on esitetty muutama käytettävyyden testausmenetelmiä, joista kaksi menetelmää on käytetty työn aikana. Käytettävyyden analysointimenetelmänä on käytetty heuristista arviointimenetelmää. Insinöörityön lopputuloksena syntyi kehitysideoita, joita löydettiin sivuston käytettävyydelle, ulkoasulle ja sisällölle. Niiden toteutus jää kuitenkin yrityksen harkittavaksi. Tämän lisäksi palautteen avulla saatiin realistinen kuva Visman nykyisistä kotisivuista. Palautteen avulla päädyttiin siihen tulokseen, että Visman nykyiset kotisivut ovat hyvät. Näin ollen kehitysideat eivät osoittautuneet erittäin merkittäviksi. Projektin kokemukset osoittivat, että verkkokyselyä ei ollut vaikeaa tehdä. Siitä huolimatta suurimmat vaikeudet tuottivat oikeanlaisten kysymyksien luonti sekä vastaajien kerääminen verkkokyselyyn. Projektin aikana jouduttiin tekemään jonkin verran muutoksia verkkokyselyn kysymyksiin. Esimerkiksi monia kysymyksiä karsittiin niiden tarpeettomuuden vuoksi.
Mikä ohjaa uranvalintaa : luokanopettajaksi pyrkivien uraohjurit Oulussa 2004
Yhdessä toimien lasten hyväksi : esi- ja alkuopetuksen opettajien välinen yhteistyö
Asiakkaiden personoituihin Internet-palveluihin kohdistamat toivomukset : esimerkkinä Club Nokia
Lippupalvelut Oy : myyjäpäivät 2009
Otannan periaatteet eurooppalaisessa yhteiskuntatutkimuksessa - ESS:ssä
Pienen koulun haasteet opettajankoulutukselle
Haarukkapaloja Finravinto 1997 -tutkimuksesta
Tietoa lasten ja nuorten terveydestä - LATE-hanke etenee
En osaa sanoa -vastaaminen verkkokyselyssä
Tiivistelmä.
Paikallislehti lähellä ihmistä : Ulvilan Seudun lukijatutkimus
Internetvahinkoilmoitukset yksityisesinevahinkoyksikössä : asiakas- ja käsittelijänäkökulma Vahinkovakuutusosakeyhtiö Pohjolassa
Puunjalostusteollisuuden Venäjän liiketoiminnan ja toimintaympäristön nykytila ja kehitysnäkymät : suomalaisyritysten tilannearvio
Meistä tällainen myymälä on huippujuttu! : Kuusamon Osuusmeijerin asiakastyytyväisyystutkimus
Lapinlahtelaisten nuorten lapsiperheiden hyvinvointi ja tuen tarve
Haastattelijavaikutus EU-rikosuhritutkimuksessa ja kansallisessa uhritutkimuksessa
Split Survey -kyselyjärjestelmä
Kansalaisten jäsennyksiä köyhyydestä
Odotuksia työnohjausta kohtaan työhyvinvoinnin tukena opetusalalla
Sähköinen korvauspalvelu: Käytön ja tunnettuuden tehostaminen
Hengellisyys vanhusten hoitotyössä hoitohenkilökunnan näkökulmasta
Työikäisen väestön terveyskäyttäytyminen ja terveys
Haastatteluvuorovaikutus lomaketestausmenetelmänä
Asiakastyytyväisyyden kehittäminen isännöintitoimistossa
Tiivistelmä. - Resumé. - Abstract.
Jätehuollon asiakastyytyväisyystutkimus : Sysmän Mape Oy
Ajatuksia tutkimiseen : metodisia lähtökohtia
Satakunnan Kansan kysely tilauksensa peruuttaneille
"Lapsikin osaa sovitella” : minkälaista oppimista koulujen restoratiivinen toiminta tuottaa?
Kansantaudit huolestuttavat ihmisiä eniten
Kehittämistehtävänä Viking Buffet
Viking Linen ensimmäinen seisova pöytä katettiin 1959 S/S Vikingin ruokasaliin ja sen jälkeen se on ollut tärkeä osa laivamatkailua. Perinteikäs ja suosittu ravintola haluttiin päivittää 2010-luvulle asiakkaiden toiveiden mukaan niin palvelun, tilojen kuin ruokatarjonnan suhteen. Tämä työ on kuvaus Viking Buffet -kehitystyöstä. Laatu ja sen parantaminen on ollut Viking Linella viimeiset vuodet hyvin tärkeää ja 2009 Viking Line voitti Suomen Laatupalkinnon. Suomen Laatupalkinto -kilpailu perustuu EFQM (European Foundation for Quality Management) -malliin, jossa kilpailuun osallistuvien organisaatioiden toimintaa arvioidaan yhdeksän eri arviointialueen pohjalta. EFQM-mallin tärkeä työväline on TUTKA-arviointilogiikkaa, jota käytetään Viking Linella systemaattisesti hyödyksi kehittämistyössä ja ongelmien ratkaisemisessa. Viking Buffet -kehittämistehtävässä käytettiin myös hyödyksi palvelumuotoilun keinoja. Lopputuloksena tehtiin myös yksinkertainen palvelukonseptin kuvaus ja muotoiltiin tarkemmin mitä asiakkaan huomioiminen käytännössä Viking Buffet -ravintolassa tarkoittaa.  Asiakastutkimuksia suoritettiin kaksi survey-tutkimusta: ensimmäisellä kartoitettiin asiakkaiden mielipiteitä Viking Buffet -tuotteesta, -palvelusta ja muutostarpeista ylipäätänsä. Asiakkailta saadun palautteen perusteella tehtiin myös tarvittavat muutokset ravintoloihin niin ruokatuotteen kuin sisustuksen osalta. Toinen tutkimus suoritettiin yhdeksän kuukautta tehtyjen muutosten jälkeen ja sillä selvitettiin oliko asiakastyytyväisyys parantunut ja olivatko tehdyt muutokset asiakkaiden mieleen.
Lomaketutkimuksen haasteet ja verkkolomakkeiden mahdollisuudet niihin vastaamisessa
Lapset, survey ja hyvinvointi : metodologisia haasteita ja mahdollisuuksia
Tiivistelmä: Paikallislehti lähellä ihmistä : Ulvilan Seudun lukijatutkimus.
Kannustematkailu Satakunnan alueella
Kysymyksillä on yhä paikkansa
Mäntsälän imago yrittäjänäkökulmasta
