http://www.yso.fi/onto/yso/p26207 ilmakemia
ilmakemia ilmakemia
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. II osa
Modernin kemian erinomainen populaariesitys
Fysiikka ja kemia : Terveydenhuollon yleisjakso
Merkonomin ja datanomin fysiikka, kemia ja ympäristöosaaminen
Hämeen ympäristö muutoksessa : kaksikymmentä vuotta ympäristön huippututkimusta Valkea-Kotisen alueella
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. VI osa
Juuriston hapensaannin merkitys maassa
Pörssistä puhtia pölyntorjuntaan
Kiehtovat luonnontieteet
Elämme mustassa aukossa : vaihtoehtoisen maailmankaikkeuden synnyn ja rakenteen sekä materian muodostumisen malli
Savuntarkastajista päästökauppiaisiin : suomalaisen ilmansuojelun historiaa
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. IV osa
Tiedeyhteisön tuli
Kallioperän vaikutus huoneilman radonpitoisuuteen Suomessa
Strömin teknisiä taulukoita
Terveys ja ympäristö
Arktisten alueiden ilmakemiallinen tutkimus
Lumihiutaleet ja maailmankuvat : talvinen tarina kylmyydestä ja sen ihmeellisistä aikaansaannoksista
Tuotannollisesti kriittisten laitteiden kunnonvalvonta Sachtleben Pigments oy:ssä
Fokus tekniikka 2.
Näin alkoi elämä
Miksi pilvet eivät putoa? : luonnollisia selityksiä arkipäivän ilmiöille
Tähtisumujen ja molekyylien välillä
Metsä- ja kemianteollisuuden päästöt vähentyneet
Kemiaa keittiössä
Vesistöjen laadun tarkkailuun liittyviä fysikaalisia ja kemiallisia määritysmenetelmiä
Tieteiden taistelut
Jokamiehen luonnonkirja
Epäorgaanisen kemian perusteollisuuden ilmansuojeluselvitys : epäorgaaninen peruskemikaali- ja lannoiteteollisuus : titaanidioksidipigmenttien valmistus : viskoosikuitutuotanto
7 askelta fysiikkaan ja kemiaan
Maailman tila 2002 : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Lumme-ympäristöauton opetusohjelmat
Ilman epäpuhtauksien vaikutukset metsämaan kemiallisiin ja biologisiin ominaisuuksiin sekä puiden juurten kasvuun ja toimintaan : kirjallisuuteen perustuva tutkimus
Maan jäätymisen vaikutus fosforin pidättymiseen
Ilmatieteen laitoksessa Suomen ensimmäinen akkreditoitu ilmanlaadun laboratorio
Vesiensuojelun kemia ja biologia. 2
Kuinka paljon metsät sietävät typpeä?
Ympäristökemia
Opistoasteen kemia
Ilmakehän koostumuksen ja ilmaston muutoksen fysiikan, kemian, biologian ja meteorologian huippuyksikkö
Kuolan saastepäästöt Lapin metsien rasitteena : Itä-Lapin metsävaurioprojektin loppuraportti
Merkonomin ja datanomin fysiikka ja kemia
Oppikirja - tiedon välittäjä ja opintojen innoittaja? : lukion kemian oppikirjan - Kemian maailma 1 - tiedonkäsitys ja käyttökokemukset
Sikiävätkö hyttyset itsestään
Kemian laitetekniikan taulukoita ja piirroksia
Tekniikan käsikirja. 7, Koneensuunnitteluoppi
Tiede : kuvasanakirja
Kide : lukion kemia. 1, Kemia - kokeellinen luonnontiede
Otsonin maanpintapitoisuuden mittaaminen UV-säteilyn absorptiolla : DOAS-menetelmän vertailu suljettua näytteenottotilaa käyttävään menetelmään
Merkonomin ja datanomin fysiikka, kemia ja ympäristötieto
Mooli : lukion kemia. 3, Reaktiot ja energia
Otsonin vaihteluista Suomessa yhden vuoden havaintoaineiston valossa
Ympäristökemian perusteet
Biosuodatin liuotinpitoisen poistoilman käsittelyyn
Tieteen maailma. [13], Historian tieteentekijät
Maailma tänään : Taustatietoja ajankohtaisista asioista. [19]73
Ilmakemiallisesta muutunnasta : esimerkkinä hapan laskeuma ja oksidantit
Tekniikan käsikirja. 2, Yleiset perusteet
Ilman epäpuhtauksien fysiikkaa ja kemiaa : leviämismallit
WHO:n Collaborating Centren asemaa selvittäneen työryhmän muistio
Fysiikka, kemia ja ympäristöongelmat
UEF: Suomen Akatemialta merkittävä tutkimusrahoitus. Kestävä, ilmastoneutraali ja resurssitehokas metsäbiotalous (FORBIO) -hankkeelle
Ympäristöoppia opettamaan
Taulukoita ja piirroksia kemian laitetekniikkaan = Tables and drawings for chemical engineering
Tiede - luovaa leikkiä : 200 hyödyllistä ja hauskaa koetta luonnontieteen ja tekniikan maailmasta
Boreaalinen metsänpohja on merkittävä reaktiivisten yhdisteiden lähde
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. I osa
Helppoa termodynamiikkaa : prosessimetallurgeille ja kemisteille
Kangasmaiden ominaisuudet ja hoito : maantutkimuspäivä Kouvolassa 1990.
Aine ja energia. Kemian tietokirja
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. III osa
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 4
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. V osa
Kokeellisempaan fysiikan ja kemian opetukseen
Luokanopettajan fysiikkaa, kemiaa ja tähtitiedettä
Ilmakehän pienhiukkasten haihtuvuus Hyytiälässä 1.1.2008-24.5.2010
Luonnontiedettä luokanopettajille : kemiaa, fysiikkaa ja tähtitiedettä
Mooli : lukion kemia. 3, Epäorgaanisen kemian perusteet
Etelä-Pohjanmaan liuskealueen kallioperä
Leviämismallien käyttökelpoisuus ilmansuojelussa
Kemian eturintamassa : matka molekyylien maailmaan
Kylmä sota, kuuma öljy : Neste, Suomi ja kaksi Eurooppaa 1948-1979
Maailman tila 2004 : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Riittäkö maapallo
