http://www.yso.fi/onto/yso/p26249 osasairausvapaa
osasairausvapaa osasairausvapaa osa-aikainen sairausloma osasairausloma aktiivinen sairausloma osa-aikasairausloma
Työpaikan lakikirja 2005
Osasairauspäivärahaa voi hakea aiempaa sujuvammin
Käytännön työoikeutta esimiehille
Työpaikan lakikirja 2014
Työ- ja perhe-elämän yhteensovittamista selvittäneen työryhmän (PEVA II) muistio
Työntekijän oikeus osasairauspäivärahaan
Jousto-opas esittelee tavat, joilla työelämän joustoja voidaan hyödyntää. Oppaassa esitellään osa-aikatyö, osaaikaeläke, liukuva työaika ja erilaiset vapaat säästövapaasta osasairausvapaaseen. Liikkuva, hajautettu ja etänä tehtävä työ vaativat myös uudenlaista johtamista. Opas antaa runsaasti tietoa ja kertoo esimerkkien avulla, miten joustoja voi soveltaa sekä työntekijän että työyhteisön eduksi.
Osa-aikatyön juridiikka
Addiktioyhteiskunta : riippuvuus aikamme ilmiönä
Työsuhdeasioiden käsikirja. II
Toimeentuloturva
Työpaikan lakikirja 2011
Juristi vastaa
Työpaikan lakikirja 2007
Työpaikan lakikirja 2013
Työpaikan lakikirja 2004
Jousto-opas : sujuvuutta työhön yksilöllisillä ja yhteisöllisillä ratkaisuilla
Työpaikan lakikirja 2012
Tiivistelmä.
Työpaikan lakikirja 2006
Työn ja perhe-elämän yhteensovittaminen : Case: Sokos Hakaniemi, kosmetiikkaosasto
Työpaikan lakikirja 2010
Osa-aikatyöhön siirtyminen ja sen vaikutus vuosilomaan
Työpaikan lakikirja 2009
Työpaikan lakikirja 2008
Osasairausvapaa sairausloman vaihtoehtona tuki- ja liikuntaelinten sairauksissa : loppuraportti hankkeesta "Osasairausvapaa ja työjärjestelyt liikuntaelinten sairauksissa: satunnaistettu vertailututkimus ja kustannusvaikuttavuusanalyysi"
Työpaikan lakikirja 2002
