http://www.yso.fi/onto/yso/p26268 kuntouttava sosiaalityö
kuntouttava sosiaalityö kuntouttava sosiaalityö
Arviointi osana kuntouttavan työtoiminnan voimaantumisprosessia : voidaanko ihmisen voimaantumista havainnollistaa ja arvioida?
Orjatyötä vai osallisuutta : tutkimus osallistavasta sosiaaliturvasta ja sen tavoitteista
Tiivistelmä.
Sosiaalityö vantaalaisten nuorten työllistymisen tukena : kuntouttavaa työtoimintaa järjestävien sosiaalityöntekijöiden kokemuksia sosiaalityön mahdollisuuksista asiakkaiden aktivoimisessa kohti työmarkkinoita
Kuuden suurimman kaupungin työllistämispalvelut 2008
Sosiaalityön haasteet : tukea ammattilaisten arkeen
"Onhan se parempi ku ei mitään" : tutkimus kuntouttavan työtoiminnan vaikuttavuudesta Rovaniemellä vuonna 2007 työtoimintaan osallistuneiden osalta
Kuntouttavan työtoiminnan prosessien kehittäminen
Elämässä mukana - Eallimis mielde -projekti : väliraportti
Kuntouttava työtoiminta käytännössä : case: My job : kokemuksia Rovaniemen maalaiskunnassa toteutetusta kuntouttavan työtoiminnan My job -projektista perustuen projektiraporttiin
VuoMasto : työllistymis- ja kuntoutushanke
Kuntouttava työtoiminta : aktiivista sosiaalipolitiikkaa vai työllisyyspolitiikkaa? : empiirinen tutkimus pääkaupunkiseudulta
Sosiaalitoimen työttömille nuorille antaman ohjauksen arvi-ointi ja merkitys elämänhallinnalle : Kyselytutkimus Sodankylässä
Realistinen arviointitutkimus turkulaisten työttömien nuorten aktivoinnista
Sosiaalityön kestävä kehitys : sosiaalisesti kestävä Tampere
Selvitys kuntouttavasta työtoiminnasta annetun lain toimeenpanosta Satakunnan ja Varsinais-Suomen kunnissa
Sosiaalityö ja ihmiskauppa : kuntouttavan työn käytännöt Suomessa ja Venäjällä
Tupa, sosiaalityön tukipalveluprojekti : arviointiraportti 2004
Kohti kuntouttavaa sosiaalityötä : aktivointi ja työllistymisen tukeminen sosiaalityön ammattikäytäntönä kunnissa
Asiakaslähtöinen kuntouttavan perhetyön malli : Lastensuojelun avohuollon tukitoimi laitoksessa
Kuntouttava työtoiminta poliittisessa argumentaatiossa : retoriikan näkökulma kuntouttavan työtoiminnan lakiesityksen käsittelyyn eduskunnassa vuonna 2000
Kuuden suurimman kaupungin työllistämispalvelut vuonna 2013
Tiivistelmä:.
Kuntouttavan työtoiminnan yhteys elämänhallintaan : asiakaskokemuksia Keski-Suomesta
Tiivistelmä (s. ix-x).
Sosiaalitoimen asiakkaat ideoivat yhdessä tekemistä
Voimalinja -nuorten opiskeluun ja työhön kiinnittymisen haasteita
"En haluu olla riesa enkä sosiaalipummi" : tutkimus osallisuudesta ja kehittämistarpeista kuntouttavassa työtoiminnassa
Vaikuttavaa aikuissosiaalityötä - arviointimalleista mittareihin : tutkimus- ja kehittämishankkeen loppuraportti
Työ- ja yksilövalmennuksen perusteet
Työ- ja yksilövalmennuksen käytäntöjä : näkökulmia 2000-luvun työpajojen palveluihin
"Se on korvien välissä se toisin toimiminen" : Uutta suuntaa -pilotin aikuissosiaalityön asiakastyön prosessikuvaus
Kuntoutus
Sosiaalityö työvoiman palvelukeskuksissa
Kustannuslaskenta ja -vaikuttavuus aikuissosiaalityön aktivointipalveluissa eräässä suomalaisessa kunnassa
Kuntouttavan työtoiminnan uusi toimintamalli Tempo  : Kehitysprosessin kuvaus Työvalmennussäätiö Tekevälle
Työttömien aktivointi : kuntouttava työtoiminta -lain sisältö ja vaikuttavuus
SomeBody® lukkojen avaajana
Aktiivisen sosiaalipolitiikan reformi 2001 : väliraportti kuntouttava työtoiminta -lain kohdentumisesta ja tuloksista
Viranomaisten käsityksiä aktivoinnin lähtökohdista kuntouttavassa työtoiminnassa
Kuntouttavan työtoiminnan ohjausryhmän muistio
Kuntouttava sosiaalityö kunnallisessa perussosiaalityössä : etnografinen tutkimus kuntouttavan sosiaalityön määritelmistä ja käytännöistä
Keinot ovat monet : Jyväskylän seudun järjestöjen Päihdekuntoutusohjelman kehittämisprojektin eli Päihken arviointia
Nuorten kokemukset ja odotukset kuntouttavasta työtoiminnasta
Sosiaalityö ja työttömyys : Tutkimus sosiaalityön haasteista ja mahdollisuuksista työvoiman palvelukeskuksessa
Aktivointisuunnitelma alkoholiongelmaisen työttömän miehen kanssa tehtävässä sosiaalityössä
Nuorten sosiaalitoimistoasiakkaiden psykososiaalinen aktivointi
Kartoittava kirjallisuuskatsaus sosiaalisen kuntoutuksen työmuodoista ja niiden vaikutuksista
Voisiko porkkanoilla pärjätä : kriittinen katsaus aktivointihenkeen
Sosiokulttuurisen innostamisen teoria ja toimintatapa tukena kuntouttavaan työtoimintaan aktivoinnissa
Aktivoinnin paradoksit
Kuntouttavan tuen polku lastensuojelussa : tutkimus avohuollon asiakkuusprosesseista
Vantaan kaupungin työllisyyspalveluiden kuntouttavan työtoiminnan Starttiryhmän käsikirja
Kuuden suurimman kaupungin työllistämispalvelut vuonna 2015
KUVA - Selville vesille : kuntouttava vankityö -ohjelman arviointi
Green Caren toimintamallit
Sosiaalisen työllistämisen työryhmän raportti
Kuuden suurimman kaupungin työllistämispalvelut vuonna 2011
Kuntouttavan perhetyön malli Heinolan kaupungin lastensuojelutyöhön
Sosiaalityöntekijän rooli työttömän kuntoutuksessa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Kuntouttava työtoiminta syrjäytymisvaarassa olevien nuorten aktivoinnissa
Minimituloilla marginaalissa : selvitys nuorten aikuisten toimeentulotukitarpeen syistä ja aktivoinnista Hollolassa vuonna 2005
Aikuissosiaalityö suurkaupungissa marginaalialueella elävien parissa
Elämänhallintaa ja toimintakykyä? : Nuorten aikuisten kokemuksia ensimmäisistä kuntouttavan työtoiminnan ryhmistä Iisalmessa
Tavallisen elämän ihme : kuntouttava työtoiminta työttömän nuoren kokemana
Työhönvalmennus ja sen kehittämistarpeet
Sosiaalityö, palvelut ja etuudet muutoksessa
Kohti kuntouttavaa sosiaalityötä
Kokemuksia sosiaalipalveluista : kuntouttavan työtoiminnan asiakasfoorumit Keski-Suomessa
Työttömien terveyspalvelun juurrutus : valtakunnallisen PTT-hankkeen kokemuksia, arviointitutkimuksen tuloksia ja kansallisia suosituksia
Mimmit valmentavassa ja kuntouttavassa koulutuksessa : naisten kokemuksia yhteiskuntaan integroitumisesta ja kuntoutumisen prosessista
Kuuden suurimman kaupungin työllistämispalvelut. 2013
Starttipaja aapinen : kertomus työpajatoiminnan, yksilövalmennuksen sekä palveluohjauksen kehityskulusta ja nykytilasta Suomessa
Kuraattorin työ ammatillisessa oppilaitoksessa : kuntouttavan sosiaalityön näkökulma erityisopiskelijoiden tuen tarpeen arviointiin
Kuuden suurimman kaupungin työllistämispalvelut. 2009
Kuntouttavan työtoiminnan yhteys elämänhallintaan : Asiakaskokemuksia Keski-Suomesta
Kuuden suurimman kaupungin työllistämispalvelut 2009
Perussosiaalityö ja parisuhdeväkivalta : eteläsavolaisten sosiaalityöntekijöiden haastattelututkimus
Sosiaalitoimen nuorille työttömille antaman ohjauksen arviointi ja merkitys elämänhallinnalle : kyselytutkimus Sodankylässä
Kuntouttavaa sosiaalityötä paikantamassa
Osallisuus : oikeutta vai pakkoa?
Poistaako sosiaalityö huono-osaisuutta?
Mahdollisuuksien maailma : käytännön toimijoiden oppeja kuntouttavasta työtoiminnasta
Mitä on aktiivinen sosiaalipolitiikka kunnassa? : näköalapaikkana työvoiman palvelukeskukset
Tiivistelmä: Voimalinja -nuorten opiskeluun ja työhön kiinnittymisen haasteita.
Green Care osaksi sosiaalityötä? : luontoon tukeutuvat työmenetelmät ja paikallinen erityisyys
