http://www.yso.fi/onto/yso/p26204 hoitokulttuuri
hoitokulttuuri hoitokulttuuri
Muistisairas ihminen tutkimusartikkeleissa kolmella vuosikymmenellä
Suunnitelmallisuutta, tavoitettavuutta ja yhteistyötä läpäisyperiaatteella : kulttuurikasvatuksen opetussuunnitelma päivähoidossa ja perusopetuksessa
Päivähoidon asiakasraati : tilaaja-tuottaja-malliin soveltuvan arvioitityökalun kehittäminen
Käsiteanalyysi hoitotyön kulttuurisesta kompetenssista
Päivystystoiminta muutoksen kohteena : tapaustutkimus yhdestä yliopistollisesta sairaalasta
Monikulttuurinen suun terveydenhoitotyö
Hirvikoirien käyttö vapaan metsästysoikeuden alueella : Kyselytutkimus koirien käytöstä kauden 2013 metsästyksessä
Tiivistelmä: Monikulttuurinen suun terveydenhoitotyö.
Hoitohenkilöstön ammatillinen kasvu hoitokulttuurissa
Näkyvä organisaatiokulttuuri kunnallisessa ja yksityisessa hoivakodissa työntekijöiden ilmaisemana
Lapsen vastuullistaminen päiväkodin perushoitotilanteissa
Vääččir meccikuávlu hoittám- já kevttimvuávám.
Virkistäytymispaviljonki osana sairaalaympäristöä
"Suu on syömistä varten" : lasten ja aikuisten kohtaamisia ryhmäperhepäiväkodin ruokailutilanteissa
Suomen psykiatrinen hoitojärjestelmä 1990-luvulla historian jatkumon näkökulmasta
Kulttuurisidonnaiset tekijät työikäisen maahanmuuttajan terveydenhoitotyössä  : Maahanmuuttajan näkökulma
Romaniäiti synnyttäjänä : kätilöiden kokemuksia
Maahamuuttajaperhe Suomen äitiyshuollon asiakkaana : Ohjausmateriaalia maahanmuuttajaperheen kohtaamiseen
Sateenkaaren päästä löytyy kultaa : tutkimus suomalaisesta saattohoidosta
Ensihoitajien (AMK) näkemys kulttuurisesta osaamisestaan sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa
Tiivistelmä: Tarkastelemme opinnäytetyössämme romanivanhempien kokemuksia vuorovaikutuksesta päiväkodin varhaiskasvattajien kanssa. Opinnäytetyömme tarkoituksena on lisätä omia sekä muiden varhaiskasvatuksen parissa työskentelevien valmiuksia tehdä yhteistyötä romaniperheiden kanssa. Tarkoituksenamme on tuoda romanivanhempien ääni kuuluviin. Teimme opinnäytetyön yhteistyössä kahden Metropolia Ammattikorkeakoulun opiskelijan kanssa, jotka tutkivat omassa opinnäytetyössään päiväkodin varhaiskasvattajien kokemuksia romanivanhempien kanssa toimimisesta. Yhteinen pohdinta antaa laajemman kuvan ilmiöstä ja lisää töidemme hyödynnettävyyttä käytännössä. Teimme yhteistyötä myös Romano Missio ry:n sekä Opetushallituksen romaniväestön koulutusryhmän kanssa.    Käytimme opinnäytetyössämme laadullista tutkimusotetta ja aineistonkeruumenetelmänä teemahaastattelua. Toteutimme yhteensä viisi haastattelua, joihin osallistui viisi romaniäitiä ja yksi romani-isä. Haastattelut toteutettiin vuoden 2010 touko- ja kesäkuun aikana. Haastattelujen teemoja olivat romanikulttuuri, vuorovaikutus, kasvatus sekä kehittäminen. Käytimme analyysimenetelmänä teemoittelua ja hyödynsimme analyysissä Kaarina Mönkkösen sosiaalisen vuorovaikutuksen tasoja.    Suuri osa havainnoista sijoittui Mönkkösen mallin viidestä tasosta kahdelle ylimmälle eli yhteistyöhön ja yhteistoiminnallisuuteen. Tuloksista käy ilmi, että mahdollisuus dialogisen suhteen toimimiselle on olemassa. Romanivanhemmat kokivat heidän toiveensa otettavan pääosin huomioon sekä vuorovaikutuksen olevan hyvää ja toimivaa. Osa perheistä halusi, että tietyt kulttuuriset asiat huomioidaan päiväkodin arjessa. Toiset perheistä eivät halunneet lasta kohdeltavan arjessa millään tavalla erityisesti. Perheiden yksilöllinen huomioiminen oli kuitenkin keskeisin vanhempien esittämistä toiveista.    Päiväkodin varhaiskasvattajien ja romanivanhempien haastatteluista saatujen tulosten yhteinen pohdinta nostaa esiin uusia näkökulmia aineistosta. Kokemuksissa ilmenee sekä yhteneväisyyksiä että eroavaisuuksia. Tuloksista käy ilmi molempien osapuolien tyytyväisyys vuorovaikutukseen, mutta varhaiskasvattajien kulttuurintuntemuksen lisääminen nähtiin joka tapauksessa tärkeäksi. Molemmissa opinnäytetöissä korostui vuorovaikutuksen tärkeys romanivanhemmille, jotka korostivat asian merkitystä etenkin päivähoidon aloitusvaiheessa.
Monikulttuurisen asiakkaan kohtaaminen : hoitohenkilöstö- ja asiakasnäkökulma
Maiseman- ja luonnonhoidon yleissuunnitelma : Pirkkalankylä-Sionkylä
Hoitokulttuurit kohtaavat : Suomi-Tansania
Opettajien kokemuksia yläkoululaisten nuorten käytöshäiriöiden muutoksista viimeisen kymmenen vuoden aikana
Monikulttuurinen työyhteisö hoitajien kokemana
Tiivistelmä:Opinnäytetyö kuvaa somali maahanmuuttaja lasten- nuorten- ja perheiden kulttuurilähtöistä hoitotyötä. Tarkoituksena on kuvata somali maahanmuuttajien jokapäiväiseen elämään vaikuttavia kulttuurisidonnaisia uskomuksia ja tapoja. Opinnäytetyö toteutetaan osana Lasten ja nuorten hoitotyön tulevaisuuden osaaminen -hanketta. Hankkeen toteutuksessa on mukana HYKS:n naisten ja lastentautien tulosyksikkö, Metropolia ammattikorkeakoulun hoitotyön koulutusohjelma ja Tampereen yliopiston hoitotieteenlaitos. Hankkeen tarkoituksena on kehittää lasten ja perheiden tarpeita vastaavia hoitotyön toimintakäytäntöjä, joilla edistetään potilasturvallisuutta ja perheiden selviytymistä.  Opinnäytetyö toteutettiin sovellettuna kirjallisuuskatsauksena. Aineisto kerättiin tekemällä kirjallisuushakuja eri tietokannoista. Aineistoksi valikoitui kahdeksan tutkimusta. Tutkimukset ovat vuosilta 2000-2012. Aineisto on analysoitu induktiivista sisällön analyysiä käyttäen.    Tulokset on jaettu kuuteen eri teemaan jotka kuvaavat somali maahanmuuttajille tärkeitä kulttuurilähtöisiä asioita. Somalikulttuurissa sukupuoliroolit ovat konservatiiviset ja sukupuolet ovat jakautuneet omiin alueisiinsa. Konservatiiviset sukupuoliroolit ja patriarkaalinen perhemalli poikkeavat länsimaisesta mallista aiheuttaen maahanmuuttajaperheiden sisällä hämmennystä ja erimielisyyksiä. Somalikulttuuri on kollektiivinen kulttuuri jossa perhe ja sukulaiset toimivat tärkeänä turvaverkkona yksilölle. Monet maahanmuuttajat kokevat yksinäisyyttä nykyisessä kotimaassaan. Somalien identiteetin pohjana on islaminusko ja usko Allahin määräämään kohtaloon. Somalit uskovat sairauden ja terveyden tulevan Allahilta. Somalitraditiosta tulee useita uskomuksia jotka vaikuttavat maahanmuuttajien päivittäiseen elämään. Usein luottamus somalitraditioon on suurempaa kuin länsimaiseen lääketieteeseen. Tunteiden näyttäminen avoimesti ei ole somalikulttuurissa hyväksyttävää, vaan kulttuuri arvostaa mielenlujuutta ja sitkeyttä. Suurella osalla maahanmuuttajista on sodanaikaisia traumoja, mutta mielenterveyden ongelmiin liittyy häpeän tunteita, eikä niistä haluta puhua. Somali maahanmuuttajat kokevat elävänsä maanpaossa ja tuntevat kaipuuta Somaliaan. Muistot Somaliasta ennen sotaa ovat sävyltään nostalgisia. Jatkotutkimuksia voisi suunnata somalinuorten asenteisiin ja kokemuksiin maahanmuuttajana, tai maahanmuuttajan lapsena olosta.
Perheterapian teoreettiset lähestymistavat akuutin psykoosin hoidossa
Turvallisuuskulttuurityö organisaation toiminnan kehittämisenä terveydenhuollossa
Vallisaaren ja Kuninkaansaaren alueen hoitosuunnitelma
Kulttuurilähtöisyys somalilapsen, -nuoren ja -perheen hoitotyössä
PUHALLETTAISKO "YHTEEN HIILEEN" ? : Tutkimus Haapaveden kaupungin päivähoitohenkilöstön henkisestä työhyvinvoinnista
Aunessilta, Tampere : museosillan hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Hoitotyöntekijöiden näkemys omasta kulttuurisesta osaamisestaan
Päivystyspoliklinikan työpaikkakulttuuri hoitotyön lähiesimiesten kuvaamana
Varhaiskasvattajien kokemuksia ja käsityksiä kulttuurien kohtaamisesta päiväkodissa : "Se kieliasia ... on jotenkin päällimmäisenä ... muuten samaa."
Monikulttuurisen lapsiperheen ohjaus lastensairaalassa :  kirjallisuuskatsaus
Taidehankkeen vaikutukset laitoshoidossa olevaan ihmiseen : Hoitohenkilökunnan kokemana
Taide hoitaa
Heinäveden reitin maiseman- ja luonnonhoidon yleissuunnitelma
Ommie maesemie pirtin ikkunasta Posiolla : Posion kulttuuriympäristöohjelma
Suku kysyy lahjoituksen perään : ruotsalaisen kirjalisuusseuran SLS:n meriselitys hämmästytti pentzinien lahjoittajasuvun
Vaihtoehtoiset hoitomuodot ja kulttuuriset parantamiskäytännöt : eri asioitako?
Komiat kylät pohjoisen maisemassa : Kairalan ja Luiron maisemanhoitoalueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Monikulttuurinen osaaminen kouluterveydenhoitajan työssä
Espoonkartanon sillat Sågbro ja Qvarnbro, Espoo : hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Hirvikoirien käyttö vapaan metsästysoikeuden alueella : kyselytutkimus koirien käytöstä kauden 2013 metsästyksessä
Vätsärin erämaan hoito- ja käyttösuunnitelma
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli kartoittaa systemaattisen kirjallisuushaun avulla, mitä on turvallisuuskulttuuri säteilyn lääketieteellisessä käytössä ja hoitotyössä. Teimme kirjallisuushaun käyttämällä eri tietokantoja ennalta määriteltyjen hakusanojen pohjalta. Työmme eteni systemaattisen kirjallisuuskatsauksen rakenteen mukaisesti. Kirjallisuushaussa löytyi lopulta kolme kriteerimme täyttävää artikkelia, jotka käsittelivät turvallisuuskulttuuria säteilyn lääketieteellisessä käytössä. Näistä artikkeleista kaksi oli suomenkielisiä ja yksi englanninkielinen. Hoitotyön turvallisuuskulttuuria käsittelevistä artikkeleista löytyi kahdeksan kriteerimme täyttävää artikkelia, jotka olivat kaikki englanninkielisiä. Keskeisimpinä asioina turvallisuuskulttuuriin säteilyn lääketieteellisessä käytössä ilmeni yhteistyön ja informaation kulun tärkeys. Työntekijöiden koulutus, yhteistyö, hyvä perehdytys, työnkuvan selkeyttäminen, yksikön toimintatapojen tuntemus sekä ongelmista puhuminen parantavat turvallisuuskulttuuria. Kiire ja röntgenhoitajien vähyys heikentävät potilasturvallisuutta ja aiheuttavat tyytymättömyyttä toimintatavoissa. Hoitotyön turvallisuuskulttuuriin liittyvät koulutus, arvot, asenteet ja inhimilliset tekijät. Turvallisuuskulttuuria parannetaan rehellisellä työilmapiirillä, yhteistyöllä, virheiden esilletuomisella sekä ongelmien yhteisellä ratkaisemisella. Organisaation johdon tulisi keskittyä yksilöihin järjestelmien sijasta ja parantaa kommunikointia esimiesten sekä hoitajien välillä. Syyttämis- ja häpeäkulttuurista tulisi päästä eroon.
Hoitajien kokemuksia monikulttuurisesta lapsen, nuoren ja perheen hoitotyöstä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata hoitajien kokemuksia monikulttuurisesta hoitotyöstä sovelletun systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmää käyttäen. Tutkimus liittyy Metropolia AMK:n ja Hyksin Lasten ja nuorten hoitotyön tulevaisuuden osaaminen -hankkeeseen. Tutkimuksessa kysyttiin millaisia kokemuksia hoitajilla oli  monikulttuurisesta lapsen, nuoren ja perheen hoitotyöstä sekä millaisilla keinoilla lapsen, nuoren ja perheen monikulttuurista hoitotyötä voitaisiin parantaa. Tutkimuksessa valitulle aineistolle suoritettiin laadullinen sisällönanalyysi. Tutkimuksen aineisto koostuu seitsemästä laadullisesta tutkimuksesta. Tutkimuksen tuloksissa hoitajien kokemuksissa esille tulivat vaikeudet hoidollisessa kommunikaatiossa kielieroista johtuen, omaisten voimakkaat tunnereaktiot, eettiset ongelmat, kulttuurierot ja hoitohenkilökuntaan sekä hoitokäytäntöihin liittyvät asiat.  Monikulttuurista hoitotyötä helpottavina asioina tutkimuksessa esille tulivat hoitotyötä helpottavat asenteet, keinot kommunikaation helpottamiseksi, hoitotyön käytäntöjen parantaminen ja selviytyminen ristiriitatilanteissa. Tutkimustulosten pohjalta voidaan ehdottaa laajennuksia tulkin käyttöön hoidollisen kommunikaation parantamiseksi. Hoitotyön käytäntöjä voidaan parantaa henkilöstön koulutuksella kulttuurisen herkkyyden lisäämiseksi sekä varaamalla riittävästi ajallisia resursseja laadukkaan monikulttuurisen hoitotyön toteuttamiseen. Tulosten pohjalta  voidaan myös ehdottaa jatkotutkimusta monikulttuurista hoitotyötä helpottavista asioista.
Potilasturvallisuuskulttuurin kehittäminen Espoon sairaalassa : Potilasturvallisuuskulttuurin kartoitus
Lapsen ääni - tarina minulta : osallisuus on jotain, mikä kuuluu kaikille ihmisille. Aina
Hammastunturin erämaa-alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
"Pitäisi olla rohkeampi hoitajana puuttua aikaisin ongelmaan" : Ikääntyneen alkoholin käytön tunnistaminen ja ennaltaehkäisy kotihoidossa
Vuorovaikutus osana kulttuurista kompetenssia hoitotyössä : kyselylomake
Váhčira meahcceguovllu dikšun- ja geavahanplána.
Lapselle merkitykselliset asiat päivähoidossa : Vertailu suomalaisessa ja englantilaisessa päiväkodissa photovoice-menetelmällä
Kommunikointi monikulttuurisessa lasten ja nuorten hoitotyössä : Kuvakortit apuvälineenä
Luottamuksen monet kasvot : diskurssianalyyttinen tutkimus luottamukselle tuotetuista merkityksistä pariterapiakontekstissa
"Enää me ei olla täällä Suomessakaan maailman laidalla..." : hoitajien kokemuksia monikulttuurisesta perhehoitotyöstä
Päihdekulttuurista valtakulttuuriin : laitoskuntoutusjaksolla olleiden päihderiippuvaisten toipumisen psykososiaalisia lähtökohtia
Maiseman ja lähiympäristön kehittäminen matkailijalähtöisesti Labbyn kartanossa
Kiinalainen hoitokulttuuri
Vaivaiset ja vaie(nne)tut toiseuden kulttuurisina reflektoijina
Pirkanmaan valtakunnallisesti arvokkaiden maisema-alueiden päivitysinventointi : ehdotus valtakunnallisiksi maisema-alueiksi 2013-14
Kaksi kieltä, kaksi kulttuuria : päivähoidon tuki kaksikulttuurisille lapsille
Tervan tien maisemallinen kehittäminen
Eri maisemasuunnittelun menetelmien kokeilu Aulangon ratsastuskoulun hoito- ja kehittämissuunnittelussa
Tiivistelmä: Käsiteanalyysi hoitotyön kulttuurisesta kompetenssista. Tämän opinnäytetyön tarkoitus on käsiteanalyysin avulla kuvata ja määritellä kulttuurista  kompetenssia käsitteenä hoitotyössä. Käsiteanalyysin aineisto valittiin tietokantahakujen perusteella  ajankohtaisista (vuosilta 2000-2009) tutkimusartikkeleista. Valinkriteerinä oli tutkimuskysymykseen  vastaaminen, eli mitä tarkoittaa kulttuurinen kompetenssi hoitotyössä. Aineistoksi  valittiin 11 tutkimusartikkelia, ja ne analysoitiin Wilsonin (1969) käsiteanalyysimenetelmän  avulla.  Käsiteanalyysissa taulukoitiin esimerkkejä käsitteen käytöstä ja käsitteen ominaispiirteistä.  Taulukon avulla kirjoitettiin tulokset. Käsiteanalyysin pohjalta kulttuurinen kompetenssi luokiteltiin  neljään osa-alueeseen: kulttuurinen tieto, kulttuurinen herkkyys, kulttuurinen tietoisuus  ja kulttuurinen taito.  Kulttuurinen tieto tarkoittaa sairaanhoitajan kirjallisuudesta ja aikaisemmista kokemuksista  hankkimaa tietoperustaa. Siihen kuuluu tieto kulttuurisista piirteistä, esimerkiksi arvoista,  uskomuksista ja käytännöistä. Kulttuurinen herkkyys on kulttuurin näkemistä osana ihmisen  tai ihmisryhmän elämää, ja kulttuurisesti herkkä sairaanhoitaja tunnistaa erilaisuuksien vaikutukset  hoitosuhteeseen. Kulttuuriseen tietoisuuteen kuuluu tietoisuus siitä, miten ihmisen tai  ryhmän kulttuuri muokkaa arvoja, uskomuksia ja käytäntöjä. Sairaanhoitaja tiedostaa eroavaisuudet  kulttuuristen ryhmien välillä, eli moninaisuuden. Kulttuurinen taito käsittää viestinnän,  kommunikoinnin ja kulttuurisen vuorovaikutuksen. Sairaanhoitaja pyrkii luomaan luottamuksellisen  keskusteluilmapiirin ja näkee ei-verbaaliset viestit. Taidolliseen osa-alueeseen  kuuluu luovuus, mikä tarkoittaa esimerkiksi kykyä löytää uusia ja vaihtoehtoisia toimintatapoja.  Nämä osa-alueet sisältävät ohjeita, joita sairaanhoitajien tulee seurata saavuttaakseen  kulttuurisen kompetenssin. Käsitettä kuvattiin myös prosessina, jonka seurauksena sairaanhoitaja  saavuttaa kulttuurisen kompetenssin.  Aineistosta kävi ilmi, että kirjallisuudessa on erimielisyyttä kulttuurisen kompetenssin tärkeydestä  ja siitä, mikäli se pitäisi sisällyttää hoitotyön opintoihin. Yhteistä oli mielipide siitä, että  sairaanhoitajien tulisi nähdä potilas kokonaisena ja tunnistaa potilaan kokemusten ainutlaatuisuus,  eikä laittaa heitä ryhmään. Käsitteen määritelmän avulla voidaan tehdä jatkotutkimuksia  kulttuurisen kompetenssin tarpeellisuudesta työelämässä ja hoitotyön opinnoissa.
Voimaa kulttuuriympäristöstä : Varsinais-Suomen kulttuuriympäristöohjelma 2010-2015
Polku Viriään oloon -opas : Sosiokulttuurisia menetelmiä ikääntyneiden arkeen
Turvallisuuskulttuuri säteilyn lääketieteellisessä käytössä ja hoitotyössä : kirjallisuuskatsaus
Vuolijoen kulttuurimaiseman kerroksia
Tehohoitotyön mittariston kulttuurinen validaatio
Monikulttuurisen lapsiperheen ohjaus lastensairaalassa : kirjallisuuskatsaus
Taidetoimintaa hoitoyksiköihin – Toimenpide-ehdotuksia taiteen hyvinvointityön tueksi
Sammandrag: Kulturlandskapets skikt i Vuolijoki.
Kellon keskustan maisemallinen kehittäminen
Tiivistelmä: Opinnäytetyö on toteutettu yhteistyössä Espoon kaupungin Päivähoidon kanssa. Espoon kaupunki liittyi vuonna 2011 kansainväliseen RCE-verkostoon, jonka tavoitteena on edistää kestävää kehitystä. Espoon kaupunki on asettanut tavoitteekseen, että vuoteen 2014 mennessä kaikissa kaupungin päiväkodeissa on oma kestävän kehityksen ohjelmansa. Tarkoituksena oli selvittää yhden espoolaisen päiväkodin henkilöstön näkemyksiä kestävästä kehityksestä päivähoidossa. Opinnäytteessä on keskitytty tarkastelemaan erityisesti kestävän kehityksen sosiaalista ulottuvuutta. Tutkimuksellinen opinnäytetyö on toteutettu laadullisia tutkimusmenetelmiä hyödyntäen. Keskeisin aineisto koostuu kuuden päivähoidon työntekijän haastatteluista. Aineisto on kerätty teemahaastattelumenetelmällä ja se on analysoitu teemoittelua hyväksi käyttäen. Opinnäytteen taustateoriana toimii teoria kestävästä kehityksestä ja sen kolmesta ulottuvuudesta. Tulokset syntyivät aineiston ja taustateorian vuoropuhelun seurauksena. Opinnäytetyön tuloksista ilmenee, että vaikka kestävä kehitys aiheena on tunnettu, on sen määrittäminen ja laaja-alaisempi ymmärrys vaikeaa. Etenkin kestävän kehityksen sosiaalinen ulottuvuus oli käsitteenä vieras. Tulosten mukaan päiväkodin arjessa esiintyy lukuisia kestävää kehitystä tukevia käytäntöjä. Ne jäävät kuitenkin irrallisiksi toiminnoiksi muodostamatta yhtenäistä tavoitteellista kestävän kehityksen toimintakulttuuria. Tulosten perusteella voidaan päätellä, että kestävää kehitystä Espoossa voitaisiin edistää luomalla päiväkotikohtaiset kestävän kehityksen toimintasuunnitelmat. Suunnitelmien laatimisessa tulisi hyödyntää jo olemassa olevaa tietoa ja käytäntöjä. Ne tulisi sitoa osaksi kokonaisvaltaista kestävän kehityksen toimintakulttuuria, joka on laadittu kestävän kehityksen kaikki kolme ulottuvuutta huomioiden.
Markkulan silta, Kihniö : museosillan hoito- ja ylläpitosuunnitelma
"Tällasetkin asiat vaikuttaa" - psykoosien tarpeenmukainen hoito ja psykiatrien sisäinen keskustelu
Kulttuurityöpajojen markkinointi hoitolaitoksiin
Kulttuurien kohtaamisen tarkastelua terveydenhuollossa : Opintokokonaisuus terveydenhoitajaopiskelijoille
Tiivistelmä: Hoitotyöntekijöiden näkemys omasta kulttuurisesta osaamisestaan. Opinnäytetyö on osa Lokaali ja Globaali kehittäminen sosiaali- ja terveysalalla -projektia (LOG Sote), jonka tarkoitus on kartoittaa maahanmuuttajien terveyden edistämistä ja hyvinvointia osana kotouttamispolitiikkaa, ammatillista koulutusta ja palveluja. Opinnäytetyön aiheena on sairaanhoitajien kulttuurinen osaaminen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa erään pääkaupunkiseudun suuren sairaalan muutamalla osastolla hoitotyöntekijöiden näkemystä kulttuurisesta osaamisestaan hoitotyössä eli miten ko. osastojen hoitotyöntekijät kokevat oman osaamisensa hoitaa ja kohdata maahanmuuttajataustaisia asiakkaita. Aineisto kerättiin kyselylomakkeella, joka vietiin osastojen osastonhoitajille ennalta sovittuna ajankohtana. He välittivät kyselylomakkeen yksikkönsä työntekijöille. Kyselylomakkeen väittämät kartoittivat hoitotyöntekijöiden kulttuurista osaamista hoitotyössä. Opinnäytetyö on kvantitatiivinen kyselytutkimus. Kyselylomake sisälsi seitsemän taustatietoja kartoittavaa kysymystä, yhdeksän kulttuurista tietoutta koskevaa väittämää, kahdeksan kulttuurista tietoa koskevaa väittämää, 16 kulttuurista sensitiivisyyttä koskevaa väittämää ja 15 kulttuurista kompetenssia koskevaa väittämää. Tutkimusjoukko oli 89 hoitotyöntekijää, joista kyselyyn vastasi 37 (41,6%).  Hoitotyöntekijöiden kulttuurista osaamista arvioitiin strukturoidulla kyselylomakkeella ja sen väittämien vastausvaihtoehtoina käytettiin Likertin asteikkoa, jonka vaihtoehdot olivat: eri mieltä, melko eri mieltä, ei samaa eikä eri mieltä, melko samaa mieltä ja samaa mieltä. Kulttuurista tietoutta käsittelevistä väittämistä kävi ilmi, että vastaajat kokivat oman kulttuuritaustansa itselleen tärkeänä. Näistä väittämistä kaikilla vastaajilla oli vahvat mielipiteet. Vaikka taustatietokysymyksistä kävi ilmi vastaajien olevan tyytyväisiä koulutuksessa saadun kulttuurisen opetuksen määrään, kulttuurista tietoa käsittelevien väittämien vastauksista kävi ilmi, että he kokivat tarvitsevansa lisäkoulutusta eri kulttuurien erityispiirteistä. Kulttuurista sensitiivisyyttä käsittelevistä väittämistä kävi ilmi molemminpuolisen luottamuksen olevan vastaajille tärkeää asiakkaan kulttuuritaustasta riippumatta. Kulttuurista kompetenssia käsittelevistä väittämistä kävi ilmi vastaajien osaavan mielestään huomioida asiakkaan kulttuurisen taustan toimissaan, mutta he kuitenkin kaipaavat lisäkoulutusta kulttuurisesta hoitotyöstä.  Kaiken kaikkiaan kyselyn tuloksista kävi ilmi, että hoitotyöntekijät kokivat tarvitsevansa lisäkoulutusta ja -tietoa eri kulttuurien erityispiirteistä.
Bátneduoddara meahcceguovllu dikšun- ja geavahanplána.
Imetys on ihmiselle luontainen tapa ruokkia jälkeläisensä. WHO:n suositus imetyksen kestolle  on vähintään kaksi vuotta. Imetys ei kuitenkaan ole vain biologiaa tai vaistonvaraista toimintaa,  vaan ympäröivällä kulttuurilla on siihen oma vaikutuksensa. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena  oli kirjallisuuskatsausta soveltamalla selvittää imetykseen liittyviä kulttuurisia käsityksiä  ja käytäntöjä. Opinnäytetyö on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun Hyvä syntymä -  hanketta.  Opinnäytetyö toteutettiin systemaattista kirjallisuuskatsausta soveltaen. Kirjallisuuskatsausta  varten tehtiin hakuja Metropolia Ammattikorkeakoulun kirjaston tietokantojen avulla Cinahlista  ja PubMedistä. Kirjallisuuskatsaukseen valittu aineisto koostui kansainvälisistä tutkimuksista.  Aineisto koostui 15 tutkimusartikkelista, jotka olivat englanninkielisiä, ja tehty vuosina  2001-2010. Aineisto analysoitiin soveltaen deduktiivista ja induktiivista sisällön analyysia.  Tutkimusten mukaan imetykseen ja äidinmaitoon liittyy runsaasti kulttuurisia käsityksiä, uskomuksia  ja käytänteitä. Analyysissä tulokset jakautuivat vauvaan, äitiin ja maitoon liittyviin  osa-alueisiin sekä yhteisön ja sosiaalisen ilmapiirin vaikutukseen. Erityisesti kolostrumiin liittyvät  käsitykset ja käytänteet nousivat voimakkaasti esiin. Huomionarvoista on, että samankaltaisia  käsityksiä ja käytänteitä esiintyi ympäri maailmaa eri kulttuureissa.  Kulttuuriset käsitykset ja vahva usko vanhoihin perinteisiin voi toimia vahvempana ohjenuorana  imettäville äideille, kuin terveydenhoitoalan ohjeet. Imetyksen edistämisessä ja  imetysohjausta kehittäessä tulee ottaa huomioon äidin lähtökulttuuri ja sen vaikutukset äidin  imetysasenteisiin. Terveydenhuollon ammattilaisten tulisi kiinnittää huomiota siihen, että  länsimainen lähtökulttuuri itsessään ei poissulje uskomuksiin perustuvia käytänteitä.
Kulttuurinen hoitotiede ja tutkimus
Somaliäitien käsityksiä epiduraalipuudutuksesta synnytyskivun lievittäjänä
Koulutustilaisuuden järjestäminen synnytyksen jälkeisestä masennuksesta lastenneuvolan henkilökunnalle Keniassa
Maaseudun kulttuurimaisemat ja maisemanähtävyydet : ehdotus Satakunnan ja Varsinais-Suomen arvokkaiksi maisema-alueiksi 2014
Asiakaslähtöisen toimintakulttuurin muutosjohtaminen ikääntyneiden tehostetussa palveluasumisessa : " Ei istuteta asukkaita hoitajien rutiineihin"
IHMINEN IHMISELLE : Romanin kokemuksia hoitotyöntekijän kohtaamisesta
Jäppilän Syvänsin länsipuolen kylien maiseman- ja luonnonhoidon yleissuunnitelma
Meren ja teollisuuden kaupunki : Kemin kulttuuriympäristöohjelma
Kulttuurien kohtaamisen tarkastelua terveydenhuollossa : opintokokonaisuus terveydenhoitajaopiskelijoille
Metsästäjyys muutoksessa
”Saa justiin semmosta ajattelemisen aihetta”- Henkilöstön kokemuksia Voiva-ohjelman toimivuudesta Vanajan vankilassa
Romanilapsi kotona, päivähoidossa ja koulussa
Hoitajien kokemuksia monikulttuurisesta lapsen, nuoren ja perheen hoitotyöstä
Maito väsyy auringossa : kulttuurinen näkökulma imetykseen : kirjallisuuskatsaus
Transkulttuurisen hoitotyön osaaminen sairaanhoitajan kompetenssina : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Symboleista sairaudessa ja terapiassa
Lampaat saivat kesätöitä : nelijalkaiset ruohonleikkurit otettiin avuksi maisemointityöhön Taivalkoskella
Pakolaistaustaiset maahanmuuttajat Rovaniemen kaupungin perusterveydenhuollossa
Maahanmuuttajavanhempien kokemuksia päivähoidosta Mikkelissä
Opinnäytetyö kuuluu Lasten ja nuorten hoitotyön tulevaisuuden osaaminen –hankkeeseen ja sen tarkoituksena oli kuvata lasten ja perheiden ohjausta lastensairaalassa ja kehittää monikulttuurista hoitotyötä. Tavoitteena oli, että opinnäytetyöstä saatua tietoa voitaisiin hyödyntää kehittäessä ja vahvistaessa lasten ja nuorten hoitotyötä käytännössä. Tutkimuskysymyksinä olivat millaisia haasteita monikulttuuriset lapsiperheet kohtaavat ohjauksessa ja millaista on monikulttuuristen lapsiperheiden laadukas ohjaus lastensairaalassa?  Opinnäytetyö toteutettiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmää soveltaen. Aineisto analysoitiin induktiivisesti sisällönanalyysin avulla.  Tutkimustuloksistani käy ilmi, että hoitajat ovat tyytymättömiä monikulttuuriselle perheelle annettavaan hoidon laatuun ja he kokevat kulttuuritietämyksensä huonoksi. Haasteen luo-vat kielelliset ongelmat ja tulkkipalveluiden käyttö. Lähes kaikissa tutkimuksissa hoitajat toivovat enemmän koulutusta monikulttuurisuudesta. Asiakkaat kaipaavat enemmän ja selkeämpiä ohjeita sekä kunnioitusta heitä ja heidän kulttuurisia tapojaan kohtaan. Sekä potilasperheet, että hoitajat korostavat hyvän vuorovaikutuksen tärkeyttä. Ohjauksen laa-tua on mahdollista parantaa käyttämällä runsaasti koulutettuja tulkkipalveluja ja kielitai-toista henkilökuntaa, hoitajien itsetutkiskelun avulla, vastaanottoajan lisäämiselle, erilaisilla ohjauksen apuvälineillä ja jossain tilanteissa elekielellä.  Lisätutkimusta kaivataan perheiden kokemuksista millaista laadukas ohjaus parhaimmillaan on ja millaisia keinoja hoitohenkilökunnalla on selvitä ongelmista ja haasteista.
Taide tuo säröjä hoitokodin arkeen : vaikutukset työyhteisöön ja työn sisältöön
Venäjänkieltä puhuvien kehitysvammaisten lasten perheet hoitotyön asiakkaana
Mutterikuistien kylät : Simon kulttuuriympäristöohjelma
Omasta kodista hoitokotiin : etnografia keskipohjalaisten vanhusten siirtymävaiheesta
"Se rauhotti mua, et se ymmärsi mua" : romanivanhempien kokemuksia perheen ja päiväkodin varhaiskasvattajien välisestä vuorovaikutuksesta
Tuiran synnytyssaleista mielenterveyden avo-osastoksi
Hoitotyöntekijöiden monikulttuurinen kompetenssi : kyselylomakkeen luominen
Tiivistelmä.
Kestävä kehitys päivähoidossa : henkilöstön näkemyksiä
Maahanmuuttaja suun terveydenhuollon vastaanotolla
Elämän makuista elämää hoitoyksiköiden arkeen : Hoitohenkilökunnan kokemukset kulttuurin ja taiteen käytöstä muistisairaan hoitotyössä
Musiikki muistisairaiden ihmisten hoidon tukena
"Tällasetkin asiat vaikuttaa" : psykoosien tarpeenmukainen hoito ja psykiatrien sisäinen keskustelu
