http://www.yso.fi/onto/yso/p26245 antropologit
antropologit antropologit
Latourin disipliini
"Eläminen on tärkeämpää kuin kertominen" : Laura Aron 60-vuotishaastattelu
Vaihtoehtoiset hoitomuodot ja kulttuuriset parantamiskäytännöt : eri asioitako?
Suomen ev.-lut. kirkon diakonia- ja yhteiskuntatyön käsitys ihmisestä
Elämän viivastot
Ihmisen kuolema I : ihmistieteet vailla ihmistä
Elämän ja kuoleman salaisuudet
Kirja-arvostelu
Emootiot ja evoluutio
Kelpo kansan teoria
Elävien laakso
Siperia opettaa - kansoja tutkimassa, kokoelmia kartuttamassa
Kaupunkivalokuvakirjojen topostutkimus : Rio-Roi
Antropologin kenttä ja työ : nojatuolista norsunluutorniin? : kulttuuriantropologin työn pohdintaa kahden kenttätyökokemuksen perusteella
Kentän ja toisen kohtaaminen : kokemuksia kenttätyöstä intiaanireservaatissa
Jumalan kuvasta Tekno Sapiensiksi
Kerrostalokodin akustemologiaa : yksityisen äänitilan rakentuminen
Papualaisten parissa : oleskelultani Uuden Guinean alkuasukkaiden keskuudessa
Antropologinen tutkimus : kenttätyön oppikirja
Tekstiileihin verhottua naismytologiaa
Teheranin kodeissa, Kairon kaduilla : nuorten elämää islamin maissa
Kohtalon lait eivät katoa : elämää Pohjois-Thaimaan kylissä
Hyönteisten ja ihmisten yhteinen maailma
Vielä vähän suomalaisten juurista
Gunnar Landtman Uuden-Guinean tutkijana
Bones. 4. tuotantokausi
Valta, väkivalta ja kulttuuri
Nuoruus liikkeessä : teini-ikäisten tyttöjen elämänkaaren muutos Kalkutan epävirallisissa asuinyhteisöissä
Tutkija: Villin lännen keskus
Rotu, historia ja kulttuuri
Satumaa ja sen asukkaat : Kiwaipapualaiset Uuden-Guinean jättiläissaarella
Ranskalainen antropologi Claude Lévi-Strauss (1908-2009) syntyi 20. vuosisadan alussa maailmaan, jota hallitsivat Euroopan siirtomaavallat ja joka uskoi läntisen kulttuurin ylivertaisuuteen ja loputtoman teknologisen edistyksen autuuteen. Hän syntyi ”vanhaan sivistyneeseen Eurooppaan”, maailmaan ennen suurten sotien aikakautta, ja hän kuoli lähes 101-vuotiaana maailmassa, joka oli nähnyt eurooppalaisten imperiumien asteittaisen vajoamisen toisen luokan suurvalloiksi. 1900-luvun aikana Lévi-Strauss näki ennennäkemättömien sotien aikakauden ja ymmärsi läntisen edistysajattelun toteutuneet ja toteutumattomat uhkakuvat. Hän kuoli Euroopassa, joka oli pakotettu luopumaan ylimielisestä ihmiskuvastaan ja näkemään maailman muut kulttuurit kunnioittavasti. Lévi- Strauss ei ollut ainoastaan todistamassa vanhojen ajatusrakenteiden luhistumista. Omasta tieteellisen ajattelun nurkkauksestaan hän orkestroi 20. vuosisadan merkittävintä muutosprosessia, uuden ihmiskäsityksen läpimurtoa länsimaissa.
Kiertävä huuma : japanilainen visuaalisuus, teknologia ja seksuaalisuus länsimaisessa (mieli)kuvituksessa
Pääsiäissaari
Kokemuksia kokonaisuudesta : tutkielma kehollisuuden ja maailmankatsomuksen suhteesta buenosairesilaisten joogaavien katolisten keskuudessa
Uno Harva ja suomalainen uskontotiede
Pakkasesta paratiisiin : suomalaismatkailijan lomakokemuksia Balilla
Rituaalinen näkökulma mediaan ja yhteisön järjestäytymiseen
Matka-arkku : suomalaisia tutkimusmatkailijoita
Seuraesittelyssä: Suomen Antropologinen Seura
Kohti antropologista historiandidaktiikkaa
Vähemmistöt oikeuksiensa paineessa
Rasismi ja Toiseuden ongelma : maahanmuuttaja-aiheisen internetkeskustelun antropologista tarkastelua
Japanilaiset : Japanin kulttuurin antropologista tarkastelua
Ajan varas
In Memoriam : virtuaalimuistomerkit yksityisinä, julkisina sekä virtuaalisina tiloina
Ihmiskäsitys alakoulun elämänkatsomustiedon oppikirjoissa
Elämä ymmärtämisenä : kysymys "filosofisesta" filosofisessa hermeneutiikassa
Alastomat ja autuaat?
Antropologian ja sosiologian rajankäyntiä
Kasvatus, toimijuus ja voimaantuminen : kasvatusantropologinen tutkimus andalusialaisten naisten arjesta
Kulttuureja paikantamassa : suomalaisten antropologien kenttätyömatkat
Miten esihistoria ohjaa nykyajan tutkimusta?
Koulusurmat ja medioidut kuoleman rituaalit
Jumalten keittiössä Venäjän kylissä : syömisen hauskuus ja piina kenttätöissä
Kuoleman kasvot
Menneisyyden vangit
Pyhän jäännökset : ranskalaisia rajanylityksiä : Mauss, Bataille, Baudrillard
Anilin varjo
Media-antropologian hahmoa hakemassa
Nykyisyyden oikeutus
Mlodziez Wszechpolska - Puolan ja Jumalan puolella : nationalistinen nuorisojärjestö vuosituhannen vaihteen Puolassa
Henkien näkeminen ja profetismi alemmassa kulttuurissa
Köyhyyden ammattilainen
Leikki kulttuuri-ilmiönä ja antropologisena käsitteenä : filosofis-antropologinen tutkielma leikki-käsitteen vaikutushistoriasta
Arvosteltu teos:  Johanna Sumiala: Median rituaalit. Johdatus mediaantropologiaan. Vastapaino 2010.
Malinowskin antropologian juuret : kriittinen arvio Ernest Gellnerin alustuksesta Antropologipäivillä Lammin biologisella tutkimusasemalla 1.-2. lokakuuta 1987.
Katoamisen estetiikka
Itseyden konstituutio kehitysprosessina : näkökulmia itseyden muodostumiseen Erik H. Eriksonin psykoanalyyttisen kehitysteorian ja Charles Taylorin filosofisen antropologian valossa
Mielen häiriöitä
Livđe - inarinsaamelainen musiikkiperinne elpymisprosessissa
Sinne ja takaisin : lähiökenttätyöstä kaupunkietnografiaan
Miehitetty kulttuuriperintö : arkeologit ja antropologit asevoimien mukana Kiinassa ja Japanissa toisen maailmansodan kontekstissa
Viime vuosikymmeninä antropologit ovat keskustelleet laajasti Margaret Meadista (1901-78) ja hänen tieteellisistä hairahduksistaan, lähinnä alkuperäiskansojen turhasta romantisoimisesta ja ihmisluonnon sivuuttamisesta. Putte Wilhelmsson antaa Meadin Samoatutkimuksille synninpäästön (Tieteessä tapahtuu 2/2010). Hänen mukaansa Meadin tutkimus ”ei nähtävästi sisällä” ajatusta Samoasta vapaan seksin ja rauhan tyyssijana.
Bones. 5. tuotantokausi
Derek Freeman: totuuden torvi vai myyttien kutoja
Hannah Arendtin poliittisen ajattelun modernit ja postmodernit piirteet : tutkielma Hannah Arendtin ajattelun filosofisesta ihmiskuvasta
Rotu-Günther ja suomalaiset
Ihmisen jälkeen
Kuubalainen kastike : musiikki ja tanssi maahanmuuttajan omakuvan ainesosina
Toiveikas kuva Afrikasta
Inhimillisen kulttuurin reunaehtoja tutkimassa
Henkitanssi
Yhteen hiileen puhaltajat pärjäävät : hailuotolaiset lähtevät tänään väitösmatkalle Ouluun
TTaiteen on tultava sisältä ulos, ei toisinpäin. Etsin puhtainta mahdollista taiteen tekemisen tapaa. Taiteessani toistuvista ihmisyyden, vapauden ja onnellisuuden teemoista puhuttaessa on pyrittävä tekemisen tapaan, joka tulee taiteilijasta itsestään. Taiteen tehtävä on esittää kysymyksiä mutta yhtälailla tarjota uusia vastauksia. Järjelle rakentuva taide on paradoksi. Taide on voimakkaimmillaan, aidoimmillaan kun se rakentuu tunteelle. Kun käytämme tunnetta taiteen tekemisen välineenä, tehokkain tapa päästä sisimpään, istuttaa haluttuja ajatuksia, on käyttää ihmisen kuvaa. Kasvot ja tarinat kasvojen takana ovat tehokkain ase halutun tunteen välittämiselle. Tämä on lyhyt leikkaus siitä, kuinka yritän selittää taiteellista tekemistä kodittomuuden aiheen parissa, päätyen enemmänkin oman taiteilijana olemisen olemuksen äärelle. Tarkoitukseni on tuoda esille ajatuksiani lopputyöprojektistani sekä antropologisesta tavasta tehdä taidetta, lähestymisestä taiteen tekemisen keinona sekä lähestymisen vaikeudesta. Havainnoin kodittomuuden ilmentymiä joita näen, kuulen ja luen. Olen pyöritellyt kodittomuuden teemaa vuoden ajan tutustuen myös muihin tekijöihin samojen käsitteiden parissa. Taide on enemmän kuin yksi teos, näyttely tai teema. Taide heijastaa kaikkea sitä, mitä olen taiteen tekijänä. Lopulta, jos kysyt projektistani, sanon sen olevan tutkimus ihmisyydestä, en kodittomuudesta. Parhaimmillaan kaikki koskettava taiteen tekeminen on tavalla tai toisella tutkimusta ihmisyydestä.    Olen vasta raapaissut syvän taiteen tekemisen pintaa. Ja vaikka taide on kysymysten verkko, tästä olen varma: ihminen reagoi ihmiseen ja tullakseni parhaaksi mahdolliseksi taiteilijaksi, tulee minun tehdä vain niitä teoksia, jotka tulevat esiin kun kukaan muu ei ole kertomassa mitä taiteen tulisi olla. Jaan kirjalliseni seuraaviin osioihin: lähtökohdat, ajatuksia kodittomuudesta, viimeinen teos, lähestyminen tekemisen tapana ja sen vaikeus, tekemiseni moraalisia kysymyksiä, syitä tekemiselleni sekä taiteelliset valinnat ja ajatuksia näiden kaikkien jälkeen. Analyyttisemmän materiaalin väliin olen tuonut niitä muutamia tarinoita, joihin olen projektin aikana kompastellut.
Kulttuurista tukea toipumiseen : Jaakko Padatsu rohkaisee Hyvän mielen talon asiakkaita luovuuteen
Etnomusikologian vuosikirja
Pelottava kosketus : Taina Kinnunen alkoi ihmetellä, miksi suomalaiset eivät uskalla halata
Kansan kodit ja kaupungin kadut : etnografinen tutkimus eteläitalialaisesta kaupungista
Claude Lévi-Strauss ja 20. vuosisadan perintö - universaalin ihmiskuvan löytäminen
Indonesia tutkimuskohteena
Indonesia-tutkimus Suomen antropologiassa
Jumalan lahjasta taloudellinen taakka : perhesuunnitteluun vaikuttavat taloudelliset tekijät Kalkutan villeillä alueilla
Henkinen ihminen
Perinnesarjakuva = Folklore comic strip
Westermarck-kokoelmasta
Swantz, Marja-Liisa (1926-) : kehitysmaainstituutin johtaja, professori
Himmlerin salaseura
Eno tänään : raportti sosiaaliantropologisen linjan harjoitusretkestä Enoon syyskuussa 1975
Toisia maita, toisia tapoja
Internet ja Indonesia
Kenttätyön poetiikkaa ja politiikkaa
Kaikki aistit käyttöön : kongressikokemuksia  Lissabonista
Arktisen kulttuurintutkimuksen juurilla : Väinö Tanner suomalaisen antropogeografian uranuurtajana
Muuttoliikettä, politiikkaa ja joululauluja
Edward Westermarckin kuolemasta 50 vuotta
Työväen tytär kohtaa porvariston hillityn charmin
Viattoman antropologin vastoinkäymiset
”Mi en ossaas sanoa mitem mie näin” : erikoisten aistihavaintojen tulkinta uskomusperinteen  pohjalta
Kulttuuriantropologit ubiikkia kaupunkia tutkimassa
Uskontoetnografia - kenttätyöhön perustuvan uskontotieteen profiili
Kehitystä, interventiota vai oppimista : kasvatusantropologisen tutkimuksen havaintoja kehitysyhteistyön koulutuksesta
Tulkintoja toiseudesta
Kuntien kannattaa investoida kulttuurin
Bruno Latour, uudet kujeet ja ajattelun rajat
Medioitu, medialisoitu maailma
"Särkynyttä sydäntä ei voi korjata" : sukulaisuuden mallit ja käytännöt bengalilaisessa majakylässä
Jyväskylän Tourula : pienyhteisötutkimus
Tieteen ja taiteen paloa : haastateltavana professori emerita Päivikki Antola
Maailman ainoa saamen kulttuurin professori aloittaa
Median rituaalit ja moderni pyhyys : kuoliko Michael Jackson pyhän uhrikuoleman?
Tie itään : artikkelipaketti Kiinaan ja Etelä-Koreaan matkustaville
Kyborgistako jumalan kuva?
Edvard Westermarck ja ihmistieteiden hyöty
Pyhä vai profaani bodaus?
Veljeni Mirau : kansanparantajan matkassa afrikkalaisessa kulttuurimaisemassa
Carlos Castanedaa tapaamassa
Ruukun henki, paikan henki. : Uniikkityön valmistamisen prosessi.
Kenttätyön lähteillä : katsaus kvalitatiivisen tutkimuksen perusteisiin
Takaisin Neuvostoliittoon : venäläisen huumorin täydellistäminen
Tiedekasvatus natsismin asialla
"Sanat ja asiat"
Kultuur, tekst ja tähendus : intervjuu Clifford Geertziga
Alkuasukkaita ja oikeusrealisteja : tutkimus oikeusantropologian historiasta
Aistimellinen antropologia : tieteen ja sivistyneen ihmisen rappio?
Talvimatka Lappiin : kirjeita sisareni lapsille
Historialliset anteeksipyynnöt ekskluusion välineenä? : symboliset hyvitykset ja kulttuurisen kansalaisuuden politiikka
Sterkarmin poika
"Kun mittään ei maha" : sairauden kulttuuristen merkitysten jäljillä
Vaaralliset vaimot ja kunnialliset äidit palkkatyössä : ansiotyö ja toimijuus bengalilaisessa majakyläyhteisössä
Omaehtoisen asuinyhteisön järjestäytyminen poliittisen osallistumisen muotona
Syntynyt inhoamaan : tabujen biologinen perusta
Näköaloja kasvatusantropologiaan
Ihmisenä olemisen sidokset
Mitä sydän halajaa
Aistit, muistot ja neuroantropologia
Henkilökohtaista kentältä
Margaret Meadin lausunnot ristiriitaisia
Villiintymistä yliopistolla?
Claude Lévi-Strauss täytti sata vuotta
