http://www.yso.fi/onto/yso/p26236 tiedeakatemiat
tiedeakatemiat tiedeakatemiat
Suomalainen tiedeakatemia : esitelmät ja pöytäkirjat
Linkomiehen komiteasta uuteen Akatemiaan : valtion tieteellisten toimikuntien 60-luku
Uuden akatemian synty
Tutkimusetiikka nousi Suomessa 1980- ja 1990- luvun taitteessa tiedepolitiikan asialistalle. Suomen Akatemian ja opetusministeriön tiiviin yhteistyön yhtenä tuloksena perustettiin tutkimuseettinen neuvottelukunta, joka aloitti toimintansa vuoden 1992 alussa. Ensimmäiset tutkimuseettiset ohjeet julkaistiin vuonna 1994. Suomi toimi tuolloin tutkimusetiikan kansainvälisessä eturintamassa, ja se on siitä lähtien ollut erittäin aktiivinen yhteistyökumppani kehitettäessä eurooppalaisia ja globaaleja ohjeistuksia hyvän tieteellisen käytännön loukkausten ja vilpin ehkäisemiseksi sekä epäiltyjen rikkomusten käsittelemiseksi.
Akatemia laajenevissa tehtävissään
Onneksi minulla ei ole tyttäriä : johtopäätöksiä suomalaisesta tiedepolitiikasta
Tiedeakatemioiden 150-vuotiset juuret
Suomen Akatemia -työryhmän muistio
Lomaketta lomakkeen perään, raporttia raportin päälle, kokousta kokouksen jälkeen ja kello lähenee jo neljää. Silti en ole ehtinyt antaa ajatustakaan tutkimukselle - työlle, jota oikeasti haluaisin ja minun pitäisikin tehdä. Tutkijakollegat, tuttu tunne vai mitä?.
A propos : Suomen Akatemian lehti
Mitä Suomen oppineilta puuttuu?
Vuosikirja
Oppineiden yhteisö : Suomalainen tiedeakatemia 1908-2008
Suomen Akatemian kehittämistyöryhmän muistio
Vaikuttavaa yhteistyötä : Tiedeakatemiain neuvottelukunnan kansainväliset tiedejärjestöjäsenyydet
On tapana sanoa, että optimisti on se, joka näkee puolillaan olevan lasin olevan puoliksi täynnä. Mutta onhan asia niinkin, että vain jo osittain tyhjänä olevaan lasiin mahtuu uutta. Sitä on nyt näillä Tekniikan päivillä tarjolla. Siirryn tässä avauspuheenvuorossa päivien pääteemasta, ilmasta, Suomen henkiseen ilmapiiriin ja tiedeakatemioiden vaikuttavuuteen.
Suomalaisen tiedeakatemian säännöt, jäsenet, julkaisut : [1908-43]
Tieteellisten viittausten määrät ovat moniselitteisiä
Suomen Akatemian tutkimusohjelmat ja tieteen tason kohottaminen
Suomen akatemian toiminnan suuntaviivat
Ennätysmäärä tutkijoita Oulun kaupunginkirjastossa : Suomalainen Tiedeakatemia vieraili Pohjois-Suomessa
Hyvä perusteos Suomen Akatemian poliittisen kuohunnan vuosilta
Tässä opinnäytetyössä selvitetään, miten Tieteen tietotekniikan keskus CSC:n julkaisemassa sidosryhmälehdessä Tieteen tietotekniikka on popularisoitu tiedettä ja kuinka ymmärrettävä lehti on. Tarkastelussa on lehden 4/2008 numero, joka ilmestyi joulukuussa. Työ on tehty pääosin kevättalven 2009 aikana. Tutkimus on jaettu kolmeen osaan. Ensimmäisessä osassa lehteä arvioidaan lähdekirjallisuuden perusteella. Lähdekirjallisuuden avulla on laadittu lista hyvän tiedettä popularisoivan artikkelin ominaisuuksista: hyvin popularisoidussa tiedeartikkelissa on käytetty selvää suomen kieltä, siinä on tarpeeksi taustatietoa, aihetta on lähestytty henkilön kautta, aihe on sidottu arkipäivään ja asian kokoluokka on selitetty. Näiden lisäksi artikkelissa on houkuttelevat otsikko, ingressi ja alku, sekä mielenkiintoinen kuvitus ja luonteva etenemisjärjestys. Seuraavassa osassa lehteä verrataan kahteen muuhun samantyyppiseen lehteen, jotka ovat VTT:n Impulssi sekä Suomen Akatemian A propos. Kolmannessa osassa haastatellaan kolmea toimeksiantajan valitsemaa päättävässä asemassa olevaa henkilöä ja selvitetään heidän mielipiteensä lehdestä. Haastattelutekniikkana on käytetty teemahaastattelua. Työssä selvisi, että Tieteen tietotekniikka -lehden ymmärrettävyydessä ei ole isoja ongelmia, mutta parantamistakin löytyy. Lehdessä on liikaa erityissanastoa ja termejä, joita ei ole lukijalle selitetty. Myös uutisten tiiviyteen, artikkelien aloitukseen sekä haastateltavien persoonan esiintuomiseen voisi panostaa. Verrattuna Impulssi- ja A propos -lehtiin Tieteen tietotekniikka pärjäsi kohtalaisesti. Tieteen tietotekniikka -lehden vahvimpia alueita verrokkilehtiin verrattuna olivat juttujen kuvitus ja otsikointi sekä lehden ulkoasu. Verrokkilehdet päihittivät Tieteen tietotekniikka -lehden haastateltavien persoonan esiintuomisessa. Verrokkilehdissä artikkelit myös pysyttelivät yleisellä tasolla eivätkä sukeltaneet syvälle yksityiskohtiin. Haastattelujen perusteella kaikki haastateltavat pitivät lehteä hyödyllisenä, mielenkiintoisena ja itselleen tarpeeksi ymmärrettävänä. Opinnäytetyö ei kerro lehden varsinaisten lukijoiden mielipidettä lehden ymmärrettävyydestä. Jatkotutkimuksen aihe voisi olla selvittää lukijoiden näkemys Tieteen tietotekniikka -lehden ymmärrettävyydestä.
Lisää vuorovaikutusta Akatemian kanssa
Tiedeakatemiajaosto kritisoi kokonaiskustannusmallia : lisää työtä, tasa-arvo vaarassa!
Tutkimuksesta profiloitumiseen - profiloitumisesta "poisvalintoihin"
Tiedeakatemiat ja talkoohenki
Suunta 1993 : Suomen Akatemian tavoitteet ja strategia
Suomen Akatemia : 1
Tieteen keskustoimikunnan tiedepoliittinen ohjelma 1972
Suomen Akatemian luonnontieteellisen toimikunnan toimintaperiaatteista
Suomalainen tiedeakatemia 1908-1958
'Notkahduksen' selittämisestä
Vuonna 1664 Englannin tiedeakatemia, Royal Society, antoi kuninkaalle raportin maan metsien tilasta. Tämä lienee ensimmäinen kerta, kun tutkimustietoa tarjottiin yhteiskunnan päätöksenteon tueksi. Tarina ei kerro, oliko raportilla vaikutusta vai jyrättiinkö se muilla perusteilla, kuten nykyisin usein käy. Sellaisia ovat intuitio, mutu-luulot, omat ja lähipiirin kokemukset, arvot ja asenteet, poliittinen tarkoituksenmukaisuus, hallitus- tai puolueohjelmiin kirjatut tavoitteet ja galluptulokset.
Vuosikirja =Year book / 2014.
Akatemiataistelu 1945-1948
Tutkimustietoa päättäjille
Vuosikirja =Year book / 2015.
Kertomus Suomen akatemian toiminnasta 1981
Suomalainen Tiedeakatemia tiedepolitiikassa
Huippuyksilöitä ja toimikuntia
Suomalaisen liikesivistyksen juurilla : taloustiede Turun akatemiassa 1640-1828
Suomen Tiedeseura täyttää 160 vuotta
Maan toiseksi viksuin lukiolainen : Säde-Tuulia Utoslahti tutki, kuinka 1920-luvun historian oppikirjat edistivät isänmaallisuutta
Suomen Akatemian kansainvälisen toiminnan strategia = Finlands Akademis internationella strategi
Indikaattorityöryhmän muistio
Juhlakirja J. V. Lehtosen täyttäessä 60 vuotta 8.XII.1943
Kasvatusopin virtaukset akateemisissa teksteissä : kuusi turkulaista väitöskirjaa 1700-luvulta
Uusia kirjoja
Miten tässä näin kävi?
Suomalainen tiedeakatemia 1908-1983
Suomalainen tiede kohti kansainvälistä kärkeä
Suomen Akatemia katsoo tulevaisuuteen
Teknillisten tieteiden akatemioiden liittyminen Tiedeakatemiain neuvottelukuntaan
Pilviä Vilhonvuorenkadun taivaalla : pääkirjoitus
Suomen Akatemian synteettisen biologian tutkimusohjelma FinSynBio järjestäytyi 23.1.2014 kaikkien ryhmien yhteisellä avajaisseminaarilla Helsingissä. Esittelimme tilaisuudessa oman hankkeemme ”Synteettinen biologia ja etiikka” ja luotasimme osallistujien käsityksiä tutkimuksen hyödyistä ja vaaroista.
Nainen, äiti, vaimo ja huippututkija : geenitutkija Leena Palotie ei koe luopuneensa kuin lasten kanssa jaetuista aamuista
Neuvostoliiton tiedeakatemia
Taistelu Suomen akatemiasta 40 vuotta sitten oli yhden miehen sota
Tiede yhteiskunnan tukena - Suomen Akatemian tiedepoliittisia toimia vuosina 2007-12
Oppineen yhteisön myrskyt ja tyvenet
Tiedosta on viime vuosikymmeninä tullut talouden tärkeä kilpailutekijä. Tämän myötä myös tieteen merkitys ja asema yhteiskunnassa ovat muuttuneet. Nykyisin yliopisto ei ole ainoastaan sivistyksen kehto - aidossa humboldtilaisessa hengessä - vaan myös tärkeä osa kansallista innovaatiojärjestelmää. Tämä on suuri muutos, ja sillä on ollut merkittäviä seurauksia siihen, miten tiede mielletään ja miten sitä valtakunnallisesti ohjataan.
"Vanhan" Suomen Akatemian kohtalo
Kansainvälinen arviointi valmentaa hakemaan ja saamaan rahoitusta : Suomen Akatemia ja liikuntatieteen rahoitus
Pieni kirja-aarre
Yksi kolmesta Suomen Akatemian strategisesta tavoitteesta on vahvistaa tieteellisen tutkimuksen asemaa kansallisessa tutkimus- ja innovaatiojärjestelmässä (Suomen Akatemian strategia 2010). Akatemian toiminnalla halutaan vahvistaa hyvinvointia, sivistystä ja kulttuuria ja taloudellista kilpailukykyä. Tarkastelen sitä, millä toimilla Suomen Akatemia on pyrkinyt edistämään tiedettä yhteiskunnan tukena vuosina 2007- 12.
Ajatuksia ja kokemuksia Suomen Akatemian kulttuurin ja yhteiskunnan tutkimuksen toimikunnasta : haastateltavana dosentti Kaija Heikkinen
Suomen oikeustiede Ruotsin vallan aikana. 1, Aika ennen Isoa Vihaa
FinnSight 2015 : tieteen, teknologian ja yhteiskunnan näkymät : paneelien raportit
Tutkijat pitävät synteettistä biologiaa hallittavissa olevana toivona ihmiskunnalle
Tiedeakatemiat suomalaisessa tiedepolitiikassa
Suomen Tiedeseura viettää tänä keväänä näyttävästi 175-vuotisjuhliaan. Seuran syntyhetkeksi lasketaan 26. päivä huhtikuuta 1838, jolloin maan suuriruhtinas, keisari Nikolai I allekirjoitti asetuksen, jonka nojalla Suomen senaatti kuukautta myöhemmin hyväksyi seuran säännöt.
Tieteen yhteiskunnalliset haasteet
Neuvostoliittoinstituutin vuosikirja = Sovjetinstitutets årsskrift. 23 : 1971
Suomen Akatemian ja Suomen Akatemian tutkijayhdistyksen tutkijan asemaa selvittävä seminaari 13.5.1976
Tutkijakoulut farmasian alan tohtorikoulutuksessa
Kohti parempaa arviointia : kommentti toimituksen kolumniin lehdessä 2/2007
Pietari Kalm talousopin professorina : oppihistoriallinen tutkimus
Suomen Akatemian yhteisökuva 1998-2001
Tieteen historian tähtihetkiä : G. W. Leibniz ja Berliinin tiedeakatemian varhaisvaiheet
Suomalaisen tiedeakatemian ulkomainen julkaisujen vaihto 1.10.1952
Tieteen tietotekniikka -lehden ymmärrettävyys
Esitelmät ja pöytäkirjat
Tekniikan tiennäyttäjät : Teknillisten tieteiden akatemia 1957-2007
Tieteellisen ajattelutavan ja roomalaisen oikeuden vaikutuksesta Ruotsi-Suomen oikeuskehitykseen
Suomen lintutieteen synty
Tutkimusetiikka Suomessa 1980-luvulta tähän päivään
Tiede politiikan hämärässä marginaalissa
