http://www.yso.fi/onto/yso/p26225 siirtoleirit
siirtoleirit siirtoleirit
Jokaisella siirtopojalla on oma tarinansa
Tapahtui Naistenjärvellä
Kyynelvaunut
Kaiken takana oli pelko : kuinka Viro menetti historiansa ja miten se saadaan takaisin
Vankileirisaariston suurin saari
Ylinamman vaiettu siirtoleiri ; Siirtoleirillä evakkopojat ohjattiin oikealle tielle
Hanko toisessa maailmansodassa
Sodassa koettua : yhdessä eteenpäin. Yhdessä eteenpäin
Suomalaisvangit osana linnoittamistyöväkeä
Viimeiset Karjalan evakot
Kuusi vuotta Siperiassa
Työ on miehen kunnia : siirtopoikien työpalvelu 1940-1942
Finka Pietarin liepeiltä
Kontupohjan Kaimaojalla kuolleet suojärveläiset talvisodan 1939-40 siviilivangit
Suleika avaa silmänsä
Sivistystahto : Jaan Kross, hänen teoksensa ja virolaisuus
Pistäydyimme siirtopoikien työleirillä
'Työ on miehen kunnia' : siirtopoikien työpalveluleirien perustamisesta syksyllä 60 vuotta
Simon Siperian vuodet
Sitä juhannusta ei tullut : romaani
Pellonraivausleiri Elimäen Teuroisissa
Työarmeijalainen
Prääzän Interposolkaan haudatut suojärveläiset siviilivagit 1940.
Kyynelvaunut : inkerinsuomalaisten kohtaloita Neuvostoliitossa
"Vaikka maailma sortuisi, pysyy kaksi kitaraa" : opettajattaren ja inkeriläistytön kirjeenvaihto
Työpalveluleireiltä elämänkokemusta nuorille miehille
Kwai-joen silta : romaani
Sodassa koettua : uhrattu nuoruus. Uhrattu nuoruus
Pianotunnit
Vallien sisällä - vallien ulkopuolella
Siirtoleiriläisen tarina
Kyynelvaunut : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Missä on muuttolinnun kotimaa
Rakkaat kanssavaeltajat
Kirjeitä kaukaa
Hiekalle rakennettu elämä : taistelu Länsi-Saharasta
Suur-Suomen kahdet kasvot : Itä-Karjalan siviiliväestön asema..
