http://www.yso.fi/onto/yso/p26250 ohjelmistoala
ohjelmistoala ohjelmistoala
Codenomicon lajenee yritysostolla : oululainen Clarified Networks siirtyy asiakkaansa omistukseen
CCC kokonaan Timo Korhoselle : Seppo Säynäjäkangas ja Polar Electro myivät osakkeensa
WebService-rajapinta UBL2.0 sanoman vastaanottamiseen
Tietoperusta koottiin yrityksen toimintamalli ja toimialan erityispiirteet huomioiden. Kehittämissuunnitelman alussa esitettävässä markkinointiviestintästrategiassa hyödynnettiin yrityksessä jo olemassa olevia linjauksia, joita ei kuitenkaan ollut ennen tätä kirjattu ylös strategian muodossa. Strategian kirjaamisen katsottiin olevan tärkeä toimenpide selkeän markkinointiviestinnän linjan muodostamiseksi. Työssä käsitellään myös kanavakohtaisia mittareita, joiden avulla markkinointiviestinnän tehokkuutta voidaan mitata ja arvioida. Markkinointiviestintämateriaalit suunniteltiin tukemaan asetettuja tavoitteita, strategiaa ja kanavakohtaisia tarpeita. Työn tuotoksena saatiin toimeksiantajan tarpeiden mukainen strategisen linjauksen sisältävä markkinointiviestinnän kehittämissuunnitelma. Toisena tuotoksena saatiin suunnitelmaa tukevia markkinointiviestintämateriaaleja, joita yritys voi hyödyntää markkinoinnissaan.
Intranetin kehitys ja osatoteutus ohjelmistoyritykselle
Äänifakista toiseen : äänityypit ja äänifakin vaihtaminen lyyrisellä ja dramaattisella naisäänellä
Liiketoiminnan historiallinen kehittyminen suomalaisessa työryhmäsovellusyrityksessä
Koodiviidakko osti espoolaisen ohjelmistoyrityksen
Internet-tilausjärjestelmän liiketoimintalogiikan suunnittelu ja toteutus
Teollisuus ja luonnonvarat : T&K toiminta ja palvelut
Sosiaalisen verkkosivun liiketoimintasuunnitelma ja toteutus
Rekrytointiehtona rakkaus
Ohjelmistotestauksen automatisointi
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin erilaisia 3D-mallinnusmenetelmiä ja ohjelmistoratkaisuja tekstiilialan yritykselle. Työssä etsittiin yritykselle sopivaa ohjelmistoratkaisua, jolla voitaisiin edistää yrityksen jo käytössä olevaa toimintamallia. Tavoitteena oli löytää ratkaisu visuaalisesti realistisien 3D-mallien luomiseen sekä ehostaa tuotannon suunnittelutyötä. 3D-mallinnusohjelmalta haettiin myös ominaisuuksia, joilla voitaisiin tehostaa tuotteiden nykyistä myyntityötä. Työn toimeksiantaja on Tarpaulin Oy. Työssä kuvattiin yrityksen nykyistä toimintamallia ja tutkittiin erilaisten ohjelmistoratkaisujen potentiaalia toimia osana suojapeitesuunnittelua ja sen tuotteiden mallintamista. Ohjelmistovalinnalle määritettiin selkeät tarpeet ja tavoitteet, jotka uudella ohjelmistolla tulisi saavuttaa. Ohjelmistovalinnan myötä työssä pohdittiin koulutuksen ja sen suunnittelun merkitystä siirryttäessä kaksiulotteisesta suunnittelujärjestelmästä kolmiulotteiseen järjestelmään, sekä luotiin yritykselle sopiva koulutus ja käyttöönotto-ohjelma. Ohjelmistovalinnassa päädyttiin SolidWorks 3D-mallinnusohjelmaan. Käyttöönottoon suunniteltiin koulutusohjelma yhteistyössä ohjelmistotarjoajan kanssa. Lopullisia tuloksia ei ehditty arvioimaan koulutusohjelman keskeneräisyydestä johtuen, mutta tulevaisuuden näkymät käyttöönoton onnistumisen kannalta näyttivät lupaavilta.
Maisa 18 vee ja suunta hukassa : Kulttuuriosuuskunta ILME tarjoaa forum-teatterin avulla visioita nuorille
Ohjelmistoprojektien laadun kehittäminen ohjelmistoyrityksessä
Tieto- ja viestintätekniikan perustutkinto, datanomi 2010.
Ohjelmistotuotantoprosessi pienissä ohjelmistoalan yrityksissä
Ohjelmistoyrityskartoitus: Ohjelmistoala pyristelee hyvällä kasvulla yleistä taloustrendiä vastaan
Haastattelututkimus LogForceTM-ohjelmistopalvelusta : Kuljetusyrittäjien liiketoimintamallit ja niiden kehitystarpeet ohjelmistopalvelulle
3D-mallinnusohjelmiston käyttöönotto tekstiilialan yrityksessä
Softamiljonäärien määrä ei kartu : softabisneksen toinen aalto saa vauhtia globaaleilta markkinoilta
Game tech & arts lab : korkeakoulujen yhteisen pelilaboratorion kehitystyö
Tämän opinnäytteen tavoitteena oli kehittää Mediamaisteri Group Oy:n asiakastyytyväisyyttä palvelun laadun sekä tuotteiden käytettävyyden suhteen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda yritykselle lomakepohja, joka mahdollistaisi asiakastyytyväisyyden mittaamisen ja kehittämisen myös tulevaisuudessa palvelun ja tuotteiden osalta    Opinnäytetyön teoreettinen osuus koostui asiakastyytyväisyyttä, palvelua, ohjelmistoliiketoimintaa sekä ohjelmistojen käytettävyyttä käsittelevästä kirjallisuudesta. Työn empiirinen osa suoritettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää käyttäen. Asiakastyytyväisyyskysely tehtiin verkkokyselynä syksyn 2012 aikana.      Mediamaisteri Group Oy:n asiakkaat olivat tuotteisiin, tukipalveluun sekä palvelun laatuun pääosin tyytyväisiä tai erittäin tyytyväisiä.  Tulosten perusteella Mediamaisteri Group Oy on onnistunut asiakkaiden tyytyväisyyden ylläpitämisessä hyvin. Mediamaisterin vahvuutena voidaan tutkimustulosten mukaan erityisesti pitää ammattitaitoista ja palvelualtista tukihenkilökuntaa.    Asiakastyytyväisyyskyselyn tulokset ovat arvokasta tietoa yritykselle. Mediamaisteri Group pyrkii kehittämään toimintaansa jatkossa tulosten pohjalta. Suurimman kehityksen yritys tulee varmasti tekemään tukipalvelun toiminnan tehostamisessa sekä asiakasviestinnässä.
Asiakaslähtöisyys, uusien liiketoimintamallien kokeilu ja iteratiivinen suunnittelu liiketoiminnan kehittämisessä suomalaisissa ohjelmistoyrityksissä
IT-palveluissa paljon kasvupotentiaalia
Nuolenkärki : Arrow Engineering -asiakaslehti
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa ohjelmistoalan suunnitteluyrityksen käyttöön tietoa erilaisista laatuun vaikuttavista tekijöistä ja tutkia millaisia parannuksia toimintaan voitaisiin tehdä havaintojen pohjalta. Samalla tutkittiin asiaan liittyviä mittareita ja pohdittiin niiden käyttöönottoa. Ohjelmistosuunnittelu liittyy moniin toimialoihin, joiden tarpeet ovat uniikkeja, minkä vuoksi laatu voi olla ailahtelevaa ja vaikeaa hallita. Julkaistuihin ohjelmistoihin jää usein virheitä ja niitä joudutaan korjaamaan pitkälle tulevaisuuteen. Hyvällä laadunhallinnalla voidaan kuitenkin merkittävästi alentaa tuotteen koko elinkaaren kustannuksia. Käsityksiä yrityksen projektitoiminnasta, laatuvaikutelmasta ja mittareista kartoitettiin teemahaastatteluiden avulla, joiden pohjalta muodostettiin kuva nykyisestä tilanteesta, mahdollisista ongelmista ja koostettiin parannusehdotuksia. Tämän lisäksi haastatteluissa kysyttiin suhtautumista erilaisiin parannusehdotuksiin yrityksen toiminnassa. Työ tuotti konkreettisia ehdotuksia toiminnan parantamiseksi. Erityisesti haastattelut toivat esille erilaisia näkökulmia asioihin ja vahvistivat käsitystä eri ehdotusten kannatuksesta. Tuloksia tullaan käyttämään hyödyksi suuremman organisaatiomuutoksen yhteydessä lähitulevaisuudessa työn valmistumisen jälkeen. Lisäksi työ tuotti teoriatietoa uudistuksen konkretisoimiseksi osaksi yrityksen liiketoimintaa.
Turvallisuusalan ohjelmiston hankinta yritykseen
Projektinhallinnan tehostaminen ohjelmistoyrityksessä
Energia-alan yrityksen raportointijärjestelmän kehittäminen
Ohjelmistoteollisuuden globaali kasvustrategia ja immateriaalioikeudet
Liiketoimintasuunnitelma - aloittava ohjelmistoyritys X
Toimialakehitys ohjelmistoteollisuuden vauhdittajana : uutta liiketoimintaa lähialoilta
Immateriaalioikeudet ohjelmistoyrityksessä : case-yritys: Analyse2
Golfkierros purkautuu dataksi : oululainen innovaatio pyrkii parantamaan klubipelaajan taitoja
Globaalia kilpailukykyä VALO-ohjelmistoilla - koulutuksen kehittäminen Oulun ammattikorkeakoulussa
Tiivistelmä
Siili on pörssin kasvuraketti
Projektisalkun hallinnan kehittäminen
Teollisuusmarkkinoiden segmentointivälineiden käyttö IT-yrityksen markkinasegmentoinnissa : case Liinos tukku- ja agentuurikaupan toimialalla
Tämä opinnäytetyö käsittelee ohjelmistoalalla lähivuosina tapahtunutta rakennemuutosta Oulun seudulla. Opinnäytetyötä varten toteutettiin laadullinen kyselytutkimus Oulun seudun ohjelmistoalalla toimiville yrityksille. Kyselyn avulla kartoitettiin ohjelmistoalalla tapahtuneita muutoksia, alan tämän hetken tilannetta sekä tulevaisuuden näkymiä alan yritysten näkökulmasta. Opinnäytetyön tavoitteena on auttaa kehittämään tietojenkäsittelyn koulutusohjelmaa jatkossa enemmän työelämän tarpeita vastaavaksi. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimii Oulun seudun ammattikorkeakoulun tietojenkäsittelyn koulutusohjelman lehtori Pekka Ojala. Teoriaperustassa tutustutaan mitä ohjelmistotuotanto ja ohjelmistoliiketoiminta käsitteinä tarkoittavat sekä tutustutaan ohjelmistoalaan ja sen eri kehitysvaiheisiin Oulun seudulla. Opinnäytetyössä tarkastellaan tapahtumia ohjelmistoalan synnystä tähän päivään sekä perehdytään lähemmin siihen, mitä eri vuosikymmeninä alalla on tapahtunut. Työssä sivutaan myös Nokia Oyj:n toiminnan muutoksia sekä muutosten vaikutusta ohjelmistoalaan Oulun seudulla. Tutkimuksen tuloksissa syvennytään kyselyn kautta saatuihin vastauksiin. Kyselyn vastaukset on analysoitu sisällönanalyysillä. Vastausten yhtäläisyyksien ja eroavaisuuksien havainnollistamiseksi ne koodattiin excel-taulukkoon. Tutkimuksen perusteella ohjelmistoalalla on tapahtunut paljon muutoksia viimeisen viiden vuoden sisällä Oulun seudulla. Suurimpina muutoksina pidettiin Nokian toiminnan hiipumista, toimialavaihdoksia sekä start up-yritysten suosiota. Ohjelmistoalan lähitulevaisuus nähdään työtilanteen kannalta viime vuosia parempana Oulun seudulla. Lopussa pohditaan mahdollisia syitä tapahtumille ja aineistojen välisiä eroavaisuuksia. Lisäksi verrataan analysoituja tuloksia teoriaperustaan. Teoriaperusta sekä tutkimuksesta saatu aineisto olivat pitkälti hyvin yhdenmukaisia eikä suuria eroavaisuuksia tullut ilmi. Molemmissa aineistoissa nousi esille huonontunut työtilanne, äkillisen rakennemuutoksen seuraukset sekä Nokian toiminnan suuri vaikutus ohjelmistoalaan.
Codenomiconin tuotteille laajemmat markkinat
Opinnäytetyössä tutustuttiin ohjelmistotestauksen automatisointiin. Ennen opinnäytetyön tekemistä automatisointi oli toimeksiantajayrityksessä varsin uusi asia. Työn tavoitteena oli muodostaa selkeä kuva automatisointiprosessista ja soveltaa hankittua tietoa käytännössä. Aineisto käytännön soveltamisosuutta varten kerättiin tutustumalla aiheesta kirjoitettuun lähdemateriaaliin. Tämän jälkeen aiheesta muodostettiin selkeä kokonaiskuva, jonka jälkeen koostettiin tiivis automatisoinnin teoriapaketti. Teoriaa sovellettiin käytännössä automatisoimalla olemassa oleva testitapaus, joka ennen automatisointia suoritettiin manuaalisesti. Opinnäytetyön keskeisimpänä tuloksena voidaan nähdä mahdollisuus hyödyntää opinnäytetyössä kirjoitettua teoriaosuutta myöhemmin automatisoitaessa testausta. Lisäksi käytännön soveltamisen tuloksena syntyneen automatisoidun testausskriptin avulla säästetään merkittävästi työaikaa, jota voidaan suunnata muiden testien suorittamiseen. Opinnäytetyön jatkotutkimuksena voitaisiin kartoittaa mahdollisuuksia testitapausten automatisoituun luomiseen olemassa olevan lähdekoodin pohjalta.
Ohjelmistoyritysten rahoitusopas 2012
Syväkirja tuo lisäarvoa tarinaan
Kilpa - kasvua ja kumppanuutta : kilpailukykyä Oulun alueen ICT-yrityksille -hankkeen loppuraportti
Edelläkävijöistä markkinajohtajiksi
Kaakkois-Suomen ICT-klusterin yritysselvitys
Käyttöoikeushallinnan automatisointi ohjelmistorobotiikalla
Kodifin Oy:n markkinointiviestinnän kehittäminen
CCC ja virolaisfirma yhteen : yritysten yhdistymisellä ei ole henkilöstövaikutuksia
Ohjelmistotuotantoprosessin kehittämisen haasteet pienessä ohjelmistoalan yrityksessä
Rekrytointiprosessin luominen, käyttöönotto ja kehittäminen strategisten rekrytointitavoitteiden saavuttamiseksi
Tämä kehittämistehtävä sai alkunsa ohjelmistoalalla toimivan toimeksiantajan sisäisen tiedonkulun ja tiedonhallinnan kehittämistarpeista. Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää yrityksen sisäistä prosessia tiedonhallinnan ja tiedonkulun näkökulmasta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa prosessin aikaiset tiedonhallinnan ja tiedonkulun nykytilan ongelmakohdat sekä esittää havaittuihin ongelmakohtiin kehitysehdotuksia.    Kehittämistehtävä toteutettiin tapaustutkimuksena. Aineistoa kerättiin 17 työntekijältä, ja se analysoitiin laadullisesta näkökulmasta. Opinnäytetyö ja kehittämistehtävä toteutettiin itsenäisesti osana opintoja sekä työskentelyä yrityksessä. Kehittämistehtävän edetessä saatiin selville, että tiedonhallinnassa ja tiedonkulussa oli useita ongelmakohtia prosessin aikana. Sisäisen tiedonkulun ongelmat liittyvät enimmäkseen riittämättömään aikataulutukseen sekä epäselviin vastuualueisiin ja saavat alkunsa jo projekteja suunniteltaessa. Projektinhallinnan ongelmakohtia voidaan parantaa ottamalla käyttöön projektisuunnitelmapohja ja tiimien välinen aikataulu sekä määrittelemällä vastuualueet huolellisesti. Prosessin aikaiset tiedonhallinnan ongelmat liittyvät enimmäkseen työntekijöiden tarpeita vastaamattomaan tiedonhallintajärjestelmään ja siitä aiheutuviin työntekijöiden vaihteleviin tiedon tallennuskäytänteisiin. Ne aiheuttavat lisää ongelmia tiedonkulkuun prosessin aikana. Tiedonhallintaa voidaan kehittää sopimalla yhteisistä käytänteistä ja hankkimalla tarpeita vastaava järjestelmä. Lisäksi kehittämistehtävän aikana selvisi, että mikäli projektin työntekijä lähtee yrityksen palveluksesta, kriittisen tietämyksen ja osaamisen varmistaminen yrityksessä on riittämätöntä. Kriittinen tietämys ja osaaminen tulee kartoittaa sekä suunnitella keinoja niiden turvaamiseksi.    Kehitysehdotusten luomiseksi perehdyttiin tiedonhallintaan, tietämyksenhallintaan, projektinhallintaan sekä muutoksenhallintaan liittyvään kirjallisuuteen. Ehdotuksia voidaan hyödyntää keskusteltaessa ongelmakohtien kehittämisestä ja suunniteltaessa mahdollisten muutosten toteuttamista yrityksessä.    Asiasanat: projekti, prosessi, tiedonhallinta, tiedonkulku, projektinhallinta.
Media-alan yrittäjän avoimet ja ilmaiset ohjelmat
VoiceBit Oy:n asiakastyytyväisyys
Tekstiili- ja vaatetusteollisuuden sähköiset valmiudet, tarpeet ja tarjonta
Ristiaallokossa : Pentti Tarpion tarina
Ohjelmistoyrittäjyys Oulun seudulla
Osaamisen jakaminen ohjelmistoyrityksen projektitiimien välillä : tapaustutkimus
Global software -ohjelman arviointi
Ohjelmistoala
Ohjelmistoalan rakennemuutos Oulun seudulla
Pienten täytyy tähdätä korkealle : Codenomicon ja Helmi Technologies käyvät ärhäkästi USA:n markkinoiden kimppuun
Globaalia kilpailukykyä VALO-ohjelmistoilla : koulutuksen kehittäminen Oulun ammattikorkeakoulussa
Tämä opinnäytetyö oli toimintatutkimus Turun ammattikorkeakoulun ja yliopiston yhteisen pelilaboratorion, Turku Game Tech & Arts Lab (GTAL), kehitystyöstä. Opinnäytetyössä pohdittiin GTAL-hankeen vaikutuksia ja tuloksia. Työssä käsiteltiin myös Turun ammattikorkeakoulun tietotekniikan koulutusohjelman peliteknologian suuntautumisvaihtoehdon suunnittelutyötä sekä sitä, millaisia opintojaksoja peliteknologian insinööriksi opiskeleva voi suorittaa. GTAL-hanke oli Teknologiateollisuuden 100-vuotissäätiön rahoittama hanke vuosille 2009-2011. Se oli toiminnan kehittämisprojekti, jonka tavoitteina olivat Turun ammattikorkeakoulun ja Turun yliopiston pelialan koulutusyhteistyön kehittäminen ja laajentaminen, yhteisen toimintamallin luominen korkeakoulujen pelialan koulutus- ja kehittämisyhteistyölle. Lisäksi tavoitteena oli tehdä pelialan tutkimusta, yritysvierailuja sekä osallistua pelialan tapahtumiin kotimaassa ja ulkomailla. Konkreettisina vaikutuksina voidaan pitää kehittäjäyhteisön syntymistä Turkuun ja syksyllä 2012 alkava pelialan tutkintoon johtavaa koulutusta sekä Turun ammattikorkeakoulussa että Turun yliopistossa.
Sijoittajasuhdetoiminnan hyödyntäminen yrityksen rahoituksessa : tutkimuskohteena ohjelmistoalan pk-yritykset
Innonet-järjestelmän testaus.
Kiinteistöjen energian kulutusseuranta ja  kulutusseurantaohjelmistot talotekniikan koulutuksessa
Inhimilliset tekijät ohjelmistotuotannossa
Ohjelmistotuotteiden hinnoittelumallit : case: suomalaisten pilvisovellusten hinnoittelu
Uuden SaaS-ohjelmistotuotteen suunnittelu : Case AnyCase Asianhallinta
Yritysten väliselle sovelluskaupalle sopiva liiketoimintamalli
Ohjelmistoalan nykytila Suomessa
Toimialakomponentit ohjelmistotuotannossa
Uusi ohjelmistotalo Ouluun : Timo Korhonen antaa kasvot huipputehoja etsivälle Orange Quantumille - parissa vuodessa sata työntekijää
Ohjelmistoyrityksen liiketoimintamalli ja sen muutos : tapaus Nomovok oy
Työkalujen käyttö Arcusys Oy:n tukipalvelussa
Sensori kiinni kahvimukiin
Tuoterunko : uusi ajattelu ohjelmistotuotteiden strategisessa kehittämisessä
Opinnot jäivät, kun yrittäjyys kutsui : Consummon kaksikon innostus löytyi omasta takaa, ei yliopiston kursseilta
Mittalaitteiden integrointi Continua-standardia käyttäen : Medanets ABS -järjestelmä
Kovaa työtä ja ripaus onnea : vientimenestys vaatii idean lisäksi sitkeää puserrusta
Tapaustutkimus: prosessin kehittäminen tiedonkulun ja tiedonhallinnan näkökulmasta
Tiivistelmä.
ATK-ohjelmistoteollisuus Kiinassa
Asiakastyytyväisyyden kehittäminen ohjelmistoalan yrityksessä
Muutoksen ristiaallokossa
Tuottaja- ja käyttäjäorganisaatioiden väliset laatukäsityseroavaisuudet : ongelmat ohjelmistokehitystyön vaatimusmäärittelyvaiheessa
Innonet-järjestelmän testaus
Kaakkois-Suomen ICT-klusterin yleiskartoituksen toteutus ja tulokset
Mallinnusohjelman tekninen dokumentaatio
Tekla suunta : asiakasjulkaisu energiayhtiöille, kunnille, vesilaitoksille ja suunnittelutoimistoille
Numero : Numerola Oy:n asiakaslehti
Pelillisyyden hyödyntäminen matkailumarkkinoinnissa ja sitä tukevat kehitysmenetelmät ja tietovarannot : loppuraportti
Tietoturva - yhteiskunnan heikko lenkki : ohjelmistoala
