http://www.yso.fi/onto/yso/p26274 villapaidat
villapaidat villapaidat villapuserot
Lankapaitoja ja muita asusteita
Maarun villapaidat : Inarista islantilaisittain
Jussipaidalla Eurooppaan? : benchmarking-tutkimus Irlannin ja Norjan neuleteollisuuden kilpailueduista
Villapaidoistako elämänlankaa? : tutkimus neulonnasta harrastuksena
Korsnäsin kuviolliset villapaidat = Korsnäströjan
Värimuunnelmia korsnäsinpaitoihin
Oppimista, opetusta, monitieteisyyttä : kirjoituksia Kuninkaankartanonmäeltä
Islantilaisen villapaidan eli lopapeysan merkitykset islantilaisille
Tyttökaverukset hiihtämässä Sipoossa, Nikkilässä 20-luvulla.
Suomen teollisuus ja kauppa. 3. osa = Finsk industri och handel. 3. delen
Suomen teollisuus ja kauppa. Neljäs osa = Finsk industri och handel. Fjärde delen
Sydämenlämmittäjä ja tikkuripaita : perinteisiä neuleita Suomesta ja Eestistä
Suuri käsityölehti 2005 : 8.
Paksut puikot, pehmeät neuleet
Kalevalaneuleet
Suuri Käsityölehti
Venlan villapaita
Suuri käsityölehti
Puserot puikoille
Kansanomainen tuote merkityksenkantajana : tutkimus suomalaisesta villapaidasta
Do Redo : kuinka villapaita paloitellaan
Neuleita lapsille ja aikuisille
