http://www.yso.fi/onto/yso/p2626 kuvakirjoitus
kuvakirjoitus kuvakirjoitus piktografia
Miten lesbo kirjoitetaan
The Weapon They Fear - Dokumenttielokuvaa käsikirjoittamassa
In This House - kahden version leikkausprosessi
Egypti ja sen kulttuuri
Kuvakäsikirjoitus
Neljännesmies : scifiaiheisen lyhytelokuvan esineistö
Pikkuvikoja, helppo korjata : Katsastus on pysynyt tv-yleisön suosikkina ja moni muistaa repliikit ulkoa
Kirjoitettu elokuva : miksi kuvaa ja ääntä synnytetään tekstillä?
PAMAUS! Jäihän jalka oven väliin? : Kotimaisen sarjakuva-albumin kaupallistaminen ja käsikirjoituksen tarjoaminen kustantajalle
Poliittinen henkilöbrändi audiovisuaalisessa vaalimainonnassa : Kuvakäsikirjoitus animaation keinoja hyödyntävälle mainoselokuvalle
Novellista elokuva-adaptaatio : Esimerkkinä Anton Tšehovin Vedonlyönti
Suositusta kirjasta suosituksi elokuva-adaptaatioksi?
Faktat fiktion takana : taustatutkimuksen merkitys tieteisfiktioelokuvan käsikirjoittamisessa
Vieraita vaikutteita karsimassa : Helene Schjerfbeck, Juho Rissanen ja Suomen taide 1910-20 -luvulla : lektio
Mannerlaatta : otteita elokuvakäsikirjoituksesta
Piktogrammien käyttö kirjallisissa potilasohjeissa
Tekstin taide : Näytelmän ja elokuvan kirjoittamisen erot ja yhtäläisyydet
Sotakokemus ja sotilasliitto : talvi- ja jatkosota nykyisten turvalisuuspoliittisten mielipiteiden perusteluna
Syksyinen Havahdus Tieteiden talossa
Todellisuutta vai fiktiota : Animaatio dokumentaarisen elokuvan ilmaisumuotona
Harkinnan varassa ; kauhukurssikohu ja kuvataide-oppiaineen tulkinnallinen opetussuunnitelma
Modernin roskaelokuvan käsikirjoittaminen
Oppijaminäkuva lukijana - kehitys ja yhteydet lukutaitoon koulun ensimmäisillä luokilla
Leikkaaja osana luovaa työryhmää : Case Noidantuli lyhytelokuva
Maailman tunnetuin putkimies : retrokonsolipelaamista käsittelevän dokumenttielokuvan tekoprosessin analyysi
Jaetulle ruudulle käsikirjoittaminen
Liikkuvat ruudut : sarjakuvan kuvakerronnan sovittaminen elokuvaksi
Väkivaltaisen naisen kuva
Puhalluskukkapoika ja taivaankorjaaja elokuvaksi : oululaiskirjailijan Joni Skiftesvikin esikoisnovelli kuvataan Haukiputaalla
Egypti : faraoiden maa
Mies vailla menneisyyttä : elokuvakäsikirjoitus
Monomyyttiteoria seurantadokumentin käsikirjoituksen apuvälineenä
PAMAUS! : kotimaisen sarjakuva-albumin kaupallistaminen ja käsikirjoituksen tarjoaminen kustantajalle
Figuratiivisen kirjoittamisen voima
Celtx-käsikirjoitusohjelman hyödyntäminen lyhytelokuvan kuvasuunnitelman laatimisessa
Ghost recon : näkymättömyyden tilat Terrence Malickin elokuvassa Veteen piirretty viiva
Nuorten asialla -dokumentti: dokumenttielokuvan dramatisointi
Hayao Miyazakin lähtökohta animaatioelokuvien tekemiseen
Televisiomoraalin muutos Suomessa : analyysi Helsingin sanomien mielipidekirjoituksista 1970-2003
Kolme velhoa : lapsen tarinallinen kasvu, storyboard ja animatic.
Unelma Alpeilla : Omakuva henkilökuvadokumenttielokuvan keinoin
Ideasta animatikkiin :  tarina kuvakäsikirjoitus ja animatik lyhytelokuvaan Neito ja kukka
Käsikirjoituksesta kuviksi  : kuvaaja tarinankertojana
Värien käyttö kuvakäsikirjoituksissa
Animaatioelokuvan käsikirjoittamisen erityispiirteet : Koivu ja tähti
Lyhytelokuvan tekeminen : KÄSIKIRJOITTAJAN, KUVAAJAN JA OHJAAJAN NÄKEMYS
Filmikirjailijat : elokuvakäsikirjoittaminen Suomessa 1931-1941
Markku Flink tarttui Ungeloon : Valo -elokuvan käsikirjoittajan seuraava työ on lastenelokuva, jossa lennellään
Modernit hieroglyfit : kuvamerkit 1970-, 1990- ja 2000-luvulla : kuinka kuvamerkit kuvaavat samoja asioita eri vuosikymmenillä?
Naishahmon seksuaalisuus ja väkivallan käyttö kauhuelokuvassa
Kolme, kaksi, yksi, kamera käy! : enää ei elokuvia vain katsota, nyt niitä tehdään itse
Moniäänistä lottahistoriaa : vihdoinkin
Visuaalisen tematiikan merkitys dokumenttielokuvan käsikirjoituksessa
Usko, tiede ja historiankirjoitus : suomalaisia maailmankuvia keskiajalta 1900-luvulle : [kirja-arvostelu]
Kapina kesäteatterin katsomossa : Suomen kuvalehden pääkirjoituksissa tuotettu politiikka-konseptio 1990-luvulla
Kalligrafian taito : eri kirjoitusjärjestelmien taitajat opastavat kalligrafian salaisuuksiin vaihe vaiheelta
Simpukankuori ja kirkonmies (elokuvan käsikirjoitus)
Valamon luostarin historiankirjoituksen historiaa
Lyhytelokuva Turo V. : Leikkaus, käsikirjoittaminen ja tuotanto
Hieroglyfikirja : opi lukemaan ja kirjoittamaan muinaisten egytiläisten tapaan
Terveyspolitiikka Suomen Lääkärilehden pääkirjoituksissa vuosina 1970-2007
Mayahieroglyyfeistä suomeksi : [arvostelu]
Kauppiaat : elokuvakäsikirjoitus, sen taustaa ja kuinka sitä luetaan
Johdatus puhetta tukevaan ja korvaavaan kommunikointiin
5-putki
Kirjavia unelmia : Käsikirjoituksen kirjoittaminen kolmen näytöksen mallin mukaan
Kuvakirjoituksen jälleensyntymä : tunneikonit kirjoitetussa puhekielisessä keskustelussa  __
Ihmisen suku. 5, Nykyiset alkuperäiskansat
”Riittääks, et piirtää pelkät ääriviivat?” : storyboard elokuvaajan ennakkosuunnittelutyökaluna
Kaikki paitsi kalastus on turhaa : graafinen suunnittelu sarjakuvan tarinankerronnassa
Pikkulasten ympyröitä
Huoria ja madonnia - mutta missä on aktiivinen naispäähenkilö?
Elävä muinaisuus
Opetusvideon toteutus ja käyttö opiskelijoiden johdattelussa ympäristöteemaan
Suomalainen muinaisuus ja kansallinen historiakuva
Storyboard ja sarjakuva
Evil Soulsnatcher : Hahmostereotypioiden käyttö animaatiossa
Elokuvan juonen strategiat elokuvassa Stonewashed
Hyppää pois näyttämöltä videolle
Animaation suunnittelu ja toteutus
Muinaisen egyptin kielioppi
Muinaisen Egyptin viisaus
AAC arjessa : puhetta korvaavat menetelmät osana vaikeavammaisen lapsen elämänhallintaa
Ojennus - lyhytelokuvan käsikirjoitus ja jälkikäsittely
Luku- ja kirjoitustaitoon liittyvän oppijaminäkuvan muutokset alakoulun aikana
Elokuvia vastuusta ja rakkaudesta : Jarkko Mikkola ja Mika Ronkainen mukana käsikirjoitushautomossa
Dokumentin taustatutkimus - veturinkuljettaja katoaa
Ei pöllömpi tarina
Fiktioelokuvan kuvasuunnittelu
Nuolenpäistä aakkosiin : verkkonäyttely kirjoituksen historiasta
Hyvinvointialan viestintä
Sommittelu ja kuvakoot kuvakäsikirjoituksessa : - näkökulmana Crosslight-lyhytelokuva
Dokumenttielokuvan käsikirjoitusprosessi : Kuinka Nummidoc muuttui ideasta dokumentiksi
Kuvakerronnan ennakkosuunnittelu AV-tuotannossa kuvaajan näkökulmasta
Miksi ritarit käyttivät haarniskaa?
Kuvakäsikirjoituksen merkitys elokuvan suunnittelussa
Lasten kuvakirjasarjan "Viisi villiä Virtasta" suunnittelu ja kuvitus
Kuva tekstinä - visuaalisen diskursiivisuudesta
No Love Diana  : sarjakuva
Kuvasuunnittelun käytännöistä
Draamaa vai komediaa : miten käsikirjoitetaan hienovaraista komiikkaa draamaelokuvaan
Eläinlääkäri kirjoittaa elokuvia
Jännityselokuvan dramaturgia
Todellisuutta vai fiktiota : animaatio dokumentaarisen elokuvan ilmaisumuotona
Pääkirjoitus : maailmankuvat ja teorianvalinta
Suomi muinoin ja nyt : Friedrich Rühsin ja A. I. Arwidssonin näkemyksiä 1800-luvun alkuvuosikymmeniltä teoksessa Suomi ja sen asukkaat
Tiivistelmä.
Kommunikaatiosovellus Symbian-alustalla
Ohjaajan henkilökohtaiset kokemukset sekä ohjaajan käsikirjoitusanalyysi ohjaustyön ennakkosuunnittelussa
Animatic kuvasuunnittelun työvälineenä : animoitu kuvakäsikirjoitus osana näytelmäelokuvan tuotantoa
Lyhytelokuvan tekeminen: Case: Täällä Lohikäärmeitä
Ystävyyttä ja rinnakkaiseloa : elokuva
Lapsettomuus puhutti Härköstä ja Olssonia : Onnen varjot on Akvaariorakkauden henkinen sisarteos
Oscar-houkutin ei kiihdyttänyt : Tampereen elokuvajuhlilla torstaina POEM-paketti ja Rax Rinnekangas kolmasti
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, miten animaticin eli animoidun kuvakäsikirjoituksen käyttäminen kuvasuunnittelun työvälineenä voi vaikuttaa näytelmäelokuvan eri tuotantovaiheisiin. Aihetta käsitellään kokeellisesta näkökulmasta ja tarkoituksena on osoittaa, millainen merkitys animaticin käytöllä voi olla erityisesti harrastelijaelokuvantekijöille. Tämän monimuotoisen opinnäytetyön produktio-osana toimii toistaiseksi nimetöntä suomalaista harrastelijaelokuvaa varten toteutettu animatic-video (16 min, DVD-ROM), jonka suunnittelusta ja toteutuksesta opinnäytetyön tekijä on itse vastannut. Elokuvan kuvaukset on tarkoitus aloittaa kesällä 2013. Työn kirjallisessa osassa käsitellään edellä mainitun elokuvaprojektin taustoja, näytelmäelokuvien kuvasuunnittelun ja leikkauksen teorioita sekä animatic-videon toteutukseen sisältyneitä työvaiheita. Työvaiheiden käsittelyssä keskitytään erityisesti Adoben Photoshop CS6 ja After Effects CS6 -ohjelmien käyttöön. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsittelyn ulkopuolelle rajataan ne aihealueet, jotka eivät liity suoraan työn produktio-osaan. Vastaavasti animaticin työvaiheita käsittelevässä osuudessa pyritään viittaamaan ainoastaan teoriaosuudessa mainittuihin käytäntöihin. Kirjallisessa osassa kuvaillaan myös, millainen vaikutus animaticin toteuttamisella oli opinnäytetyön tekijän omaan elokuvaprojektiin. Loppupäätelmissä selvitetään millaista hyötyä ja haittaa animaticin käytöstä aiheutui elokuvantekijöille ja itse elokuvalle. Työn johtopäätökset perustuvat opinnäytetyön tekijän omiin kokemuksiin siitä, missä elokuvan tuotantovaiheissa animaticia on suositeltavaa käyttää ja missä ei.
Miksi Suomi on Suomi
Daddy : Animaation Storyboard ja Animatic
Naiseuden ja toiseuden ilmentymiä dokumenttielokuvassa Maan päällä
Sodan ja rauhan äänet : oratorio filmille, puheelle ja dialogille itsenäisen Suomen täyttäessä 50 vuotta
Taivas oli melkein musta, mutta lumi oli kuutamossa kirkkaan sinistä : piktoriaalisia piirteitä Tove Janssonin muumikirjasarjan kuvallisissa tekstijaksoissa
Tiivistelmä:.
Osuuskauppa Hämeenmaan yritysvideon sisältösuunnitelma
Huono nainen, puupää ja muita kunnollisia koulutyttöjä
Keskustelua työtaistelun aikana : diskursiivinen näkökulma sairaanhoitotyön imagoon
Animatic kuvasuunnittelun työvälineenä : Animoitu kuvakäsikirjoitus osana näytelmäelokuvan tuotantoa
