http://www.yso.fi/onto/yso/p26251 nobelistit
nobelistit nobelistit Nobelin palkinnon voittajat
Tunnustan eläneeni : muistelmat
Tieteen palkitsemisjärjestelmä
Tyytymättömyyden talvi
Ensi rakkaus
Konsulit : Travnikin kronikka
Laulu omenapuusta
F. E. Sillanpää vuosina 1888-1958
Perustutkimus pääsi parrasvaloihin : "satunnaisesta topologista" tuli nobelisti
Nuoruuteni pariisi
Kadonnutta Modianoa etsimässä
Vuoden 2012 taloustieteen nobelistit Alvin E. Roth ja Lloyd S. Shapley
Runoilija on kuollut : kauan eläköön runoilija!
F. E. Sillanpää vuosina 1888-1923
Ellei vehnänjyvä kuole
Narkissos ja kultasuu
Ihmiselon ihanuus ja kurjuus
Ragnar Granitin Nobel-ura : tutkimus tieteen palkinnoista ja palkintojen tieteestä
Ernest Rutheford : kappale nykypäivien tutkimustyötä
Oulun poijat
Aron raivaajat 1. 1
Maailmankulttuurien aikakirja
Jean Tirole : taloustieteen nobelisti 2014.
F. E. Sillanpää : Elämä ja teokset
Ei oikein ihminenkään
Hiukkasten yksinäisyyttä mittaamassa : fysiikan nobelistit Serge Haroche ja David Wineland vierailivat Helsingissä 15.12.2012
John Steinbeck : kirjailijakuvan luonnos
Kemian Nobelin-palkinto suomalaiselle tutkijalle
Karoliinit
Aron raivaajat 1
Aron raivaajat 2
Aron raivaajat 2. 2
AIV:n elämä ja työ puhuttelevat nykyajan elintarviketieteilijää
Moniäänisten muistikuorojen kapellimestari - Svetlana Aleksijevitš
Kirjallisuuden nobelistit : Nobelin kirjallisuuspalkintoihin liitetyt keskustelut Dagens Nyheterissä ja Helsingin Sanomissa 1940 - 1960 - luvuilla
Hjalmar Branting - turkulaisjuurinen nobelisti
Rouva Curie ja hänen työnsä
Mies, liekki ja unelma : nobelisti A. I. Virtasen elämäntyö
Salka Valka
Kemian Nobelit molekyylikoneiden uranuurtajille
Islannin kello : romaani
John Steinbeck : Kirjailijakuvan luonnos
Elokuu neljätoista
F.E.Sillanpää : elämä ja teokset
F. E. Sillanpään romaanitaide kirjailijan asenteiden ja kertojan aseman kannalta
Nobel-palkinto ei ollut A. I. Virtasen merkittävin saavutus
F. E. Sillanpään Nobelin-palkinnon saanti ja Ruotsin-matka vv. 1939-40
Kultasateen alla
Kirjava satama
F. E. Sillanpää : Nobel-kirjailijan elämä 1888-1964
Vanhus ja meri
Kivinen paratiisi
Laulu sankareista
Lapsuuden maisema
Quo vadis : kertomus Neron ajoilta
Ihmiskohtalo ; He taistelivat synnyinmaansa puolesta
Nälkä
Asian etu ja muita novelleja
Pelastunut kieli : erään nuoruuden tarina
Valitut teokset 3. 3
Meissä on voimaa : liberialaisesta kansalaisaktivistista Nobel-voittajaksi
Vuoden 2013 taloustieteen Nobel rahoitustutkijoille: Eugen F. Fama, Lars P. Hansen ha Eugene J. Shiller
F. E. Sillanpään Nobelin-palkinnon saanti ja Ruotsin matka vv. 1939-1940
Pitäjänkertomus
Poika eli elämäänsä : muistelua
Drina-joen silta : Visegradin kronikka
Jean-Christophe. 3, Ystävättäriä
Kotka vai aurinko
Äänet kertovat ja todistavat : teksti, konteksti ja materiaalisuus radiofeaturessa Albert Schweitzerin luona Lambarenéssa
Kaikkien nimet
Uskollisuuden vala
