http://www.yso.fi/onto/yso/p2629 tukiopetus
tukiopetus tukiopetus
Erityistä tukea ja erityisopetusta tarvitsevien peruskoululaisten opetuksen toimivuus Jyväskylässä
Konsultatiivinen työote oppilaan ja opettajan tukena
Peruskoulun matematiikka. 7, Tukitehtäväkirja
Erilaiset oppijat näytöissä : II väliraportti : opetus, ohjaus ja näytön toteutus ammatillisessa peruskoulutuksessa
TUMA : matematiikan tukiopetusmateriaalia. 6
Miten opettaja voi tukea monikielistä oppilasta?
Älläntikku : lukemis- ja kirjoitustehtäviä käytettäviksi kansakoulun I-III luokilla sekä lukemisen ja kirjoituksen tuki- ja erityisopetuksessa
Yhden koulun Kustavi
Matematiikan tukiopetus. 5, Opettajan kirja
Kuutio % : yksilölliseen opetukseen
Matematiikan tukiopetus. 3
Tukiopetuksen järjestäminen Jyväskylässä
Tukiopetuksen vaikutukset oppilaiden koulusaavutuksiin ja koulusopeutumiseen sekä opettajien käyttämät valintakriteerit : tutkielma lisensiaatin tutkintoa varten kasvatustieteessä
Tukiopetuksessa tarvittavan materiaalin kehittäminen = Development of the materials needed in remedial instruction. [Osa] = Part 3, Peruskoulun ala-asteelle kehitettyjen matematiikan tukiopetusmateriaalien käyttökelpoisuuden evaluointi : liiteraportti : tutkimuksen metodi ja laskentatulokset = Evaluation of the usability of materials developed for remedial instruction in mathematics at the lower level of the comprehensive school : supplementary report : research method and results of data processing
Opettajan kasvatukselliset tavoitteet tukiopetuksessa ja tukiopetuksen yhteys luokan sosiaalisiin suhteisiin
Kodin ja koulun yhteistyö Jyväskylän Oksa-koulutuksessa : vanhempien kokemuksia yhteistyön merkityksestä ja tärkeydestä
Kelpo-kehittämistoiminta täydessä vauhdissa
Tukevalla otteella : näyttötutkintoon tähtäävän maahanmuuttajaopiskelijan tukitoimien mallintaminen Turun ammatti-instituutissa
Haastattelututkimus kolmen luokanopettajan toteuttamasta tehostetun tuen eriyttämisestä
"Sit alko tää sillisalaattiopettajien työ" : kouluorganisaation muutos ja perusopetuksen erityisopetusresurssit alueellisten pienryhmien opettajien kokemina - tapaustutkimus
Erityinen tuki perusopetusta ohjaavissa asiakirjoissa
Tukevalla otteella - näyttötutkintoon tähtäävän maahanmuuttajaopiskelijan tukitoimien mallintaminen Turun ammatti-instituutissa
Aapiskukon tukiopetus : oppilaan materiaali
ERP SAP-osaamisen kehittäminen Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulussa
Selkis! : yhteenlaskua ymmärtämään
Tukiopetuksen vaikutukset oppilaiden koulusaavutuksiin ja koulusopeutumiseen sekä opettajien käyttämät valintakriteerit
Hajamietteitä integraatio-opettajan työstä
Konsultoivien erityislastentarhanopettajien kokemuksia kasvun ja oppimisen tukemisesta esiopetuksessa
Kohtaamattomuuksia : tukiviittomaopetus Varsinais-Suomessa keväällä 2012
”Paljon olisi kehitettävää, mutta ei se raha puussa kasva.”  : Tutkimus Joensuun Niinivaaran lukion opiskelijoiden hyvinvointia edistävistä tuki- ja toimintamuodoista kouluympäristössä
Tukitoimet kunnossa perusopetuksessa? : erityisopetuksen toimivuus ja kouluviihtyvyys oppilaiden, vanhempien ja koulun opetushenkilöstön arvioimana
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää tukiviittomaopetuksen tilanne ja tuoda esiin viittomaopetusalan ongelmakohdat tällä alueella, jotta niiden ratkaisu helpottuisi tulevaisuudessa. Tällä hetkellä viittomaopetuspalvelua ei Varsinais-Suomessa välitetä järjestäytyneesti, minkä vuoksi tukiviittomaopettajien etsimiseen ei ole yhtenäisiä käytäntöjä. Tietoa tukiviittomaopetuksen välittämisen toiminnasta ja haasteista kerättiin haastattelemalla Varsinais-Suomen alueella toimivia puheterapeutteja ja kuntien sosiaalityöntekijöitä. Tukiviittomaopettajien näkökulmaa asiaan kartoitettiin verkkokyselyllä.
Autonomiaa tukien aktiivisemmaksi? : itsemääräämisen teoria lasten ja nuorten liikunnan edistämisessä
Tukiopetuksessa tarvittavan materiaalin kehittäminen. 1, Kuvaus matematiikan tukiopetuksessa tarvittavan materiaalin kehittämisestä peruskoulun ala-asteelle sekä joitakin tuloksia materiaalien ensimmäisistä käyttökokeiluista
Verkkokurssi tukena matemaattisten tietojen ylläpidossa
Jaettu opettajuus : samanaikaisopettajuus opettajien kokemana
Tasokurssivalinnat, kurssien vaihtaminen ja tukiopetukseen osallistuminen oppilaalle vieraissa kielissä : Differentiaatioprojekti
Miten hyvin tukiopetus on täyttänyt sille asetetun tehtävän erilaisissa olosuhteissa
Kainuun ammattiopisto : erityisopetus Suomussalmella
En haluais et mua pidettäis vähemmässä arvossa... : 5. ja 6. luokkalaisten oppilaiden asenteita inkluusioon
Ehkäisevä politiikka, ennaltaehkäisevä toiminta ja varhainen tuki sosiaalihuoltolakiehdotuksessa
Läksyjen tekoon neuvoja verkossa : Kuusamon lukiolaisia ohjaamassa peruskoululaisia
Aikaa vastata: kommunikaation tuki kuvataiteen perusopetuksessa
Yhteistyötä vai ylimääräistä työtä? : opettajien kokemuksia kolmiportaisen tuen asiakirjojen käytöstä esi- ja alkuopetuksen nivelvaiheessa
Oppimisen tutkimus vastuullisen opetuksen kehittämistyössä
Motivaatio matematiikan opiskelussa : seurantatutkimus motivaatiotekijöistä ja niiden välisistä yhteyksistä yläkoulun aikana
Omaehtoinen ryhmäopiskelu ja ammatillinen kehittyminen : tutkimus kuntatyöntekijöiden opiskelusta ja ammattiliiton ohjauksellisesta tuesta
Tukiopetus äidinkielen opetuksen työmuotona
Matematiikan samanaikaisopetus ammatillisessa oppilaitoksessa
Vastaanottoluokka koulunaloittajan tukena
Koulussa kaikki on kivaa
Varhain aloitettu riskilasten tukeminen kannattaa
Tietokonetta ei enää ihmetellä
Mahdollisista oppimisvaikeuksista kärsivien opiskelijoiden sekä heidän tukiopetustarpeensa kartoittaminen lukuvuoden alussa ammattioppilaitoksissa
Erityiseskari : integraation toteuttaminen ja toimivuus esiopetuksessa erityistä tukea tarvitsevan lapsen näkökulmasta
Inklusiivisen opetuksen kehittäminen Kosovossa
Vastaamisen vaikeus tukiopetuksessa : tapaustutkimus peruskoulun tukiopetuksen vuorovaikutuksesta vuosiluokalla 3
Miten lasten ja perheiden palvelut  vastaavat tarpeita? : vanhempien näkökulma
Lukemisen tukiopetusaineistoa alkuopetukseen
Erilaisten oppijoiden tukeminen kieltenopetuksessa
Diabetes kumppanina koulussa
Tiivistelmä: Alakerta aktiiviseksi : opetusvideo lantionpohjan lihasten harjoittamisesta synny-tyksen jälkeen. Lantionpohjan lihaksilla on tärkeä merkitys naisen elämänlaatuun koko elinkaaren ajan. Lantionpohjan lihakset kannattelevat lantion alueen elimiä paikallaan. Niitä tarvitaan virtsaamis- ja ulostamistoimintojen, yhdynnän sekä synnytyksen yhteydessä. Raskaus ja synnytys saattavat kuitenkin heikentää lantionpohjaa. Lihakset venyttyvät ja erilaiset toimintahäiriöt, kuten virtsan-, ulosteen- tai ilmankarkailu tai seksuaaliset toimintahäiriöt, ovat mahdollisia. Lantionpohjan lihasten harjoittamisella on tutkitusti toimintahäiriöitä ennaltaehkäisevä ja hoitava vaikutus. Äidin hyväkuntoisilla lantionpohjan lihaksilla on positiivinen vaikutus seksuaalielämään sekä synnytyksen kulkuun ja sikiön vointiin.  Äidit pitävät synnytyksenjälkeistä ohjausta fyysisestä palautumisesta tärkeänä. He saavat tutkimusten mukaan kuitenkin vain harvoin riittävää ohjausta lantionpohjan lihasten harjoittamiseen. Opinnäytetyönämme tuottamallamme opetusvideolla Alakerta aktiiviseksi ohjataan naisia lantionpohjan lihasten harjoittamiseen. Tämän opinnäytetyöraportin tarkoituksena on kuvata videon tuotantoprosessi tiedonhausta valmiiseen tuotteeseen. Opetusvideon tarkoituksena on vahvistaa naisten ja perheiden tietoutta raskauden ja synnytyksen vaikutuksista lantionpohjanlihaksiin sekä lihasten harjoittamisen merkityksestä hyvinvoinnille, terveydelle ja seksuaalisuudelle. Tarkoituksena on motivoida ja kannustaa synnyttäneitä naisia ottamaan lantionpohjan lihasten harjoittaminen osaksi jokapäiväistä elämää. Tavoitteena on edistää ja tukea naisen hyvinvointia, terveyttä ja seksuaalisuutta. Alakerta aktiiviseksi -opetusvideolla kerromme naisen anatomiasta sekä raskauden ja synnytyksen vaikutuksista naisen elimistöön sekä annamme ohjausta lantionpohjan lihasten harjoittamiseen. Opinnäytetyömme on osa Urbaani vanhemmuus -hanketta. HUS:n Naistensairaala on yksi hankkeen yhteistyökumppani, joten opetusvideota on mahdollista hyödyntää lapsivuodeosastoilla ohjauksen apuna. Opetusvideomme tullaan myös julkaisemaan THL:n verkkosivuilla. Lisäksi opetusvideota voidaan käyttää perhevalmennuksissa sekä terveydenhuoltoalan opetuksessa. Opetusvideo on tuotettu Metropolia Ammattikorkeakoulun kätilö- ja mediatekniikan koulutusohjelmien yhteistyönä.
Tieto- ja viestintätekniikan perustutkinto, datanomi 2010.
Yhteisopetus erityisopettajan työmuotona esi- ja alkuopetuksessa
Kokemuksellisen oppimisen soveltaminen ehkäisevän lastensuojelun vapaaehtoistoiminnan koulutuksessa : kouluttajanoppaan laatiminen
Tehostetun ja erityisen tuen ohjaajan työnkuva esi- ja alkuopetuksen nivelvaiheessa
Kotiympäristön, kouluympäristön, osa-aikaisen erityisopetuksen ja tukiopetuksen yhteys oppilaan minäkäsitykseen : tutkimus yhden kaupungin peruskoulun kuudennen luokan oppilaista
Kohti inklusiivista opettajuutta ja musiikkioppilaitosta
Näkövammainen oppilas perusopetuksen käsitöissä : opettajan kokemuksia
Kun koulut säästävät lapset maksavat lamaa
Erityisopetus tarvitsee resursseja : OAJ puoltaa oppilaan oikeuksien vahvistamista
Asiakastyytyväisyys-tutkimus tietohallinnon palveluista
Matematiikan oppimisvaikeuksien korjaamisesta niiden ennaltaehkäisemiseen
Peruskoulun ala-asteen kuudennen luokan oppilaan minäkäsitys ja kodin, koulun sekä osa-aikaisen erityis- ja tukiopetuksen merkitys oppilaan minäkäsitykselle
Integroitujen opiskelijoiden tuentarve
Alakerta aktiiviseksi  : opetusvideo lantionpohjan lihasten harjoittamisesta synnytyksen jälkeen
Vanhempien kokemuksia erityistätukea tarvitsevan lapsen siirtymävaiheesta päivähoidosta esiopetukseen tai 1. luokalle
Koulutuksen perusturva, erityis- ja tukiopetus sekä oppilashuoltopalvelut ruotsinkielisessä perusopetuksessa
Oppimisen tukea yläkouluun intensiivisellä tukiopetuksella ja läksykerholla
Etelä-Karjalasta tulossa tiedon maakunta : opettajien tietotekniikkakoulutus vauhdittaa koulutoimen verkoistumista
Videointi vähensi tukiopetusta
Matematiikan tuki alakoulussa - interventiokokeilu
Oppilas joustavien tukitoimien keskiössä : kolmiportaisen tuen toteutuminen ja tukitoimien muotoutuminen oppilaan opintopolun aikana
Tehostetun tuen järjestäminen - näkökulmia ja esimerkkejä Kelpo-kunnista
Oikeus oivalluksiin : matematiikan opetuksen järjestäminen tukea tarvitseville oppilaille
Lapsen vahvuudet kolmiportaisen tuen asiakirjoissa
Tutkielmatyöpajassa ohjataan kädestä pitäen
Tukiopetusta nolla tuntia : kunnissa kitkutellaan laillisuuden rajamailla
Kokemuksellisen oppimisen soveltaminen ehkäisevän lastensuojelun vapaaehtoistoiminnan koulutuksessakouluttajanoppaan laatiminen /
Ilman kieltä ei tule toimeen : inkerinsuomalaisten paluumuuttajaoppilaiden odotuksia suomen kielen tukiopetukselta
Opettajien kokemuksia oppimisen ja koulunkäynnin tuen toteutuvuudesta : "oppilaan elämää ei heilauta vaikka jo aiemmin käytössä olleet tukitoimet nimetäänkin uudelleen kolmiportaiseksi järjestelmäksi"
Lukemisen ja kirjoittamisen vaikeudet, oppiminen ja oppilaan tukeminen : esimerkkinä opetukselliset tukitoimet toisen asteen oppilaitoksissa
Matematiikan tukiopetustehtäviä. 9
Oppilaiden vanhempien ja tukiopettajien peruskoulun VII luokka-asteen tukiopetukseen kohdistamista asenteista ja käsityksistä
Luokanopettajien ammatillinen kasvu yleisopetukseen integroitujen oppimisvaikeuksisten oppilaiden matematiikan opettajina
Peruskoulukokeilu : suunnittelupäivät Tampere 18.-22.8.1969. Englanti, ruotsi
Tukiopetus kokeiluperuskoulujen VII-IX luokilla lukuvuonna 1970-71
Matematiikan tukikurssi
Esi- ja alkuopetuksen nivelvaihe : vanhempien kokemuksia moniammatillisesta yhteistyöstä erityisen tuen tilanteissa
Adoptiokuraattori neuvoo myös opettajaa
Parhaita käytäntöjä jakamassa: kääntämisen ja tulkkauksen opetusmenetelmävaranto
Sähköinen tukiopetusratkaisu kirjanpidon opiskelijoille
Perusopetuslakiuudistus ja osallistuva rehtori : rehtorit osana tehostetun tuen prosessia
Luokanlehtoreiden samanaikaisopetukselle antamia merkityksiä opetuksessa ja kasvatuksessa
Yhteistyön avaimet : toimintamalli tukiviittomaopettajien ja puheterapeutin moniammatilliseen yhteistyöhön
Erilaiset oppijat näytöissä : I raportti : erilaisen oppijan tunnistaminen sekä tuki- ja ohjaustoimet ammatillisessa peruskoulutuksessa
Tukiopetuskokeiluja Rovaniemen ammattikoulun auto- ja kuljetustekniikan peruslinjan yleisjaksolla
Ihmisen kohtaaminen erityisopetuksessa
Tukiopetustutkimus = Stödundervisningsprojektet = A study on remedial instruction. 1, Tukiopetuksen määrä peruskouluissa lukuvuonna 1973-74 sekä eräitä tukiopetusjärjestelyihin ja -pedagogiikkaan liittyviä kysymyksiä = Stödundervisningens omfattning i grundskolorna läsåret 1973-74 samt några frågor i anslutning till stödundervishingsarrangemengen och -pedagogiken = The amount of remedial instruction in comprehensive school in the school year 1973-74, and some problems involved in the organizational and pedagogoical aspects of remedial instruction
Matematiikan tukiopetuksen järjestäminen peruskoulun ala-asteella
Kelpo oppilas : oppimisessa tukea tarvitsevien peruskoulun 1-2. luokkien oppilaiden sosiaaliset ja motoriset taidot
Interventiovastemallien tarjoamat mahdollisuudet kolmiportaisen tuen kehittämiseen : esimerkkinä matematiikan oppimisen tuki
Pimeydestä valoon : erityisopetuksen arviointia
Näyttö - mahdollisuus erilaiselle opiskelijalle : opas ammatillisen peruskoulutuksen opettajalle, työpaikkaohjaajalle, opiskelijalle
Peruskoulun ala-asteen viidennen luokan tukiopetusoppilaiden minäkuva ja suhtautuminen koulunkäynnin mielekkyyteen verrattuna luokan muihin oppilaisiin
Korkeakoulujen opintoaikojen lyhentämisen toimenpideohjelma
Kulkuri : äidinkieli ja kirjallisuus. 5, Tukiopetus
Maahanmuuttajaopetuksen mahdollisuudet lisääntyvät
Tämän tapaustutkimuksen tavoitteena on selvittää aikuisopiskelijoiden motivaatiota osallistua työnantajan järjestämälle tukiviittomakurssille. Lisäksi selvitimme, millaisia oppimisstrategioita aikuisopiskelijat käyttävät tukiviittomien mieleen painamiseksi ja lisääntyikö viittomien käyttö töissä asiakkaiden kanssa kurssin myötä...Suurin osa opiskelijoista oppi kurssin aikana erittäin paljon viittomia ja viittomien käyttö asiakkaiden kanssa kommunikoidessa lisääntyi huomattavasti.
Koulutuksen perusturva ja oppimisen tuki
Aapiskukon tukiopetus. Opettajan kirja
Erityisopetus Espoon palvelualojen oppilaitoksen hotelli- ja ravintola-alan perustutkinto-osastolla
Oppimispelimuotoinen tukiopetusohjelma kouluvalmiudeltaan heikkojen oppilaiden suoritustason kohottajana
Kunnan opetushallinnon ja vanhempien kokemuksia inkluusioon pyrkimisestä : "Et tukitoimet pystyttäis tarjoomaa, ja jokainen pystyis käymää kouluu sillee ku se hänelle parhaiten sopii"
Montessorimateriaalin vaikutus 2. luokan oppilaan matematiikan oppimisvaikeuksiin : tukiopetuskokeilu Kajaanin normaalikoululla
Merkityksellisyyttä, vastuullisuutta ja uuden luomista : erityistä tukea tarvitsevan lapsen ja vanhemman toiminnasta teknologiakerhossa
Hyvinkääläinen kotikoulu estää syrjäytymästä : peruskoulun todistus käteen ja elämän jatkosta kiinni
Kulkuri : äidinkieli ja kirjallisuus. 4, Tukiopetus
Erityistä tukea tarvitsevien lasten osallisuuden toteutuminen : tapaustutkimus päiväkotiryhmään integroiduista erityisen tuen lapsista
Tiivistelmä: Synnyttäjän psykososiaalinen tukeminen synnytyksen aikana –  PowerPoint-materiaali kätilötyön opetusta varten. Opinnäytetyön aiheena on synnyttäjän psykososiaalinen tukeminen synnytyksen aikana.  Tarkoituksena on toteuttaa PowerPoint-materiaali Metropolia ammattikorkeakoulun kätilötyön  opetusta varten. Materiaali tulee osaksi syntymän hoitotyön opintokokonaisuutta.  Opinnäytetyön tavoitteena on saada kätilöopiskelijoille näyttöön perustuvaa ja ajankohtaista  tietoa psykososiaalisen tuen tärkeydestä synnytyksen hoidossa sekä konkreettisia keinoja  tukea synnyttäjää. Opetusmateriaalin avulla opiskelija tulee paremmin tietoiseksi  psykososiaalisen tuen tärkeydestä ja osaa soveltaa tietoa käytäntöön. Opinnäytetyö on osa  Hyvä syntymä-hanketta.  Työ on toteutettu toiminnallisena opinnäytetyönä. PowerPoint-materiaali pohjautuu  tutkittuun tietoon. Teoreettiseksi tietoperustaksi on valittu otsikoiden ja tiivistelmien  perusteella opinnäytetyön aiheeseen sopivimmat tutkimukset ja artikkelit, jotka on löydetty  tietokannoista Medic ja Cinahl. Lisäksi työssä on käytetty raportteja, suosituksia ja  oppikirjoja, jotka ovat löytyneet Helmet- ja MetCat-tietokannoista sekä käsihaulla.  Tiedonhaussa on rajattu pois ennen vuotta 2000 julkaistu aineisto. Työn alkuvaiheessa on  kartoitettu Metropolia ammattikorkeakoulun syntymän hoitotyön opetuksessa tällä hetkellä  käytössä olevaa materiaalia synnyttäjän tukemisesta. Samalla on selvitetty, millaiselle  materiaalille on tarvetta syntymän aikaisen hoitotyön opetuksessa. Opetusmateriaalin sisältö,  rakenne ja ilmaisu on suunniteltu yhteistyössä syntymän hoitotyön opettajan kanssa niin,  että se soveltuu syntymän hoitotyön opintokokonaisuuteen. Diasarjan lisäksi opettaja saa  käyttöönsä opinnäytetyön teoriaosasta koostetun kirjallisen materiaalin opetuksensa tueksi ja  jaettavaksi opiskelijoille.  Tutkimusten mukaan kätilöopiskelijat eivät tunne olevansa valmiita käytännön harjoittelun  emotionaalisiin haasteisiin ja opiskelijoiden kokemuksen mukaan opiskelussa keskitytään  ensisijaisesti työn tekniseen toteutukseen vuorovaikutustaitojen sijaan. Opetusmateriaalin  avulla kätilöopiskelijat saavat näyttöön perustuvaa tietoa psykososiaalisesta tuesta ja sen  tärkeydestä. Osaaminen syvenee käytännön harjoittelussa, jossa opiskelijat soveltavat  oppimaansa teoriatietoa käytäntöön. Tästä on suuri hyöty opiskelijan ammatillisen kasvun  kannalta.
Luokanopettajien ajatuksia inkluusiosta ja kolmiportaisesta tuesta : "jos vaan lähikouluun muistetaan antaa sitä tukemisen resurssii"
Puhehäiriöiden ja lukemis- ja kirjoitushäiriöiden välisestä yhteydestä
Kelpo-matkaa jo toisella aallolla
Erityisopettajan työnkuva Torey Haydenin teosten valossa
ESY-tukiluokka : projektin toiminta ja moniammatillinen yhteistyö
Kansalaistoiminnan ja nuorisotyön koulutusohjelma & muunkieliset opiskelijat : valmiuksia, kokemuksia ja kehittämistarpeita
Erityisopetuksen kehittäminen Seinäjoen ammattioppilaitoksessa
Tavoitteena laadukas ja yhteiskunnallisesti vaikuttava tutkimus : OKM ja liikuntatutkimus
Menettelytapaohjeet erityistä tukea ja erityisopetusta tarvitsevien oppilaiden opetuksen ja tukitoimien järjestämiseksi
Hippuja ja oivalluksia : kohti osallistavaa koulua Lapissa : kehittäjäopettajien näkökulmia oppilaiden kasvun, opiskelun ja koulunkäynnin tukeen esi- ja perusopetuksessa
Miten erityisluokan oppilas selviytyy
Kokeiluperuskoulujen yläasteen oppilaiden mielipiteitä tukiopetuksesta
Luotsi opastaa tietotekniikan karikoissa
Ammatillisten oppilaitosten oppilaanohjauksen peruslinjakokeilun seurantatutkimus. Osaraportti 1, Tukiopetusta saaneiden opiskelijoiden opintomenestys
Heijastuksia - Reflections
Alakerta aktiiviseksi : opetusvideo lantionpohjan lihasten harjoittamisesta synnytyksen jälkeen
Minun äidinkieleni. 3b, Tuki- ja erityisopetuksen oppimateriaali
Joka neljäs peruskoululainen saa tukea oppimiseen
Erityisesti Sinulle AINEENOPETTAJA : matematiikkaterapia auttaa
Professori Lynn Fuchsin näkökulmia RTI-malliin ja matematiikan oppimisen tukemiseen
Opeta etänä : vinkkejä ammattikorkeakoulutuksen etäopetuspohjaiseen toteutukseen
Peruskoulun yläasteen polynomilaskennasta : I osa: Oppimisvaikeuksista polynomilaskennassa
Igorin on selviydyttävä ilman alkuvaiheopetusta
Polkuja työelämään
Eväitä ekalle luokalle. Tapaustutkimus varhaisen puuttumisen merkityksestä lapsen koulupolulla
Vieraskielisen hoitotyön koulutusohjelman opiskelijoiden vertaismentorointi harjoittelussa
Opetusjärjestelyjen monipuolistuminen ammatillisessa koulutuksessa
Matematiikan tukiopetustehtäviä. 7
HAAGA-HELIAN ammattikorkeakoulussa päätettiin vuonna 2007 kokeilla laskentatoimen ja talousmatematiikan tukiopetusta, eli opiskelijoiden toisille opiskelijoille antamaa luentoympäristön ulkopuolista opetusta. Tukiopetus herätti idean kirjanpidon sähköisestä tukiopetusratkaisusta, jonka avulla opiskelijat voisivat itsenäisesti perehtyä kirjanpidon periaatteisiin. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tarjota HAAGA-HELIAN ammattikorkeakoulun opiskelijoille luento- ja oppikirjamateriaaleista poikkeavia näkökulmia ja tapoja kirjanpidon opiskeluun. Opinnäytetyön tekijä havainnoi kirjanpidon tyypillisiin ongelmakohtiin liittyviä kokemuksia tukiopettamiltaan opiskelijoilta vuosien 2007 ja 2008 aikana. Tämän lisäksi vaikeimpia laskentatoimen osa-alueita kartoitettiin kyselyllä, joka suunnattiin laskentatoimen opiskelijoille keväällä 2009. Tukiopetuskokemuksen ja kyselyn kautta saatujen tietojen perusteella rajattiin opinnäytteessä käsiteltävä aihealue vain kirjanpidon hankalimmiksi osoittautuneisiin osa-alueisiin. Materiaalin laatimiseen liittyi monia haasteita, sekä kirjanpidollisten seikkojen parhaan esittämistavan, että työn teknisen toteutuksen osalta. Kirjanpidolliset haasteet muodostuivat ensisijaisesti siitä, miten kirjanpidon periaatteet voidaan kaikkine terminologisine erikoisuuksineen esittää mahdollisimman yksinkertaisessa ja tiiviissä muodossa. Teknisen toteutuksen haasteet johtuivat erityisesti animaation laatimiseen käytetyn ohjelman, Adobe Flashin toiminnan käytöstä ilman aikaisempaa kokemusta. Opinnäytetyön varsinainen tuotos on produkti-tyyppinen, internet-selaimen kautta toimivaksi tarkoitettu kirjanpidon tukiopetusratkaisu. Työssä käydään animaation ja äänitetyn puheen kautta läpi kirjanpidon peruskysymyksiä, kuten tilit, kirjaukset, suoriteperuste ja jaksottaminen. Opinnäytteen raportissa käydään läpi materiaalin suunnittelu- ja toteutusprosessi, sekä muita materiaalin työstämiseen liittyviä kokemuksia.
Tue oppilasta oppimaan
Tiivistelmä.
Etä- ja kotiopetus kouluopetuksen tukena - tutkimus lisäopetukseen osallistuneiden oppilaiden oppimiskokemuksista
Kasvatuksellinen tukiopetus kurinpidollisena toimena - erään yläkoulun mallin mukaan : tutkimus oppilaiden kokemuksista kasvatuksellisesta tukiopetuksesta
Kohdennettu tuki perusopetuksen alkuluokilla
Kuvaus luku- ja kirjoitushäiriöisillä oppilailla suoritetuista tietyn tukiopetusmateriaalin harjoittelusta
Erilainen oppilas
Opettajien välisen vertaistuen hyödyntäminen opetusteknologian käytössä
Siirtymät sujuviksi : ehyttä koulupolkua rakentamassa
Tukiopetuskokeiluja Rovaniemen ammattikoulun auto- ja kuljetustekniikan peruslinjalla
Synnyttäjän psykososiaalinen tukeminen synnytyksen aikana : PowerPoint-materiaali kätilötyön opetusta varten
Laskutaito. 1, Tukiopetustehtäviä
Eskarilaisen vanhemmasta koululaisen vanhemmaksi : Miten esiopetus voisi tukea erityislasten vanhempia nivelvaiheessa
Tukiopetuksen vaikutuksista matematiikan oppimisvaikeuksiin : tapaustutkimus eräässä 6. luokassa
VETURI-tutkimus- ja kehittämishankkeen jälkimaininkina KONTAKTI-koulutus
Sisupussi
Kumpi on valmis, lapsi vai koulu?
Oppimisstudio ammattioppilaitoksessa opiskelevien tukena
Tapaustutkimus kolmiportaisen tukimallin käyttökokemuksista varsinaissuomalaisessa alakoulussa
Lukihäiriöinen oppilas ja tietokoneavusteinen opetus
Erityisopetussuunnitelma käyttöön : Jyväskylän kotitalousoppilaitoksen erityisopetussuunnitelman kehittäminen
Matematiikan opetuksen kehittäminen ammatillisessa oppilaitoksessa
Yksilöllistä tukea oppimiseen sosiaalisen osallisuuden kustannuksella? : pienryhmämuotoinen erityisopetus oppilaan kokemana
Matematiikan oppimisvaikeudet ammattikoulun ensimmäisen vuoden aikana opettajien ja oppilaiden arvioimina = Learning difficulties in mathematics during the first year of the vocational school as rated by teachers and students
Kättä pidempää erityisopetukseen ja tehostettuun tukeen
Dysfaattisten lasten koulusiirrot valtion erityiskoulusta omaan kuntaan
Matematiikan tukiopetustehtäviä. 8
Tukiopetukseen asennoituminen ja tukiopetuksen koettu mielekkyys peruskoulun kuudennen luokan oppilailla Kauhavan ja Ylihärmän kunnissa
TUMA : matematiikan tukiopetusmateriaalia. 5
"Etkö tiiä, että aspergerit hiihtelee omia latujaan!" : luokanopettajan kokemuksia Asperger-lapsen opettamisesta yleisopetuksen ryhmässä
Kotitalousopettajien koulutus saanut historiikin
Lastensuojelulaki 2008 : ideoita lastensuojelulain perehdyttämiseen
Tukiopetuksen yhteydestä peruskoulun yläasteen oppilaiden eräisiin affektiivisiin ominaisuuksiin ja koulumenestykseen
Henkisen hyvinvoinnin tukeminen ohjauksen avulla
Sujuvaksi lukijaksi : lukemisvaikeuksien arvioinnista kohti näyttöön perustuvia interventioita
Vuorovaikutuksen merkitys kemian aineenopettajaopiskelijoiden välillä opettajaidentiteettiä muodostettaessa
Tehostettu tuki ja oppimisvaikeuksien ennaltaehkäisyn ideaalimalli esiopetuksessa : oppilashuollon asiantuntijoiden käsityksiä
Matematiikan tukiopetus. 6, Opettajan kirja
Puhehäiriöiden ja lukemis- ja kirjoittamishäiriöiden välisestä yhteydestä
Mistä kiikastaa?. 1. kirja, Tehtäviä alkuopetukseen, tukiopetukseen ja erityisopetukseen
Tiivistelmä
Pienryhmäohjaajien vertaisryhmä andragogisessa koulutuksessa
Lapin etäopetuksen tukipalvelut : omalla tyylillä, samoilla välineillä, kohti yhteistä maalia
Yhteistoiminnallinen perheopetusmalli : tukiviittomien opiskelu Peppi-ryhmässä
Tavoitteena kommunikaation parantaminen : selvitys aikuisopiskelijoiden motivaatiosta ja oppimisstrategioista tukiviittomakurssilla
"Haluaisin näyttää ihmisille, että joku kaunis päivä minustakin on merkonomiksi" : tapausselostus yksilöllisten tukitoimien järjestämisestä Jyväskylän ammattiopiston kaupan yksikössä
"Voima"-ryhmä : vertaistukiryhmän toimintamallin kehittäminen Piippolan ammatti- ja kulttuuriopistossa
Oppimisen tukeminen samanaikaisopetuksen avulla
Erityistuen tarve kasvaa lähivuosina
Erityistä tukea tarvitsevat maahanmuuttajaoppilaat
Kajaanissa monipuolista ohjausta oppituntien jälkeen
Lukiopetus on yhteistyötä
