http://www.yso.fi/onto/yso/p26227 sahatyöntekijät
sahatyöntekijät sahatyöntekijät
Varovaisia sahatyöläisiä
Ankravee! : kirja uitosta
Östermyra Bruk'n sahan väkeä
Työssäkäynnin uusi todellisuus : kolme vuotta sahan toiminnan lopettamisesta
Metsä, yritys, yhteiskunta : Metsäekonomian tutkimusosasto 60 vuotta
Sahureita, taaplareita ja tälläreitä : 100 vuotta sahatyöläisten edunvalvontaa
Tiedotuslehti
Reposaaren sahatyöläisten työstä ja asuinympäristöstä
Koneturvallisuus : EU:n direktiivien ja standardien soveltaminen käytännössä
Sahatyöläinen
Kausiluonteisesti toimivien sahojen työntekijät vakuutetaan LEL:ssä
Pieni taivas
Suomen Puuteollisuustyöväenliiton osasto n:o 74 30-vuotta 1898-1928
Sahalahden postikonttori 100 vuotta
Työturvallisuuden yleisohje ja perehdyttämissuunnitelma Liperin Höyläämölle
Sahurin perhe eli puusta
Kemiläisiä tullee: 4 : Postir-Roope, kemiläinen voimamies
Teollistuvaa maaseutua
Joutsenon teollisuustyöväen asuinhistoria ilmestyy loppuvuonna : historiakirjaa varten etsitään valokuvia ja muuta materiaalia
Pumppu-Pekka
Honkalahden puutyöntekijäin ammattiosasto n:o 5 r.y. 1928-1978
Neljäkymmentä vuotta sahalla
Oy Stockfors ab : valokuvakokoelma toimintavuosien varrelta
Raivaussahan kantokäsittelylaitteen käyttäjän altistuminen torjunta-aineille
Jumalattoman kova tinki
Sahateollisuustyöläinen
Strömfors : tehdas ja tehdasyhdyskunta 1695-1970
Suomen puun miehiä = Finnish timber men
Suomen metsien käytön historiaa. Toinen nide, Puut perille ja käyttöön : puun kuljetusta ja puun käyttöä
Tämän opinnäytetyön aiheena oli tehdä pienyritykselle perehdyttämissuunitelma, työturvallisuuden yleisohje ja riskien hallinnan esimerkki. Tämä työ suunniteltiin Liperin Höyläämölle. Aihe tuli minulle kiinnostavaksi, työskennellessäni pienyrityksessä ja selvisi, että näissä asioissa oli kehittämistä. Tehtävän perustaksi tutkittiin työturvallisuuslakia. Lisäksi tutkittiin perehdyttämisen tarpeellisuutta ja hyötyjä. Tutkittiin myös riskienhallintaa, sillä laki määrää, että riskit täytyy arvioida ja selvittää työympäristössä. Näiden pohjalta tehtiin yksityiskohtainen perehdyttämissuunnitelma, työturvallisuuden yleisohje ja työympäristön arviointiesimerkki. Tämän työn pohjalta huomattiin, että työturvallisuuslaki määrää tarkasti työnantajan velvollisuudet työturvallisuusasioissa. Jotta nämä velvollisuudet tulisi hoidettua, on tärkeää, että työnantajalla on yksityiskohtainen perehdyttämissuunnitelma, jossa tulee esille kaikki tarvittavat asiat. Jos työpaikalla sattuu työtapaturma, työnantajalla on velvollisuus osoittaa, että perehdyttämiseen ja työturvallisuuteen liittyvät asiat on otettu huomioon. Toivottavasti perehdytyssuunnitelma otetaan käyttöön, koska se helpottaa ja tehostaa perehdyttämistä.
Sahan varjossa : muistumia elämän varrelta
Penttilän sahayhteisö ja työläisyys : muistitietotutkimus
Elämää koskien varsilla, uitoilla ja metsäkämpillä 1920-1930 -luvuilla
Oksat pois : moottorisahauskilpailujen historiaa
SOK:n Vaajakoski 1960-luvulla
Metsä ja puu. 5, Taistelu puusta
Päätalo-tietäjä kaipaa tarinoita : Matti Puolitaival on kahdestoista peräkkäinen visailuvoitto sinettinä
Ihminen ja metsä : kohtaamisia arjen historiassa. [1]
Numerotietoja Puumiesten Liiton jäsenrakenteesta : tällaisia me olemme
Katkelmia Porin sahatyöväen ammattiosasto nro 20:n 90-vuotistaipaleelta ja pala historiaa aikaisemmilta vuosilta
Sunkku - Lapin keisari
Miljoonatalo : norskalaisten "yliopisto"
Traaginen hukkumisturma ei unohdu : Oulunsalossa muistetaan tänään 20 naisen ja tytön hengen vaatinutta onnettomuutta
Muistojen saha : A. Santaholma oy Jokirannan saha 1915-1968
Yksittäisten ihmisten kaikuja Karihaaran sahalta
Matti Turkia 1871-1946 : tutkielma kotkalaisen sahatyöläisen elämästä ja työstä työväenliikkeessä
Tiivistelmä.
Puuston manuaalisen käsittelyn pätevöitymisjärjestelmä perustuu työelämän tarpeisiin
Penttilän sahan henkilökunta tuotannonlopetustilanteessa : raportti Joensuussa sijaitsevan Oy Wilh. Schauman ab:n Penttilän sahan henkilökunnan työkokemuksesta, koulutuksesta, ammatillisesta ja alueellisesta liikkuvuudesta, koulutushalukkuudesta ja suuntautumisesta tuotannonlopetustilanteessa talvella 1987-1988
Sihteeristä myyntitykiksi
Kun sisko ei päässyt sahalle töihin : seurantatutkimus irtisanottujen Röyttän sahalaisten suoriutumisesta
Metsän mahti : metsätöiden ja niiden oppimisen historiaa
Kotkan saha- ja lautatarhatyöläisten ammattiosasto : 50-vuotiskertomus
Penttilän Puutyöläiset ry osasto 22 50 vuotta 1931-1981
Lauritsalan sahan työntekijöiden työ- ja asunto-oloista n. v. 1916-1956
Hinnat ja palkat : Penttilän saha ja työläisten ostovoima pula-aikana 1928-1938
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 4
Ikaalisten myllyt ja sahat
Kylillä ja kotona : sirkkelisahuri Tuomas Ylä-Monosen muisteluksia
Elämää koskien varsilla, uitoilla ja metsäkämpillä 1920-1930-luvuilla
Suomen puuteollisuustyöväen liiton osasto n:o 74 : 1898-1928
Uittopuroilta ja tukkimetsistä = Timber floating in river and stream
"Vastavoima on sisällämme"
Jumalainen tyvitukki
Olli Vaittisen laivamuistoja
Lastausrenkaan väki kesäretkellä
Suomen metsien käytön historiaa. Kolmas nide, Tervaa, lautaa ja paperia : puun teollista käyttöä
Rakennuskoneiden käyttöturvallisuus
Ihminen ja metsä : kohtaamisia arjen historiassa. [2]
Pääluottamusmies Sutinen
Sinistä ja vihreää : moni-ilmeinen Pohjois-Valkeala
