http://www.yso.fi/onto/yso/p26216 sormiruokailu
sormiruokailu sormiruokailu
Omin sormin suuhun
Tarjoile pieniä herkkuja : tapakset, sushi, mezze, antipasti ja muita sormiruokia
Minä syön itse : sormiruokailun käsikirja
Tiivistelmä.
Down-lapsen itsenäisen ruokailun haasteet ja tukeminen : opaskirjanen Down-lasten vanhemmille ja heidän kanssaan työskenteleville
Lapsentahtinen sormiruokailu on yhä enemmän käytössä oleva vaihtoehtoinen ruokintatapa soseruokinnan sijaan. Nykyään sormiruokailua on suositeltu myös Terveyden ja Hyvinvoinnin laitoksen julkaisemissa lisäruokien aloittamisen periaatteissa. Aiempi Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen suositus oli sormiruoan lisääminen lapsen ruokavalioon seitsemän ja yhdeksän kuukauden iästä alkaen. Nyt suositellaan sormiruokailua jo kuuden kuukauden iästä alkaen. Aiheesta on tulossa pitkäaikaisia tutkimuksia. Kehittämistyön tavoitteena oli esitellä lapsentahtista sormiruokailua terveydenhoitajan näkökulmasta. Tehtävänä oli toteuttaa luento aiheesta terveydenhoitajaopiskelijaryhmälle osana heidän Perhehoitotyön opintojaan. Lapsentahtista sormiruokailua esitellessä ja luennon aikana pyrittiin pitämään esillä kolme pääasiaa: Kriittisyys, oma aktiivisuus tiedon hankinnassa ja tietojen päivityksessä sekä ravitsemuksen kokonaisuuden tärkeys. Luento suunniteltiin 70 minuutin mittaiseksi. Luennon päätteeksi kuuntelijoilta kerättiin palautetta. Luento koettiin mielenkiintoiseksi sekä ajankohtaiseksi. Suurin osa kuuntelijoista kertoi saaneensa uutta tietoa, mitä aikovat hyödyntää tulevaisuudessa työelämässä. Osa kertoi innostuneensa aiheesta, tutustuvansa aiheeseen syvemmin sekä hyödyntävänsä tietoa omassa arjessaan. Vastaavanlaisia asiantuntijaluentoja toivottiin opintoihin lisää. Lapsentahtisen sormiruokailun käsittely terveydenhoitajaopintojen aikana vaikuttaa olevan tarpeellista.
Terveydenhoitajan rooli tiedonvälittäjänä : luento lapsentahtisesta sormiruokailusta terveydenhoitajaopiskelijoille
