http://www.yso.fi/onto/yso/p26271 kuormaimet
kuormaimet kuormaimet
Hydraulikuormaimen kytkentä maataloustraktoriin
Pumppukuormain Matti-lietevaunuihin
Etukuormaimet
Puutavaran kuormaus autokuljetuksessa
Dae-Tek Oy aloitti maahantuonnin : Ahlmann rantautui Suomeen
Jo-Jo-vinssi lisää kuormaimen ulottuvuutta
Esittelyssä Norcar 765 -pienkuormaaja : vahva työtoveri vaihteleville työmaille
Laadukasta multaa seulakauhoilla
Marttiinin liukupuomi harvennuspuun korjuussa
Kesla 28RH- ja 28RHS -hakkuupäät järeille päätehakkuille : eroa syöttömoottoreiden koossa
Vuoden 1993 konemyynti : ei hurraamista
Pientä pudotusta : maarakennuskonekauppa 2001.
Huollettu kuormain kestää
Hydraulisia kourakuormaimia maataloustraktoriin
Lännen 8600 GK : suuri mutta ketterä kiinteistökone
Quicke Q75 : D-sarjan toiseksi suurin kuormain
Koneplaneetta Oy:n Sirius-koura ja Regulus-kuormain eivät jääneet pelkiksi ufoiksi : poikkeuksellista tekniikkaa raivaukseen ja harvennukseen
Kronos 250 -kourakuormain = Kronos 250 -grapple loader
Bobcat Toolcat 5600 Turbo : Toolcat on monipuolinen ja näppärä työkone
Farmikko X 20 -kahmari : yleiskäsi pienempiin nostureihin
Hitachin uudet ZW-sarjan pyöräkuormaimet markkinoille : uusi tekniikka ja parantunut ergonomia
Ergokahvalla helpotusta isäntälinjan kuormaamiseen : sähköistä hydrauliikkaohjausta kohtuuhintaan
MultiOne S 630F : 21 hevosta ja 20 kilowattia
Suomen ensimmäinen puhdistuskuormain Perniöön
Suuri pyöräkuormaintesti : koneita idästä ja lännestä
L45F ja L50F : Volvon uudet kuormaimet
Trima Plus ja FastSteer Agritekin uutuudet
Stollin uusi kuormainmallisto riittää jopa 300 hevosvoiman traktoreille : Stoll Robust FZ -kuormaimen kauha kääntyy reilusti
Nivelauran lisäsiipien tuoetteistaminen : Tuotekehitysprojekti
Ruokintalaitteiden toimintavarmuus suurilla karjatiloilla
Maarakennuskoneiden myynti kasvoi viime vuonna
TimBear Lightlogg C kaataa ja kuljettaa : yhdistelmäkone pehmeille maille
Pienkuormainten käytön toiminnallisuus ja työturvallisuus maatalousyrityksissä
Autoilija voi keskittyä punnituksen sijasta kuormaamiseen
Tuhkakauhan suunnittelu
MP-Lift 275 : kokoa sarjan yläpäähän
Pienkuormain - lihatilan yleiskone
Kaivuvarustuksen suunnittelu puutavarakuormaimeen
Mustangilta runko-ohjattuja pienkuormaimia
12 tonnin pyöräkuormaintesti tehtiin pohjoismaisena yhteistyönä
Weidemann 1160 eHoftrac -sähkökuormain. Saksalainen sähkötiikeri
Säilörehu irti oikealla tekniikalla : välineellä ei niin paljon väliä
John Deere 3200 -kurottaja : ketterä kuormain
Atlas kuormaimet : maataloudesta kiinteistöhuoltoon
Lännen pyöräkuormainkaivureiden uusi E-mallisto
Trac-Lift - tsekkikuormain
Weidemann-kuormaimet laajentavat valikoimaa : Wikar Oy Ab 90 vuotta
Terex-koneiden myynti alkoi Fintractorilla
Metsäkuormaimen sähköisen esiohjauksen suunnittelu
Kaivurikuormaintesti 2007 : tulokset ja koneiden arviointi. 3, Maaottelun makua
Case IH JXU -metsävarustus : metsäohjaamo pieneenkin tarpeeseen
Metko 2002: uudistukset enimmäkseen konepeltien alla : keräävä koura jo monella valmistajalla
Dorado ja Quicke
Pyöräkuormaajat
Kuormatraktoriin elektroninen ohjausjärjestelmä
Hako 200 -karsiva giljotiinihakkuupää : oksat pois
Attack HW1140 : pieni punakone
Kuormatraktorin massan hallinta kuormaimen avulla turvemaiden puunkorjuuta varten
Puutavara-auton kuormainvaa'an käyttö pienten puutavaraerien mittauksessa
Monitoimitalikolla nopeutta ja ulottuvuutta : tarpeesta syntynyt
Weidemann 3070 CX80 -pyöräkuormain sopii karjatilalle : pyöräkuormaimen mittariin kertyy vuodessa 1300 h.
Nisula 850 -vaunu, P25-kuormain ja Nisula 175E -koura : erilainen risupaketti
Tarkistus ei jättänyt epäilyksiä
Maatilan kuormain tarpeiden mukaan
Puomikuormaimen käyttö metsänomistajan omatoimisessa puunkorjuussa
Koneenasennuksen opetuksen ja oppimisympäristön kehittäminen
JD-etukuormaimet : vihreä kuormain vihreään traktoriin
Pienkuormaimet yleistyvät maatiloilla
Ruokintalaitteiden toimivuus ja toiminnallisuus nykyaikaisilla nautakarjatiloilla
Liugong CLG816G : pienin Liugongin pyöräkuormaimista
Hakin venttiilistö Valtraan
Chenggongilta kaivurikuormain
Pumppukuormain- ja aisanpainatussovellus lietteensiirtovaunuun
Simulaattoriopetuksen vaikutus metsäkoneen kuormaimen hallinnan opetuksessa
Turvester-kuormaaja palaturpeen keruussa
Hydrauliset kourakuormaimet maataloustraktoriin
Kokemuksia Ropa-puhdistuskuormaimesta
Seurantajärjestelmän suunnittelu ja muutoksenhallinta : case: Valtasiirto Oy
Tässä opinnäytetyössä suunniteltiin kaivuvarustus Kesla 152 -puutavarakuormaimeen. Kaivuvarustus mahdollistaa puutavarakuormaimen käytön pieniin maanrakennus- ja kaivamistöihin. Työn tavoitteena oli suunnitella, mallintaa, tehdä valmistuspiirustukset ja laatia kustannusarvio puutavarakuormaimeen kiinnitettävästä kaivuvarustuksen rakennekokonaisuudesta. Kaivuvarustuksen rakenteen tuli olla mahdollisimman kevyt, mutta silti kestävä. Työn teoriaosassa perehdyttiin ultralujien rakenneterästen ominaisuuksiin ja käyttökohteisiin koneenrakennuksessa, jotta kaivuvarustuksen osien materiaalivalinta helpottuisi. Suunnittelutyö aloitettiin vertailemalla ja tutkimalla jo olemassa olevia puutavarakuormaimiin saatavia kaivuvarustuksia. Mekaniikkasuunnittelussa perehdyttiin kaivuvarustuksen eri osakokoonpanojen suunnitteluun. Rakenteen liikuttamiseen määritettiin oikeankokoiset hydrauliikkasylinterit. Liikkuviin niveliin valittiin sopiva laakerointi. Rakenteen lujuustarkastelu suoritettiin tekemällä lujuusanalyysi kahdelle eri levyosalle. Kaivuvarustuksen kustannusarvio laadittiin materiaaleista, komponenteista ja tarvikkeista. Osien mallinnus ja lujuusanalyysit suoritettiin SolidWorks 3D -ohjelmistolla. Työn tuloksena on käyttövalmis suunnitelma kaivuvarustuksen valmistamiseksi. Se sisältää työpiirustukset, CAD-mallit sekä kustannusarvion. Kaivuvarustukseen suunniteltiin kauhan sivuttaiskallistus, joka lisää kaivuvarustuksen käytettävyyttä. Työssä suoritetun kustannusarvion mukaan kyseinen laite on mahdollista valmistaa edullisesti verrattuna tehdasvalmisteisiin kaivureihin tai kaivuvarustuksiin. Kaivuvarustuksesta tullaan tilaajan toimesta valmistamaan prototyyppi.
Uutta tekniikkaa ja vanhaa arvostettua : uuden sukupolven puunkurottaja Kalmarilta
Wilhelm Stoll : juuret keksintöjen historiassa
Naarva-kourassa hydraulinen kallistus
Weidemann Hoftrac 1240CX35 : tehokas ja ketterä pienpyöräkuormain
Catin uudet liukuohjatut kuormaimet : pystynostoaisoilla lisää ulottuvuutta
Farmikko X10 ja X20 -nelileukakahmarit. Multimoniottelijat
Volvon E-sarja täydentyy : uudet kuormaimet keskiluokkaan
John Deere runko-ohjatut kurottajat : uusi vaihtoehto nelipyöräohjatuille
Sisu Logging kehitti järeää kouraansa
Opinnäytetyössä kehitettiin Iisalmessa sijaitsevan Ylä-Savon ammattiopiston kone- ja metallialan koneenasennuksen opetusta ja oppimisympäristöä. Työn tavoitteena oli valmistaa työohjekortti, joka ohjaa opiskelijoita itseohjautuvaan opiskeluun. Työohjekortti sisältää hydrauliikan teoriaa ja työohjeita. Sen on tarkoitus selventää oppilaille Koneosapalvelulta hankitun Mini-Kopa-puutavarakuormaimen toimintaperiaatetta ja opastaa kuormaimen toimilaitteiden asennuksessa. Aluksi tarkasteltiin kokonaisuudessaan Ylä-Savon elikeinorakennetta selvittämällä eri toimialojen vaikutuksia ja yrityksien määrää. Teknologiateollisuudesta tutkittiin sen merkitystä Suomessa ja työvoiman sekä koulutuksen tarvetta tulevaisuudessa. Yleisesti pohdittiin toiminnan kehittämisen keinoja tuotannossa ja koulutuksessa. Toiminnan kehittämisessä käsiteltiin Lean-ajattelua ja sen hyödyntämistä tuotannossa. Työohjekortit laadittiin sellaisiksi, että ne soveltuisivat hyvin erityisesti kyseessä olevalle kohderyhmälle eli ammattiopiston koneenasennuksen opiskelijoille. Ohjekorteissa käsiteltävän kuormaimen ohjaukseen liittyviä toimilaitteita ei ollut valmiina vaan ne piti määritellä esivalitun koneikon avulla. Komponentit valittiin sellaisiksi, että kuormaimesta saadaan turvallinen ja sen toimintaperiaate käy selkeästi ilmi. Kuormaimen laitteistoa ei hankittu työn aikana, joten sen käytännön toimivuutta ei päästy näkemään. Kuormaimen valmistuttua työn tuloksena saadut ohjekortit auttavat opiskelijoita tutustumaan laitteistoon itsenäisesti ja ymmärtämään hydrauliikan teorian toimintaa käytännössä.
Pyöräkuormaimet ensimmäisenä : uusi kiinalainen konemerkki rantautui Suomeen
Hämeen Helppo Nosto Oy:n hallituksen puheenjohtaja Kaarlo Siukolan haastattelu puhdistuskuormaimesta
Mustang - uusi liukuohjattu kuormain Jenkeistä
Caterpillar-pyöräkuormaimia 50 vuotta : tavoitteet pysyneet samoina
Kuormaajalla varustetut mönkijän metsäperävaunut testissä : puu liikkumaan!
Ahlmann AS 90 -pyöräkuormain : kääntyvä aisasto lisää monipuolisuutta
Nokka-Tumelta kaksi uutta Hakki-kuormainta : uudistuksia myös metsäperävaunuihin ja Esko 312 -urakkalinkoon
Patu-kuormaimet ja -vaunut uudistuvat
KramerAllrad 180 : virtaviivainen pyöräkuormain Saksasta
Pyöräkuormaajat (yli 6 t)
Metsäkoneiden kääntöpylvään rungon lujuuden kehittäminen
Puutavarakuormaimen esiohjatun venttiilipöydän valinta
Ljungby-pyöräkuormaimet rakennetaan kestämään
Ålö uudisti etukuormainmallistonsa
Kaivurikuormaimet
Weidemann 4080T. Tutkimustöissä
Puoli vuosisataa pohjoismaista kaivurikuormainvalmistusta : Huddingilla oli merkkipäivät
JCB 457 HT. Pyöräkuormain kenttäolosuhteissa
Valtran puunkorjuun yhdistelmät : yhdellä kalustolla kaadosta tienvarteen
Avant 700 -sarja : uusia kuormainmalleja
Isoihin Patuihin uutta voimaa, väriä ja ominaisuuksia
Valtra N92 : traktori ja kuormain metsään ja maatilalle?
Naarva-kouran käänteinen työjärjestys: oksat pois, latva poikki, puu nurin ja pätkiksi
Turvallinen pienkuormainten käyttö maatiloilla
Samalla rahalla joko Logman 801H ja ABAB 250 tai Logman 811C ja Moipu 300 : kääntyvä ohjaamo eduksi energiapuuleimikoissakin
Nautakarjan ruokintalaitteiden käytössä esiintyviä ongelmia
Tiivistelmä.
Komatsu SK815-5 : selkeärakenteinen peruskuormain
Liukuohjattavat pienkuormaimet Agromatic 740, Avant 320 S ja KingCat vertailussa : kotimaiset "liukurit" maatilan töissä
Kurottaja, pienkuormaaja, teleskooppikuormaaja : noston ja kuormauksen uudet kuviot
Pienet pyöräkuormaimet (3-6 t)
Pyöräkuormaajat [taulukko]
Quicke Dimension : uudet kuormaimet
James-etukuormaimet Dino Machinelle
Maataloustraktorin metsäkuljetuskalusto vuonna 1995
Ruokintalaitteiden toimintavarmuus suurilla nautakarjatiloilla
Marttiinin liukupuomi - lisälaite nivelpuomikuormaimiin
Uusien maarakennuskoneiden myynti vuonna 2008.
Merlo : kurottajia Italiasta
Pienkuormainten työlaitteet
Caterpillar 908H : monipuolisesti varustettu kuormain
Tuhkapilvi ei lannistanut Chenggong-kuormaimien maahantuojaa : pyöräkuormain Saksasta ajamalla kotiin
Royal Cat tilan pikkupehtori
Merlo kurottaa maaseudulle : runsaasti lisälaitteita
Etukuormaimen asennus traktoriin. Kotikonstit käyttöön
Volvo Gryphin : näyttääkö 2020-luvun pyöräkuormain tällaiselta?
Testissä pienkuormaimet : monitoimityöläiset
Bobcat A220 -pienkuormain : kaksineuvoinen ohjaus
Pyöräkuormaimet (yli 6 t)
Tamrock Loadersin verkko kuskaa suurkuormia
Vahva-Jussi kuormaajavaunu pienkoneisiin : Jukolan Jussi
Kesla 1395H -liikeratanosturi Profi 50:ssä : hyväliikkeiseen nosturiin kaipailtiin lisää kääntövoimaa
Pätevä yleiskone lypsykarjatilan töihin : pyöräkuormaaja sopii myös maatiloille
