http://www.yso.fi/onto/yso/p2625 teatteri
teatteri teatteri teatteritaide näyttämötaide teatteri (taidelajit)
Teatterikoulutustoimikunnan mietintö
Taideyliopiston Teatterikorkeakoulu on antanut tanssitaiteen yliopistotasoista koulutusta vuodesta 1983. Esittävien taiteiden alan jatkotutkintoja on voinut suorittaa vuodesta 1988, ja tanssi- ja teatteripedagogiikan laitos aloitti toimintansa 1997. Näillä kolmella on perustamisestaan lähtien ollut merkittävä rooli tanssitaiteen, tanssi- ja teatteripedagogiikan sekä esittävien taiteiden tutkimuksen kehittämisessä maassamme. Tämä teos tarkastelee näiden kolmen yksikön vaiheita ja sitä, mitä niiden vuorovaikutuksessa on syntynyt. Kirjan ensimmäinen osa keskittyy tanssitaiteen laitokseen vuosina 1983–1995. Soili Hämäläisen tekstiin tuovat muistojen moninaisuutta ja tapahtumien monikerroksisuutta laitoksen opiskelijoiden ja opettajien kertomukset. Kirjan toinen osa keskittyy tanssija teatteripedagogiikan kysymyksiin usean kirjoittajan esseiden ja artikkeleiden pohjalta. Keskeisiksi teemoiksi nousevat kehollisuus, dialogisuus ja kohtaamiset. Kirjoitukset pohtivat esitystä pedagogisena tapahtumana ja taitelijan ja opettajan työn yhteen kietoutumisia. Kolmannessa osassa tarkastellaan jatko-opintoja ja tutkimusta sekä kunkin kirjoittajan omaa henkilökohtaista matkaa tutkijaksi. Kirjoituksissa hahmottuvat erilaiset kokemukset tutkimustyöstä ja esittävän taiteen alan jatko-opintojen kehitys alkuajoista aina nykypäivään.
Alasajoa vai alueellista tasa-arvoa? : kaupungin ja teatteritaiteen suhde Kajaanissa 1973-2011
Teatterialan erikoisammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Yhteisöteatteri osana hyvinvointityötä Sambiassa : "Se on kuin henkistä vitamiinia, vitamiinia sielulle"
”Jotain vapautumista tai sellaista”   : huoltajien kokemuksia ja näkemyksiä Teatteri Satamasta nuorten sosiaalisessa vahvistamisessa
Teatterimaailma
Teatteriopetuksesta eli Narrilla on hovinsa
Sattumaa ja johdatusta : muistelmia
Olen perillä hitaasti : subjektiivisuus ryhmäprosessin kulkuvälineenä
Jäitä poltellessa : näyttelijäntyölliset haasteet forum-teatterissa
Neljän teatterin kopla kokoontuu Ouluun
Elävät kuvat : eli Terveisiä Lokki Joonatanilta -esityksen elinvaiheet
Suojassa, mutta näkyvissä : taidelähtöinen toiminta osallisuuden rakentajana lastensuojelussa
Teatterimiehen lokikirja
Amerikan, Australian ja Siperian siirtolaisuutta draaman keinoin Maailman Raitille
Duael : meidän vino maailma
Missä viipyy Oulun Teatteri Telakka?
"Tästä tuli just tällanen sen takia, et just me oltiin tässä." : Produktio työvälineenä kulttuurisessa nuorisotyössä
Teatterilehti Naamio : Suomen näyttelijäliiton, Suomen näyttämöiden liiton ja Suomen näytelmäkirjailijaliiton äänenkannattaja
Kansallisteatterin uutisia
Kesäyön teatteriuni, eli, Miten teatteriesitys syntyy
Terveyden edistäminen teatterin keinoin - Ajatuksia herättävä näytelmä
Lasten itsetunnon tukeminen teatteri-ilmaisun avulla
Teatteriesityksen valmistaminen. Satubaletti Coppelia
Suomalainen teatteri Ruotsissa
Väkivalta ja viihde näyttämöllä
Kellä 'Manniisin' valokuva?
Vain muutos on pysyvää : Katsaus teatterin kielen muutokseen
Teatteria, runoja, kvartetteja
Rouva on kadonnut
Vaarallinen juhannus
Mieleni talot : totta, tarua ja tulkintaa
"Millainen on teatteri, sellainen on kaupunki", on jo Schiller lausunut : miten arvostelemme siis Oulun teatteriharrastusta!
Meikä järjestää kotipilleet : nuorten miesten viisikko kelaa Oulua ja itseään yleisön kanssa omakotitalossa Parkkisenkankaalla
Vietnamin vesiteatteri ennen ja nyt
Muistokirjoitus : Kallion Teatteri 1997-2000
Teatteri-ilmaisun ohjaajan materiaalilaukku : matkakumppanina työkentällä
Teatterin valtarakenteet ja hallintomallit : Hanasaaressa 13.-19.6.1975 pidetyn Vaasa-seminaarin raportti
Macbeth halkeaa kahtia : Juha Hurme on Mac ja Eriikka Väliahde Beth Skotlannin nummilla Hailuodon Pöllässä
Taiteilijaporvarillisuutta restauraatioajan Berliinissä
Studia Finlandia -kasettisarja. Kasetti n:o 5 : Teatteri kirjallisuuden ja kirjallisuus teatterin innoittajana / Marja-Liisa Nevala
Kaarlo Bergbom ja Suomalaisen teatterin synty : Kaarlo Bergbomin kirjoitukset teatterioloistamme 1872
Nummisuutarien tiimoilta
Puku tekee miehen : Lavastuksen ja tarpeiston vaikutus näyttelijäntyöhön ja roolin rakentumiseen
Hailuoto muuntuu näyttämöksi : saaren ensimmäisillä teatterifestivaaleilla tähdätään määrän sijasta laatuun
Kehyksistä ulos ja lavalle! : Teatteri Syrjähyppy sukeltaa tällä kertaa Oulun taidemuseon kokoelmiin
Kaupunki - kohtaavien unelmien koti : esityksen pohjarakenteet ja rakennuspalikat.
Näytelmät.fi-verkkosivuston käytettävyysanalyysi
"Punainen viiva historiaa"
Liukastelija
Oululainen Lundahl, Suomalaisen Teatterin ensimmäinen sankari
Kuiskaaja : Ruukin näyttämön tiedotuslehti
Yhteistyö, jaettu tietämys ja yhteinen kohde teatteriproduktion rakentumisessa
Parivaljakko : Tampere teatterikaupunkina : Kuvailuja ja kuvia
Maisa 18 vee ja suunta hukassa : Kulttuuriosuuskunta ILME tarjoaa forum-teatterin avulla visioita nuorille
Teatteri-ilmaisu nuorten itsetuntemuksen vahvistajana
Päätön juttu eli tällaista elämä on
Teatteria kaikille! : opas teattereille saavutettavaan toimintaan
Teatterin tehtävä on toimia futuurissa
"Hämmennys on askel kohti oivallusta" : Teatteri Nuoran ensiaskeleet ryhmänä
Teatterimusiikkia temaattisesti : Jäniksen vuosi -esityksen kappaleiden teemallinen ajattelu
Viimeinen hymy peilissä : ryhmädynaamiset ilmiöt taiteellisessa prosessissa
Valo tehokeinona lastennäytelmässä : Valollisten efektien käyttö
Varastotoiminnan kehittäminen Rauman kaupunginteatterissa
Teatterilla liian kiire liikelaitokseksi : Suuret muutokset vaativat huolellisen valmsitelun, sanoo valtuuston påuheenjohtaja Kyösti Oikarinen
Assitej
Ohjaajan assistenttina suoritetun työharjoittelun merkitys teatteri-ilmaisun ohjaaja oppilaille
Naiset haudalla : näyttelijöiden dramaturgiasta ensembletyöskentelyyn
Kiinteiden ammattiteattereiden katsojakunta keväällä 1977
Monen kulttuurin Suomi : yhden kulttuurin teatteri
Esitys katsoo meitä
Luc Boltanskin ja Ève Chiapellon sosiologinen käsitys kapitalismikritiikistä ja kriittinen nykytaide
Pieni unikirja
Hyvät treenit! : näyttelijän luovuuden vapauttaminen harjoitusprosessissa
Isän ja pojan kantaesiyts Hailuodon festivaalilla
YLEISÖTYÖ SUOMALAISESSA AMMATTITEATTERISSA : Toteutus, tavoitteet ja tulevaisuus
Lavastustaiteen merkkivaloja : Hagar Olssonin varhaisnäytelmien "Hjärtats pantomin" ja "S.O.S." merkittävät lavastukset
Näyttelijälämpiöistä välinevarastoihin : Kiertueteatterin tuottamisen hyvät käytänteet
Tanssia pyhimyksen jalanjäljillä : Oulun Arkin Joanna tarkastelee nuorison kuosia keskiajalta tähän päivään
Seuranäyttämön asema suomalaisessa yhteiskunnassa : vv. 1959-60 suoritetun tutkimuksen perusteella
Miiminen Kullervo ja spedemäinen Väinö
Teatterikaskuja
Tähti sammuu
Totista leikkiä : teemoja aikusten teatterioppimisesta ja teatteriopetuksesta
Naamio : aikakauslehti näyttämötaiteita varten
Viiru ja Pesonen on napakka ja lämmin
Seinäjoki-seura luetteloi arvokkaat rakennukset
Heittäytymisen ammattilaiset lavalla
Totuus vai tehtävä?
Kohti vuorovaikutteista lastenteatteria
Surrogaatin käyttö teatteritulkkauksessa ei-manuaalisin keinoin : Kuin ensimmäistä päivää -teatteritulkkaus
Asiakastyytyväisyys Vaasan kaupunginteatterissa
Lastuja puusta ja suusta : Hailuoto-festivaaliiin puhkuttiin entistä enemmän nuotion savua ja erähenkeä
Nukketeatterin ja lapsiyleisön välinen vuorovaikutussuhde : Case Pikku Aasin Nukketeatteri
Tiellä : teatteri-ilmaisun ohjaajan askeleita Nepalissa
Millainen oli Populäärimusiikkia Vittulajänkältä? : Lahden kaupunginteatterin yleisölähtöinen kehittämistyö
Ain laulain työtäs tee? : Esiintyvän taiteilijan ammatin vaikutus onnellisuuteen
Onko suuri nauru kuollut?
Teatteri-ilmaisulehti
Juoksuhaudantie on pitkä tie : Oulun teatterin tulokkaat ottivat harteilleen Hotakaisen rintamamiesromaanin
Pelko ja katsoja : pelon tietoinen herättäminen teatterissa
Miltä musta / tuntuu? : työvälineenä omakohtaisuus
Hailuodon festivaali ylitti iloisesti kävijätavoitteensa
Yhteistyön tuloksena taidetta : pukusuunnittelijan ja ohjaajan yhteistyö
"Pienten Sydänten" voittokulku jatkuu..
Puvustaja jää helposti muiden varjoon : pukusuunnittelija Pirjo Valiselle myönnettiin näyttämötaiteen valtionpalkinto
Suomen kunnallislehti 1963.
Yleisö nautti turkkalaisesta mutapainista : Simolan vilja-aitta täyttyi katsojista, lisänäytös vietiin vanhan Osuuskaupan varastoon
Suuntaviivoja Verstasteatterin kehittämiseksi
Näkymätön ohjaaja : ekologiaa, läsnäolon leikkisyyttä ja todellisuuden taikaa esittävässä taiteessa
Ramppi : Suomen kansallisteatterin uutisia
Reuna-alueita ja näyttämöllisiä näkyjä : oman teatterinäkemyksen muotoilua
Opinnäytetyöni tarkoituksena on perehdyttää lukija perinteiseen vietnamilaiseen vesiteatteriin. Tarkastelen työni alussa vesiteatterin syntyjuuria sekä historiaa. Perehdyn nukenrakentamiseen ja erilaisiin tekniikoihin. Käsittelen myös lavastusta, musiikkia sekä pohjatekstejä joihin esitykset pohjautuvat.  Pohdin myös vettä itseään lavastuselementtinä sekä roolihahmona. Opinnäytetyöni lopussa kerron vesiteatterin nykytilasta Vietnamissa sekä Euroopassa käyttämällä hyväkseni ranskalais-suomalaista vesiteatteriryhmä Theatre d'Illusiaa. Vertailen myös heidän ja perinteisen vesiteatterin yhteneväisyyksiä ja eroja.
Vau-oivallukset kirjataan vihkoon : luokiolaiskriitikot kulkevat teatteriesityksestä toiseen ja antavat palautetta tekijöille
Teatteriasioista, entisiä ja tämänpäiväisiä
Psyykkisen tilan muuttumisen aiheuttamat vaikutukset teatteriesityksessä
Kulttuuri ja tietoyhteiskunta : esitutkimus digitaalisen median käytöstä taideinstituutioissa
Tuotannonsuunnitteluohjelmiston hankinta- ja määrittelyprojekti
Vankilateatteri : muutoksen mahdollistaja?
Nuoria kansalaissodan näyttämöllä
Kohtaamisia ja kosketuspintoja
Nuorten teatteriharrastuksen edistäminen Hämeenlinnassa
Naku-Oulu
Suomalainen harrastajateatteri = Amateur theatre in Finland
Zeamiza esittää Nō-teatteria
Osallisuuden luova tila
Teatteri- ja sinfoniakonserttien yleisö Helsingissä syksyllä 1979.
PUVUSTUS REUNAN YLI – NUORISONÄYTELMÄÄN  : Pukusuunnittelija osana työryhmää
Nainen ryskyy härän perässä : Essi Kummun teurastusnovellin kantaesitys tapahtuu Eino Merilän liiterin takana Hailuodossa
Taide on ammattiyhdistysasia
Maailman Teatteripäivä tiistaina 27.3.1962 Näyttelevä ja laulava perhe Vera ja Vladimir Froloff kotioloissaan
Vain muutos on pysyvää : katsaus teatterin kielen muutokseen
Teatteri Imatra tekee voitollisen tuloksen : edellisten vuosien tappiot painavat raskaasti teatterin horjuvaa taloutta
Arabit ja sakaalit sannalla : Hailuodon Sunikarissa nähtiin allegoria länsimaisista herrakansoista ja villeistä toisuskoisista
Törmäys : analyysi esitystekstin ja fyysisen toiminnan kohtaamisesta
Teatteri on uskon asia : kristillinen teatteri ja kirkkodraama 2010-luvulla Suomessa
Lapsi teatterin katsojana
Teatterimme hahmottuu : Näyttämötaiteemme kehitystie kansanrunoudesta itsenäisyyden ajan alkuun
Kattolamppuja
Teesi : teatteria pölvästeille
Teatteri-Rio tuskailee ahtaita lämpötiloja
Teatteritraileri : käsitteestä käytäntöön
Yleisöä riitti kiertueteatterilla
Röyhkämäistä nuorisoprofetiaa ja naisia Kiven könsikkäinä
Pohjois-Karjalan luovat yhdistykset
Kuopion kaupunginteatterin kävijätutkimus tietolähteiden tehokkuuden ja kohderyhmän tavoitettavuuden parantamiseksi
Potku porvarin munille? : teatterin uusi aalto Jyväskylän Huoneteatterissa ja  Kaupunginteatterissa 1960-luvun alusta 1970-luvun puoliväliin
Voi hojo hojo, kuinka hyvä : Teatteri Imatran Simpauttaja koskettaa ja riemastuttaa
Absurdin teatterin luonne ja kehitys
Teatterihistorioitsija, aika ja konteksti : Tukholman vuoden 1966 Puntila eri perspektiiveistä
Apinakuningas saapuu saareen : Hailuodon teatteritapahtuma luottaa lyhyisiin ja ytimekkäisiin esityksiin
Pohjan akka syntyi Olhavan ojan savesta : työpaja tekee naamioteatteriesityksen Lemminkäisen matkasta Manalaan
Yleisötyö Suomalaisessa ammattiteatterissa : toteutus, tavoitteet ja tulevaisuus
VIIMEINEN HYMY PEILISSÄ: Ryhmädynaamiset ilmiöt taiteellisessa prosessissa
Aioin papiksi - jouduin teatteriin
Lasten musikaali Karrhuzeikkailu on Oulun seudun koulujen suurhanke
Näyttämön lumous
Miimi
Pyhä vapaus : näkökulmia 90-luvun teatteripolitiikkaan
Luolamiehisyyttä ja luovaa miehisyyttä : Maskuliinisuuksien rakentuminen teatterin lavalla
Tulkki osana teatterin yhteisöä : Teatteritulkkauksen toteuttaminen yhteistyössä Kuopion kaupunginteatterin kanssa
Kohti suurinta vaaraa
Heikki Kinnunen : tarinankertojan elämät
Muuntuva tekniikka : tietokone äänisuunnittelijan työkaluna
Loimaan teatteri -lehti
Kuinka kana laihtuu näyttämöllä?
Armon näyttämö
Draamakasvatuksen teillä : tutkimus TIE (Theatre In Education) -projektista
Komiikan paloittelumurha
Tiivistelmä: Teatteripuvustuksella on teatterin synnystä alkaen ollut tärkeä rooli esiintymisen viestinnällisessä ja esteettisessä kokonaisuudessa. Puvustuksella voidaan tuoda esille tarinassa kuvatun maailman aikakausi ja maantieteellinen sijainti sekä hahmojen suhteet toisiinsa, ympäröivään maailmaan ja itseensä. Puvustuksella voidaan myös herättää katsojassa mielleyhtymiä, joilla yleisimpiä hahmojen ominaisuuksia voidaan esitellä ilman ikävystyttävää korostusta. Opinnäytetyö pohjustetaan kuvailemalla länsimaisen teatteripuvustuksen kehittyminen syntymästään antiikin Kreikassa 500-luvulla ennen ajanlaskun alkua aina nykypäivään saakka. Koostetun historian tavoitteena on kuvata lukijalle teatteripuvustuksen viestinnällinen ja esteettinen kehitys sekä selventää kehityksen taustalla vaikuttaneita yhteiskunnallisia ilmiöitä. Työssä myös tarkastellaan ja pohditaan teatteripuvustamisen kannalta oleellisia ominaisuuksia ja taitoja. Nämä on jaettu kolmeen ryhmään: uuden luomiseen, organisointiin ja yhteistyöhön. Teatteripuvustuksen viestinnällistä vaikutusta produktion lopputulokseen pohditaan näytelmän kontekstin, hahmoihin liitettävien ominaisuuksien ja esteettisen kokonaisuuden kautta. Tutkimusmenetelmänä käytetään deskriptiota, sisällönanalyysina etnometodologista analyysia ja teoreettisena pohjana länsimaisen teatteripuvustuksen historiaa. Aineisto on kerätty asiantuntijoilta, kirjallisuudesta sekä tutkijan kokemuksista teatteripuvustamisen parissa. Työn toiminnallisena tuloksena syntyi harrastelijateatteri Ilvekselle tietopaketti, jossa kuvaillaan teatteripuvustuksen suunnittelun ja toteutuksen työjärjestys työryhmän ensimmäisestä tapaamisesta esityskauden loppuun. Tietopaketin avulla aloittelija kykenee itsenäisesti tuottamaan teatteripuvustuksen ilman merkittävää ulkopuolista apua. Työn teoreettisesta tutkimusosuudesta voi olla hyötyä tulevalle tutkimustyötä tekeville sekä ihmisille, jotka hakevat käytännön tietoa teatteripuvustuksen työjärjestyksestä sekä teatteripuvustajien keskeisestä taitopaletista.
Joutsenlampi överiksi : Raisa Hyväri parodioi venäläisten rakastamaa balettia teatteriakatemian pääsykokeissa
Nurmo - New York : Draamallisen työpajan järjestäminen ja ohjaaminen Nurmon museolla
Kuutakomo vahvistaa lastenkulttuuria Oulussa
TAVOITTEENA RYHMÄN NÄKÖINEN ESITYS : Ryhmä- ja prosessikeskeinen työtapa teatteritaiteen perusopetuksessa
Taloushallinnon opas : Case: Kouvolan Teatteri Oy
Kalevala lähtee teatterikesään : oululainen uustulkinta kansalliseepoksesta nähdään pääsarjassa
Nummisuutarit Oulussa
Projisointi näyttämötaiteen lavastuksessa
Katsojan yllätyksellinen rooli : teatterin on mahdotonta laskea varman päälle
Viittomakielelle tulkattu teatteri - tulkkausta seuraavan teatteriyleisön toiveita ja tarpeita
Näyttelijän työ
Kootut teokset. XIV
Oppirahat on maksettava : Muistelmia ja mietteitä
Helsingin kaupunginteatteri : tiedotuslehti
Kevyt loikka Hailuotoon : Haapaveden opiston näyttelijäryhmä imee teatterifestivaalilta vaikutteita
YHTEISÖTEATTERI OSANA HYVINVOINTITYÖTÄ SAMBIASSA : "Se on kuin henkistä vitamiinia, vitamiinia sielulle."
Mammutin luu Oulussa
Teatteri ja draama työn oppimismuotoina
Teatterin eloonjäämisoppi 1.
Neuvosto-Eestin teatteri
Mitä teatteri maksaa? : täyskunnallisen teatterin toimintaedellytykset Suomessa 1990-luvulla
Roolia hakemassa : Onnistuneen apurahahakemuksen edellytykset ja teatterituottajat osana niitä
Lupa kehittyä : katsaus vapaan ammattiteatterikentän toiminnasta
Teatterissa
Musiikkia
Lumoava Pikku Prinssi Teatteri Imatrassa
Olympiatason sivakointia
Kummitusääni Kummituskekkereissä : Miten kuvailutulkkaus toteutettiin lasten nukketeatterissa
Utopiaa etsimässä
Kun on toivoa
Tukkijoella on Suomen esitetyin laulunäytelmä : Imatralla keksin varteen käyvät hauskat pojat
Kehota minua katkaisemaan koipeni : teatterin taikauskojen ja perinteiden historiaa ja nykytilaa
Koirien kautta ihmisten maailmaan : ohjaaja Jouni Rissanen jatkaa Hailuoto-teatterifestivaalilla koiratrilogiaansa
Tiivistelmä.
Liikkeitä näyttämöllä
Teatterisalaatissa temmeltävät Mummo, Kasper ja Torakat : kesäaika päättyy esittää 19 tapaa tehdä nukketeatteria
Realistisen teatteritaiteen valta ja vaikuttavuus
Fanfunkars toi sähköä luovolle : pohjoinen ulottuvuus, luonto ja ekologia ohjaavat Hailuodon teatterifestivaalia
Tarinamaakarien kevät ei enää tule : teatteritapahtuma hajoaa pistemäiseksi lasten ja nuorten kulttuuritarjonnaksi
Joukkokohtauksia : KokoTeatterin kävijätutkimus - syyskausi 2008
Vierailuesitysten sisällyttäminen teatterin ohjelmistoon : kartoitus teatterin ohjelmistosuunnittelun tueksi
Seksuaalisuuden portaat Sambiassa : miten forum-teatteri toimii seksuaalikasvatuksen välineenä?
Piiriteatteri : katsomo tekee lajityypin
Kautta aikojen kantapään kautta : Teatteripuvustaminen käytännössä
Tunnustus : henkilökohtaista, sosiaalipornoa ja paljastuksia
Suomalainen yhteiskunta teatterin kuvaamana : Aineksia ja näytteitä 20.-31.3.1967 välisenä aikana vietettävän maailman teatteripäivän johdosta pidettäviksi oppitunneiksi
Teatteri, joka muuttaa maailmaa : katsaus teatteriin vaikuttamisen välineenä
Kustavia karumpi Hailuoto
"Tämä on meidän tie, ja se tie vie eteenpäin!" : kokemuksia yhteisöllisyydestä ja vuorovaikutustaidoista kehitysvammaisten teatteri La Stradassa
Esitys tilana : teatteritaiteen taiteellispainotteisen tohtorintutkinnon kirjallinen osuus
Näyttämötaide
Kohti sisäisiä voimavaroja : hahmometodi teatterintekijän työkaluna
Puvustuksen suunnittelu lastennäytelmään Saapasjalkakissa
Katsojan osa : näkökulmia katsojan huomioimiseen teatteritapahtumassa
Musiikillisuus työvälineenä teatteriesityksen valmistusprosessissa
Aikamme  teatterista : epäaristotelelaisesta dramatiikasta
Tragedia ajassa − ajaton tragedia : 20.9.2013–5.1.2014 Teatterimuseo : näyttelyjulkaisu
Teatterialan koulutus alkoi Raahessa : kempeleläistä Jani Erkkilää innostaa tekniikka
Äänisuunnittelu : Äänisuunnittelun eroavaisuuksien tarkastelu eri näytelmätyypeissä
Kautta aikojen kantapään kautta : teatteripuvustaminen käytännössä
Teatteri ja toleranssi
Älyn käytöstä näyttämön molemmilta puolilta
Teatteri : uutislehti teatteria harrastaville
Videoprojisoinnin toteuttaminen tuliteatterissa : Flamma - Väinämöinen palaa
Lyömäsoittajana teatterissa : Kerrontaa kolmesta produktiosta
Sampo Lappalainen - Vuorovaikutusta nukketeatterissa
LIKAMINN - KEHO : Matka orgaaniseen esiintyjyyteen fyysisen teatterin devising-prosessissa
Esirippu
Miten me koemme teatterin ja miten se olisi koettava : Katsojien osuus eri aikakausina : Aineksia ja näytteitä 27.3.1968 vietettävän Maailman teatteripäivän johdosta pidettäviksi oppitunneiksi
Jouko Turkan Teatterikorkeakoulun kauden yhteiskunnallinen kontekstuaalisuus vuosina 1982-1985
Tanssi yliopistossa : kirjoituksia uuden koulutus- ja tutkimusalan muotoutumisesta
postgravitaatiotaide : 50 koordinaattia : otteita
Luonto puhuu teatterissa : vaellusesitys Tuomarinkylän kartanon puistossa
Poika ja kapakkasaatana
Everstiksi epäilty mies
Oispa silmät selässäkin : Tulkkien selin näyttämölle sijoittuminen ja sen vaikutukset teatteritulkkauksessa
Zeamiza esittää no-teatteria
Kun esitystaiteesta tulee poliittista : Elli Tompurista ja valkovenäläisestä underground-kollektiivista
"Se, että lapsia huijataan, että kiivetään puuhun, vaikka siellä on  takana tikapuut ..." : esiopetusikäisen teatterissakäyntikokemus
Esittämisen keskeiset perusteet Intian klassisessa teatteriteoriassa : deskriptio Natyasastra-kodifikaation pohjalta
Teatterimme hahmottuu
Avantgarden turhuus : tulkintoja Jumalan teatterin Oulun aktiosta
Teatteriravintola Tildan nimen lanseeraussuunnitelma
Hyppy - se suuri kyy : introspektiivinen kertomus eräästä esityksesä, sen tekijöistä ja taustoista
Nummisuutarit Oulussa II
Alexis Kiven aikoja
Suomalainen teatterihallinto : rakenneanalyyttinen tutkimus teatterihallinnon sisällöstä ja ulottuvuuksista sekä teatterinjohtajien asemasta
Teatterialan ammatti- ja erikoisammattitutkinnosta
Suomalainen näyttämö : 18 13/10 72 - 18 13/10 97.
Nuori Kulttuuri Itä-Suomen alueella –  nuorten ja ohjaajien kokemuksia tapahtumasta ja sen merkityksestä
Voiko yleisöltä vaatia tasoa? : pääkirjoitus
