http://www.yso.fi/onto/yso/p2627 kirjoitusjärjestelmät
kirjoitusjärjestelmät kirjoitusjärjestelmät kirjoitus
Viittomakielille ei vielä ole olemassa kirjoitusjärjestelmää, mutta tutkimusten yhteydessä on kehitetty lukuisia erilaisia viittomakielten merkintäjärjestelmiä. Ensimmäisen viittomakielen rakenteeseen perustuvan merkintäjärjestelmän kehitti William C. Stokoe 1960-luvulla. Tätä järjestelmää on sovellettu eri puolilla maailmaa, ja sen perusajatus on pohjana myös HamNoSysissä. Kirjoittajan mielestä HamNoSys-merkintäjärjestelmä on kattava ja täsmällinen. Merkintäjärjestelmiä kehitettäessä kiinnitetään huomiota jokaisen viittomakielen elementin tarkkaan kuvaamiseen. Kirjoitusjärjestelmän pitää kuitenkin olla yksinkertaisempi eikä jokaista pientä yksityiskohtaa ole tarkoituksenmukaista lähteä kuvaamaan.
A kirjaimen ihmeelliset seikkailut
Luukirjoituksesta viivataiteeksi : kiinalaisen kalligrafian vaiheita / Pertti Nieminen
Kuvasta kirjaimeen
Nyt kivet puhuvat
Kuvataide ja mediatiede
Kanji de manga : helppo ja hauska tapa oppia japania. Osa 4
Koodikirja : salakirjoituksen historia muinaisesta Egyptistä kvanttikryptografiaan
Kirjeiden jäljillä arkistoissa
Elliptisten käyrien kryptosysteemit : Weierstrassin, Hessen ja Edwardsin käyrien vertailua
Kirjoitusjärjestelmät ja merkistöstandardit : GSM- puhelinsovellusten lokalisointiympäristön kehittäminen Nokia Matkapuhelimet Oy:ssä
Kanji de manga : helppo ja hauska tapa oppia japania. Osa 2
Näin syntyi kirjoitustaito
Hiragana ja katakana : opas japanilaisen tavukirjoituksen maailmaan
Kirjoitelmia. IV, Henkilökohtaisia mielipiteitä (2007-2015) tietojärjestelmistä jälkiarvioituna
Nuorten tieto 3.
Viittomakielten kirjoitusjärjestelmien periaatteet ja käytäntö
Kirja tyylihistorian valossa
Konikovon evankeliumin makedonialaisen tekstin grafemiikka
Varastoluetteloiden tarve johti kirjoitukseen : kauppiaat kehittivät oman kirjakielen sinettejä varten
Alussa oli kuva
Viittomakielen kirjoittaminen : kartoitus kirjoitetun viittomakielen ensiaskelista kuurojen yhteisössä
Mayahieroglyfit : Harri Kettunen
Kiinan kulttuuri
Piirustuksia ja kirjoituksia
Venytysmerkkilöt : Wolmar Schildtin omat kirjaimet
Foneettisen kirjoituksen opas
Luonnonvireisyys instrumenttipedagogiikan osa-alueena
Kansallismuseon kokoelmien kirjallisia muistomerkkejä. 1-2
Poimintoja venäjän kielen historiasta
Pikkujättiläinen
Venytysmerkkilöt - Wolmar Schildtin omat kirjaimet
Indus-kirjoituksen tutkimuksesta
Foinikialaiset : Antiikin purppurakansa
Mingbai : oppikirja
Riimut : viestejä viikingeiltä
Ihmiskunnan alkuperäinen kieli ja kirjoitus
Kadonneet kulttuurit
Miten lapsi oppii lukemaan : lukemisprosessi uudessa valossa
Kivikirjoituksia Minussinskin ympäristössä Keski-Siperiassa
Mayakirjoituksen synty
Indus-kirjoituksen suljettu ovi raottuu
Merkki
Kana de manga : helppo ja hauska tapa oppia "japanilaiset aakkoset"
Tarkekirjoitusjärjestelmä viittomakielen tutkimuksen menetelmänä
Kiina-ilmiö : Peking vai Beijing? Juan vai yuan?
Kuva ja ympäristö
Symboliikka 87 : tietokone symbolisessa grafiikassa ja viestinnässä : Teknillinen korkeakoulu, Otaniemi, 17.-18.8.1987 = Computers in symbolic graphics and communications : Helsinki University of Technology, Otaniemi, Aug. 17-18, 1987. Vol. 2, Kielet ja kirjoitusjärjestelmät
Kirjoituksen opas
Kalligrafian taito : eri kirjoitusjärjestelmien taitajat opastavat kalligrafian salaisuuksiin vaihe vaiheelta
Muinaisen maailman suuret salaisuudet
Hämäläinen vai Khyamyalyaynen? : inkerinsuomalaisten paluumuuttajien nimien muutoksista
Kiinan kadonneet kirjoitukset
Merkkien valtakunta : kertomus kiinalaisista ja heidän kirjainmerkeistään
Hieroglyfikirja : opi lukemaan ja kirjoittamaan muinaisten egytiläisten tapaan
Mayahieroglyyfeistä suomeksi : [arvostelu]
Kiehtovat wanhat kirjoituskoneet = The fascinating old typewriters = Die faszinierenden alten Schreibmaschinen
Kuka keksi kirjoituksen?
Tekstuuri : typografia julkaisijan työvälineenä
Kuvakirjoituksen jälleensyntymä : tunneikonit kirjoitetussa puhekielisessä keskustelussa  __
Japanin kieli ja merkillinen kirjoitusjärjestelmä : grafiikkaa, semiotiikkaa, mystiikkaa
Keski-Amerikan ja Vanhan Maailman kirjoitusjärjestelmien vertailu
Foneettinen kirjoitus
Digitaalinen oppimisympäristö vähäosaisten chileläislasten lukutaidon perusteiden tukena
Elävä muinaisuus
Knossos ja Pylos mullistivat maailmaa 50 vuotta sitten
Suuri kanjikirja
Yhdysvaltojen perustamiskauden politiikasta
Muinaisen egyptin kielioppi
Kanji de manga : helppo ja hauska tapa oppia japania. Osa 3
Indus-kulttuurin sinetöidyt salaisuudet
Graafisen tyylin perusteet
Mielipiteen voimalla : yliopistoja, yritysjohtajia ja poliitikkoja järjestykseen
Johdatus suomalaisen viittomakielen rakenteeseen
Solmuja lukemassa : inkojen nuorakirjoituksen periaatteet
Nuolenpäistä aakkosiin : verkkonäyttely kirjoituksen historiasta
Kyrillinen paleografia
Aikuisista 30 prosenttia on lukutaidottomia : elämä ilman lukutaitoa monille vaikeaa
Miksi ritarit käyttivät haarniskaa?
Kanjikirja : opas japanin kirjoittamiseen
Inkojen nuorakirjoitus
Kirjoituksen lumoa : 5000 vuotta kirjoituksen historiaa
Kanji de manga : helppo ja hauska tapa oppia japania. Osa 1
Hamnosys-merkintäjärjestelmä
Tiivistelmä.
Lukkari oli sittenkin oikeassa : Lukeminen perustuu äänteeseen
Jääkö Indus-kirjoituksen arvoitus ratkaisematta?
Mayaksi ja suomeksi
Idän loogiset kuvamerkit : kiinalaisten outo kirjoitus onkin helppoa
Tietokonepeli espanjankielisten lasten lukemaan oppimisen harjoittajana Chilessä
Vierasnimikirja : vierasperäisten nimien kirjoittaminen
Käsin kirjoitetun kirjan tutkimus
Ikkuna Suomeen : opetusmoniste luku- ja kirjoitustaidottomille ulkomaalaisille aikuisille
Viittomakielten erilaiset muistiinmerkitsemistavat
Nineveh, 612 BC : the glory and fall of the Assyrian empire : catalogue of the 10th anniversary exhibition of the Neo-Assyrian Text Corpus Project = Ninive, 612 eKr. : Assyrian imperiumin loisto ja tuho : Assyrian valtionarkistot -projektin 10-vuotisnäyttelyn luettelo
Vastavirran ilot
Mayahieroglyfit : merkillinen kirjoitusjärjestelmä?
Kirjoitelmia. III, Henkilökohtaisia mielipiteitä (1997-2006) tietojärjestelmistä jälkiarvioituna
Latinalaisten nimien varhaiset kirjoitusasut kreikankielisissä primaarilähteissä
Latinalainen paleografia
Kertomus Jukatanin asioista
Evankeliumi kiinankielen kirjoituksessa : tutkielma
Kaakkois-Aasian kirjoitusjärjestelmät
Kirjoitelmia. IV, lisää henkilökohtaisia mielipiteitä (2007-2015) tietojärjestelmistä jälkiarvioituna
