http://www.yso.fi/onto/yso/p26222 siivet
siivet siivet
Raa'an siipikarjanlihan kontaminoituminen patogeenisilla bakteereilla : kirjallisuuskatsaus
"Tämä kirja on tarina, jonka halusin kertoa"
Kanainfluenssa
Kirjoittaminen on Helkalle ajattelun ja kokemisen tapa
"Siivet kertoo enkelin kauneuden."
Lahjomattomat : uuden katsojasukupolven valloitus
Hän lähti vain lavatansseihin
Uutta Eviran siipikarjan terveydenseurantapalveluissa
Siipi lepää kirkkotarhassa : uusi muistomerkki paljastettiin seurakunnan 400-vuotisjuhlavuoden kunniaksi
Tohtori Jouko Siipi 14/9 1964.
Tiivistelmä (s. 8): Siipikarjatilojen talous vuosina 1997-2004. Yhteenveto (s. 46-49). Tiivistelmä (s. 60): Lammastilojen talous vuosina 1997-2000. Yhteenveto (s. 74).
Siivet korjattiin vaivoja säästämättä
Reunaturpeen levitin broilerihalliin
Tuotannollisen muutoksen vaikutukset kunnossapitoon, KNL-lukuun ja kustannuksiin
Laadullinen tutkimus siipikarjanlihan käytöstä kotitalouksissa ja ruokapalveluissa
Kampylobakteeritartunnalta suojautuminen siipikarjatilalla
Kirja-arvostelu
Juuso lentää onnelaan
Broilerien hyvinvointia pystytään mittaamaan jo tilalla
Akateemikosta alkaen : kirjallinen vuosikatsaus Pohjois-Suomen osalta. [1]
Kuvanveistäjä Tykkyläinen kohuveistoksestaan : "Tämähän kertoo totuuden suomalaisen dopingin arkipäivästä"
Kalkkunakuljetusauto ojassa
Cessna 172M -lentokoneen siipien kunnostus ja modifiointi
Metso Minerals Oy, Lokomo Steel Foundry -teräsvalimo valmistaa vesivoimalaitoksen turbiinin siipiä. Siipien valmistusprosessin aikana on havaittu tapahtuvan muotopoikkeamia. Muotopoikkeamaongelmat ovat olleet vuosia tiedossa, mutta niiden laajempaan tutkimiseen ei ole löytynyt resursseja. Yrityksessä vuonna 2011 käyttöön otettu uusi kameramittausmenetelmä, sekä työn teettäminen opinnäytetyön muodossa mahdollistivat vihdoin muodonmuutoksia koskevan tutkimuksen. Opinnäytetyön merkittävimpänä terkoituksena on edesauttaa entistä mittatarkempien siipien valmistusta tulevaisuudessa. Opinnäytetyössä on selvitetty Kaplan-turbiinin siiven koko valmistusprosessia, erityisesti kappaleen muotoon vaikuttavien yksittäisten työvaiheiden näkökulmasta ja pyritty analysoimaan niiden vaikutuksia siiven muutoksiin. Opinnäytetyössä on myös paneuduttu siiven valmistuksenaikaisten muodonmuutosten metallurgiseen teoriapuoleen sekä itse kameramittausmenetelmään, jota työssä käytettiin mittaustulosten hankintaan. Mitattujen arvojen etäisyydet teoreettisiin pintoihin saatiin 3D-mallinnusohjelman avulla ja saadut arvot taulukoitiin taulukkolaskentaohjelmalla varsinaiseksi mittauspöytäkirjaksi.  Mittaukset suoritettiin Projekti X (nimi muutettu) -siiven mallille, muoteille, valutilaisille siiville ja lopuksi lämpökäsitellyille siiville. Opinnäytetyöhön sisällytettiin aikataulun puitteissa kahdeksan kappaleen sarjasta kahden ensimmäisen siiven mittaustulokset, poikkeuksena muottien mittaamiset, joista mittaustuloksiin otettiin valmistussarjan toinen ja seitsemäs muotti. Jatkossa mittaukset jatkuvat sarjan kaikille siiville, jolloin saadaan enemmän mittaustuloksia luotettavampien ja tarkempien analyysien muodostamiseen. Opinnäytetyössä on tehty tarvittavat analyysit saatujen mittaustulosten perusteella, sekä tuotu uusia näkemyksiä kehitysideoihin. Näitä tullaan mahdollisuuksien mukaan käyttämään apuna kehitystyössä.
Diagnostiikan kuulumisia
Dekalb White, muniva kanarotu
Sanelma 2006-2007 : kotimaisen kirjallisuuden vuosikirja
Suomalaisia mestarimaalauksia = Målningarna av finska mästare. Vihko = Häfte 2
Nivalan kulttuuripolku esittelisi museot
Poimintoja diagnostiikasta : lihantarkastukseen liittyviä löydöksiä
Kuka on tehnyt siivet?
Palkitut kotimaiset lasten- ja nuortenkirjat 1990-2002
Kanojenpidon uudet muodot
Luopumisen kipeys, eli, Kun sydän jäätyy
PIK-21:n hidaslento-ominaisuuksien parantaminen siipiprofiilin modifikaatiolla
Kotieläin. Sika ja siipikarja : Suomen rehun asiakaslehti
Siipikarjan tautitilanne Suomessa ja rokotusohjelma vuodelle 1996
Inkeri elää
Tuotantoeläintilojen EU-eläinsuojelutarkastukset
Rölli 1-10/10 - video 100min. : Lastenohjelmasarja vuodelta 1986.
Antibioottien käyttö pysynyt hallittuna
Lasinpuhallusmuottien valmistus : portviinikarahvi ja -lasit
Täydellistä otettavaksi pois
"Haluan löytää oman tähteni"
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva kana
Nainen, luovuus ja tiede
Tanskan broilertuotannosta
Tuulahduksia Alankomaiden siipikarjataloudesta
"Kaipuun laulu lakkaamaton"
Siipikarjatilat hakemaan hyvinvointirahaa
Toukohärän mylvintää?
Perehdyttämisen kehittäminen Painotalo Silkkisiipi Oy:ssä
Siipikarjan mykoplasma leviää salakavalasti
Juonijunat matkaan
Motmot : runouden vuosikirja 2004
Pöllöpatruunan postuumimuistelmat
Askartelulehti
Hunajamarinoitujen broilerin fileesuikaleiden tuotehuolto : Marinadilaadun kehittäminen
Pako Huostolasta
Poimintoja diagnostiikan tuloksista
Siivet kantavat sittenkin
Erilainen lentonäytös
Loisteliasta Helakisaa postuumisti
HACCP ja Hygram riskinarvioinnin työkaluina siipikarjateurastamossa
Harrastekanaloihin tuli vastustettava tauti
Utopia ja dystopia Tomi Kontion fantasiatrilogiassa Keväällä isä sai siivet, Austraasian viimeiset lapset ja Maan veli
Mitä siipinäytteet kertovat vesilinnustuksen aloitusajankohdan sopivuudesta suhteessa lintujen pesintäaikatauluun
Tomi Kontion fantasia puri
Mestarin sanoja
Ruotsin broilertuotanto kustannusjahdilla EY:hyn
Prinsessan siivet
Sorsansiipikeräyksen tuloksia vuosilta 1969 ja 1970
Bob Rafelson : ulkogenreilyn kantaisä
Kananmunien tuotantostrategia : uusiin tuotantomuotoihin siirtyminen vuonna 2012 : loppuraportti
Miten tuotanto-olosuhteet häiritsevät eläinten käyttäytymistarpeita?
Suomalaisessa siipikarjassa ja tarhariistalinnuissa todettujen Brachyspira-suvun bakteereiden karakterisointia
Siipikarjateollisuus, kasvava haaste
Opinahjo auttoi vaikeuksien yli : Liisa Räisänen kirjoitti orpoäitinsä värikkäästä elämästä kirjan
Broilertilojen hyvinvointitarkastukset loppusuoralla
Oman elämänsä tuntijoita
Eläinlääkärilehti 77 vuotta sitten : laparatomia kanalla
Pomotyttö ja miekan kantaja : Sukupuolirepresentaatiot Tomi Kontion sarjassa Keväällä isä sai siivet, Austraasian viimeiset lapset ja Maan veli
Kalkkunoiden ja vasikoiden ongelmia
Iltapäiväkerhojen ja maan äiti
Siipikarjan lannantuotto selvitetään
Laitosten suojissa kasvaa siivettömiä ihmisiä
Lintu on toivon merkki
Siipiä ja valheita
Mustat siivet kantavat
(Oma)elämäkertaa ja tanssisatua Läntisessä aluekeskuksessa
Säkylän kalkkunateurastamon ilmajäähdyttämön laajennus
Suomessa voidaan kasvattaa ulkoilevia kalkkunoita
Suomalaisen lihasiipikarjan hyvän tuotantotavan kuvaus
Pesuri töihin
Sentimentaalinen marssi : sukupolvikokemukset 1960-luvun neuvostoelokuvassa : esimerkkeinä elokuvat Olen 20-vuotias (1962), Heinäkuun sade (1966), Siivet (1966) ja Valko-Venäjän asema (1970)
Malli Kaplan-turbiinin siiven valun valmistuksen aikaisille muodonmuutoksille
Akateemikosta alkaen : kirjallinen vuosikatsaus Pohjois-Suomen osalta
Historia piileksii nuortenkirjan rivien välissä
Kananuorikoiden hoitokäytännöt Suomessa : kirjallisuuskatsaus ja kuvaileva kyselytutkimus
Matalapainetta siipikarjatilojen taloudessa  .
Sukupolvien välisiä kuiluja voi kuroa umpeen kirjan avulla
Ascaridia galli suomalaisessa emobroileriketjussa
Kirja-arvostelu Helka-Mirjanmi Pusulan teoksesta "Siivet"
Kaunis kirja elämän muistoista : kolmen naisen yhteistyönä
Siipikarja- ja lammastilojen talous
Ylevä melankolia
Kirjakatsaus
Mikrobilääkkeet siipikarjanlihan tuotantoketjussa
Kotieläintalouden ympäristökuormituksen vähentäminen : toimenpiteiden kustannukset ja toimivuus
Rehun kalsiumin ja fosforin alentamisen sekä fytaasilisäyksen vaikutus broilerien tuotantotuloksiin, luiden mineralisoitumiseen ja fosforin erittymiseen
Luomukalkkunan kehitystarpeet kartalle
Siivet sai arvoisensa sijoituksen
Suorituskyvyn mittaaminen kalkkunatuotannon toimitusketjussa
Pysähdy, katsele ja nauti... : patsailla luodaan kulttuurikaupungin leima
Pieni kanakirja
Ornithobacterium rhinotracheale -bakteeri siipikarjan hengitystietulehdusten aiheuttajana : kirjallisuuskatsaus
Muusalle
Aasian lintuinfluenssa : torjunnassa asiantuntijayhteistyö tärkeää
Broilerihallin ilmanvaihdon hienosäätö
Siipien salaisuudet
Kertomus sai siivet : Tomi Kontion lastenkirjan vastavoimina ovat julmuus ja rakkaus
Muuttolinnut saattavat levittää Newcastlen tautia siipikarjaan
Broilerikasvattamon pehkumateriaalin vaikutukset tuotantoon ja lintujen hyvinvointiin
Kasvinsuojeluaineiden jäämien määrittäminen rehusta GC-MS/MS-monijäämämenetelmällä
Tuotantoeläinten tuonti tutuksi
Pentin ilmenemismuodot
Maailman siipikarjaeläinlääkärit koolla Ranskassa
Hattu päästä
Maan äiti: "Me, Martti ja minä" : rouva katsoi vierestä miehensä menoa Sdp:n puoluekoneen roviolle
Diagnostiikan kuulumisia : siipikarja : kliininen gumborotauti
Uusi vanha tauti : kanojen tarttuva keuhkoputkentulehdus
Maataloustieteen päivät 2014 : 8.-9.1.2014 Viikki, Helsinki
Kulttuurista rajankäyntiä
Abstract:Orientation development in Painotalo Silkkisiipi Oy.
Prinsessan siipien kahinaa
Navigator-siipikarjanhallintatietokoneen suomenkielinen käsikirja
Kaikki keinot käyttöön hellekausina
Tiivistelmä (1 lehti).
Jussi Björling, juoppous ja räjähtävä itsetuhoisuus
Sähköisen siipikairan kelpoisuus
Eeva Ahtisaaren avoin ja lämmin maailma
Cessna A185E Skywagon siipien modifointi : Modifikaatioiden etsintä ja selvitys
Pronssilintu palasi Plaanaojaan
Populaarin lumo : mediat ja arki
Tarkastelussa kinokuume, poron suutauti ja siipikarjan rokotesuoja
Lastenkirjallisuus on kuin morsiamen perinteinen asu
Sinitukkainen tyttö ja muita satuja
Suomen lintujen massat ja siipien pituudet - osa 1: varpuslinnut ilman varislintuja
Amulettien siivekkäät olennot : ja kuinka israelilainen profeetta kääntää muinaisen magian päälaelleen
Lomake siipikarjatilan salmonellavalvontaan
Tutkimus emobroilerimunittamoiden tuotantotavoista
Sanoista vapauteen
Ajatuksia aikuisille
Kootut teokset. 2
Taivaalla lentävä kuninkaantytär ja ruumiisiin juurtuva naissubjektius
Sopuleita ja lepakoita : sopeutumia Suomen luonnossa ja kustannusmaailmassa
Vesilintusaalis siipinäytteiden valossa
Kananmunantuotanto virikehäkeissä
Kurjuuden maksimointia
Tiivistelmä.
Harrastekanojen pidon vaatimuksista
Ruumiin koon vaikutus reviirin kokoon : lajien välinen vertailu sudenkorennoilla (Odonata)
Lukuelämys : valkoista pitsiä ja pimeitä pulloja
Reino saa siivet
