http://www.yso.fi/onto/yso/p26288 syyrian kieli
syyrian kieli syyrian kieli
Salomon laulut
Taksi Kurdistaniin : reppumatkasarjakuvia Lähi-idästä
Kristikunnan vanhin runoteos suomeksi
Sinuhe egyptiläinen : viisitoista kirjaa lääkäri Sinuhen elämästä n. 1390-1335 e.Kr. Ensimmäinen osa
Tutkimusmatkoilla arabien parissa : otteita matkapäiväkirjasta ja kirjeistä
Sinuhe egyptiläinen
Uskon monet värit
Haukka ja kyyhky
Kirja-arvostelu
Baalin palatsi ja kuninkaiden suku : Ugaritin jumaltarut
Tomun taikuri : runoja
Kunnian vartijat
Runoja elämän tarpeettomuudesta
Antigonos, jumalten poika
Sauna Syyriassa
Paratiisi on idässä : Lähi-idän kristittyjen ja syyrialaisen kirjallisuuden historiaa sekä kokoelma syyrialaisten isien opetuksia
Väkevä kaupunki : kertomus ensimmäisestä ristiretkestä
"Etel Adnanin merkittävin runokokoelma on maanpakolaisen hullu kuvaelma Syyriasta ja Libanonista. Beirutissa syntynyt, nykyään Kaliforniassa ja Pariisissa asuva Adnan on arabimaailman naiskirjailijoista tärkeimpiä. Suomentaja Ville Hytönen on kääntänyt teosta neljä vuotta."--Savukeidas.
Sinuhe egyptiläinen : viisitoista kirjaa lääkäri Sinuhen elämästä n. 1390-1335 e.Kr. Toinen osa
Viattomuuden rajalla
