http://www.yso.fi/onto/yso/p2639 ammatinvaihto
ammatinvaihto ammatinvaihto alanvaihto
Maatalousyrittäjien työeläkekuntoutuksen tavoitteiden toteutuminen ja tuloksellisuus
Sairaanhoitajien arvostus työyhteisöissä : Suomen sairaahoitajaliiton jäsenkysely 2004
Saaristomeri voitti
Kun isolla kengällä astuu, jää iso jälki : kahdeksantoista näkökulmaa poliisin työhön
Kaivoksesta konepajalle : Outokummun kaivostyöntekijöiden siirtyminen metallialalle
Liikunnanopettaja on haluttu ammatti - mutta uusi ura on monen valinta Suomessakin
Kulttuurituottajaksi aikuisena - onnistuuko alan vaihto?
Ammattitaitoisten ravintolakokkien siirtyminen pois ravintolatyöstä aiheuttaa ammattitaitovajeen ravintolakeittiöissä. Tutkimuksen tarkoitus on selvittää mitkä syyt aiheuttavat ravintolakokkien siirtymisen pois ravintolakeittiöistä. Tutkimuksesta käy lisäksi ilmi mille aloille kokit lähtivät. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tuoda esiin poislähtöön johtavat ongelmat, joihin esimiehet voivat puuttua johtamistoiminnassa.     Teoreettisen viitekehyksen luomiseksi tutkimuksessa käsiteltiin ensin ravintolatyön työolosuhteita. Lisäksi määriteltiin mielekäs ja hyvä työ sekä se, millä keinoilla esimiehet voivat sitouttaa henkilöstönsä.     Työn empiirisessä osassa tarkasteltiin kahdeksan eri ruoka-ravintolan 14 kokin urapolkuja. Pois lähteneistä kokeista oli alaa sivuavissa töissä kahdeksan ja alan ulkopuolelle oli siirtynyt kuusi kokkia. Toinen aineisto saatiin haastattelemalla samojen ravintoloiden esimiehiä ja selvittämällä heidän käsityksiään alanvaihtajista.     Tutkimusmenetelmäksi valittiin kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Aineisto kerättiin teemahaastattelun avulla. Tutkimuksessa haastateltiin ravintolakeittiöistä lähteneet kokit sekä ravintoloiden kahdeksan esimiestä. Teemahaastattelun materiaali analysoitiin ja luokiteltiin. Tutkittavat luokiteltiin ketjuravintoloiden ja yksityisten ravintoloiden esimiehiin, sekä ravintola-alaa sivuaville ja siitä poikkeaville ammattialoille siirtyneisiin ravintolakokkeihin.    Tutkimustulokset vahvistivat käsityksiä siitä, että osa ravintolakokeista jää ravintolatyötä sivuaviin ammatteihin; cateringkeittiöihin ja elintarviketeollisuuteen tai – tukkukauppaan ja opetustyöhön. Suurta merkitystä alanvaihtoon ei ollut sillä, ovatko kokit työskennelleet ketjuravintoloissa tai yksityisissä ravintoloissa. Ammatillisesti orientoituminen suojaa kokkeja alanvaihdolta, ja urautuminen ja uupuminen lisäävät alan jättämistä.     Tutkimuksen tuloksista merkittävimmäksi alanvaihdon syyksi muodostuivat kokkien kokema alipalkkaus, työpaikkakiusaaminen ja ravintola-alan epäkiitolliset työajat ikääntyville ja perheellisille kokeille.
Luokanopettajaksi uramuutoksen jälkeen
Toimitusjohtajasta opiskelijaksi
Irti oravanpyörästä
Pankista kouluun
Ammatinvaihtajien ammatti-identiteettien muutos muuntokoulutuksen myötä
Liikunnanopettajien työtyytyväisyys ja ammattitaito
Työelämän selviytyjät uusilla urilla : ammatinvaihtajat suomalaisissa aikakauslehdissä vuosina 2000-2005
"Me brutukset, jotka luokanopettajaksi ryhdymme" : lastentarhanopettajasta luokanopettajaksi ammattinsa vaihtaneiden ajatuksia lastentarhanopettajan ja luokanopettajan työstä
Metsurien ja metsäkoneenkuljettajien ammatissa pysymiseen vaikuttavat tekijät
Älä unta näe!
Opettajankoulutuksesta opettajan työhön : uuden opettajan haasteita ja tukimuotoja
Päivittäistavarakaupasta poliisikouluun
Juuso Hemmingin toinen elämä
Miksi luokanopettaja vaihtaa alaa? : Viisi näkökulmaa ja syitä ammatinvaihdon takaa
Miksi luokanopettajat vaihtavat ammattiaan
Oppia ikä kaikki : aikuinen optometrian opintiellä
Maatilan varjossa : rakennemuutoksen anatomiaa
Kasvatuksellinen näkemys metallimusiikkiin
Unentekijä
Ammatinvaihto kannatti
...toivon opintojen myötä löytäväni kokonaan uuden uran loppuajaksi... AIKUISOPISKELIJAT KERTOVAT MITÄ UUDEN OPPIMINEN MERKITSEE
Kämäräisen vitsit eivät vähene : perheeseen syntynyt Aaro on uusin inspiraatiolähde
Ammattisiirtymät Suomessa 1995-2008 : ammatillinen liikkuvuus koulutustarpeiden ennakoinnin näkökulmasta
Suomalaisten liikunnanopettajien urakehitys ja työtyytyväisyys
Uusille urille : akateeminen siivooja ja sikatilallinen
Lääkintävoimistelijoiden ammatinvaihtoon vaikuttavia tekijöitä
Koulun jälkeen
Lastentarhanopettajasta luokanopettajaksiko ? : Savonlinnan opettajankoulutuslaitoksen vuoden 1999 kolmannen vuosikurssin opiskelijoiden hakeutuminen luokanopettajien koulutukseen lastentarhanopettajaksi valmistumisen jälkeen
Alanvaihdosta rohkeutta
Mieslastentarhanopettajat kasvattajuuttaan etsimässä : tutkimus mieslastentarhanopettajien syistä hakeutua muuhun kasvattajan ammattiin
Aikuisten koulutuksen esteet purettava
Talonpoikainen identiteetti - vaikeuttaako se maataloudesta luopumista?
Mielekäs työ : uuden ajan uraopas
Ammattirakenteet murtuvat : mihin työntekijät päätyvät ja miksi?
Moottoroidun hengityssuojaimen käytön hyödyt allergista nuhaa sairastavilla maatalousyrittäjillä
Opettajat uusilla urilla : opettajien urasiirtymäaikomusten yleisyys, syyt ja taustatekijät
Yliopistouran valitsevat ne, jotka haluavat tutkia ja tuottaa tietoa. Sen jakaminen opiskelijoiden, tiedeyhteisön ja tiedosta kiinnostuneiden kansalaisten kanssa on sosiaalista, luovaa ja siksi palkitsevaa työtä. Tekemisen monipuolisuus, kansainvälisyys ja älyllisyys kiihottavat uteliaisuutta. Tutkimusta voi tehdä yksin tai samanhenkisessä seurassa, ja aiheensa ja menetelmänsä saa valita. Työajat joustavat, ja sisältöä syntyy toimiston lisäksi kahvilassa ja lentokentällä.
Uudelleen kouluttautuminen ja ammatinvaihto aikuisiällä elämänkulun näkökulmasta
Minne ravintolakokit katosivat : kokkien työurat ravintolatyön jälkeen
Oppisopimuksella osaamiseen
Kulttuurialan pätkätyöläinen, oletko koskaan ajatellut vaihtaa ammattia?
Musiikkialan yrittäjyys alanvaihdoksen mahdollisuutena ja Ohjelmatoimisto KRP Agency
Parviainen kannustaa ottamaan kaiken irti urheilusta
Ammatinvaihtajien näkemyksiä lastentarhanopettajan työstä, päiväkodista työympäristönä ja omasta ammatillisesta identiteetistä
Mielekäs työ : uuden ajan uraopas [Talentum- verkkokirjahylly]
Farmaseuttien alalta poistuminen
Työpaine ajaa uusille urille : opettajasta yrittäjäksi, it-osaajaksi, lääkäriksi, kouluttajaksi tai hallintoon
Italialainen nimipäiväkalenteri
Tapaus Voikkaa : teollisuusyhteisö murroksessa
Muuntokoulutus yritysnäkökulmasta
Musiikkileikkikoulunopettajan työstä muuhun työhön
Halu auttaa innosti uuteen ammattiin
Kuusikymppisenä uuteen työhön
Ammatillinen kriisi vie ilon työstä
Luokanopettajan koulutuksen saaneiden suuntautuminen muille ammattialoille
Yksi elämä - monta uraa
Uusimuotoisten luokanopettajien ammattiin sijoittuminen : vuosina 1983, 1985 ja 1987 luokanopettajan koulutusohjelmasta valmistuneiden kasvatustieteiden kandidaattien ammatillisen sijoittumisen kartoitus sekä em. vuosina valmistuneiden, peruskoulun opettajan työstä luopuneiden ammattiuran kuvaus
Loppuun palamisen käryä
Tiivistelmä: Kaivoksesta konepajalle : Outokummun kaivostyöntekijöiden siirtyminen metallialalle.
Joskus lääkärikin vaihtaa ammattia
Ura ilman mustelmia
Liikunnanopettajat tyytyväisiä työhönsä - mutta osaaminen kysyttyä muissakin tehtävissä
Moni opettaja lähtökuopissa
Elämänmuutos! : hyppy uudelle uralle
Virtaa vuorovaikutuksesta : hyppy hammaslääkäristä äidinkielenopettajaksi oli Anu Vaskosen unelma, joka toteutui
Hoitajana huomennakin : hoitajien työpaikkaan ja ammattiin sitoutuminen
Urana työllistyminen
Metallimiehestä vaippaajaksi
Kunkku : iloittelu
Syitä opettajien alanvaihtoon
Sijoituspomo loikkasi rap-artistiksi
Muuntokoulutettujen farmaseuttien ammattitaidon hyödyntäminen farmasian alalla
SAK haluaa uudistaa aikuisten koulutuksen vastaamaan muuttuvan työelämän tarpeita. Ehdotukset tähtäävät siihen, että ammatin vaihtaminen ja oman osaamisen ylläpitäminen olisi helppoa työuran varrella..
Työhön sitoutuminen, ammatista lähteminen, urakehitys ja joustavuus kehitysvammahuollosssa : yhteys arvostavaan johtamiseen
Tiivistelmä.
Hotelli- ja ravintolatyöntekijöiden ammatin vaihtaminen työuran käänteenä
Elämän korjaajat : kädentaitojen ja käytännöllisen ammattityön ylistys
Siirtymä naisurheilijasta valmentajaksi
Opettaja vaihtoi estradia
Toisen asteen koulutuksen läpäisy ja keskeyttäminen : vuosina 2001 ja 2006 toisen asteen opinnot aloittaneiden seurantatutkimus
Ammattia vaihtamassa : ammatinvaihdon merkitys miesten elämänkulussa
Kun on pakko tehdä muutos : narratiivinen analyysi ammatinvaihtajien elämäkerroista
Levoton kynä joka tylsyi
NHL-pelaajasta psykologiksi
Elinikäisen ohjauksen verkkolehti
Suomalainen luokanopettaja - Akateeminen moniosaaja
Tämä opinnäytetyö tutkii musiikkialan yrittäjyyttä Suomessa alan ja -ammatinvaihdoksen mahdollisuutena. Työssä tarkastellaan myös uuden yrityksen, Ohjelmatoimisto KRP Agency:n, alkuvaiheita alalla. Tutkimuksen ensimmäinen osio on induktiivisena tutkimuksena toteutettu tutkimus musiikkialan yrittäjyydestä ja uuden yrittäjän mahdollisuuksista toimia musiikkialalla ilman aiempaa alan työkokemusta. Tutkimuksen toisessa osiossa käydään läpi uuden yrittäjän ja uuden yrityksen alkutaivalta musiikkialalla sekä verrataan ensimmäisen osion tuloksia tämän uuden yrityksen toimintaan. Tutkimuksen lähestymistapa on siis induktiivinen lähestymistapa ja menetelmä on kvalitatiivinen menetelmä. Tutkimusmetodiksi ensimmäiseen osioon valittiin teemahaastattelut, koska tutkimuksen aihepiiristä ei ole saatavilla tarpeeksi kirjallisuutta tai muuta materiaalia ja myös siksi että tutkimuksen aihetta ei ole aiemmin tutkittu. Toisessa osiossa yrityksen tiedot kerättiin havainnoimalla yrityksen toimintaa. Haastattelut suoritettiin syksyllä 2006 ja sen jälkeen työtä on työstetty eteenpäin tasaisesti. Haastatteluista johdettiin käsitteet ja niitä analysoitiin toteavan vertailun avulla SWOT-analyysin käsitteitä apuna käyttäen. Tutkimuksen tulokseksi saatiin vastaus kannattaako musiikkialalle ryhtyä yrittäjäksi -kysymykseen. Vastaus oli myönteinen tietyin edellytyksin, joita olivat yrittäjähenkisyys, sosiaalinen luonne sekä innostus ja kiinnostus alaa kohtaan. Lopuksi tutustuimme Ohjelmatoimisto KRP Agency:n toimintaan perustamisesta lähtien. Vertasimme osio I päätelmiä ja johtopäätöksiä KRP Agencyn toimintaan ja teimme tästä päätelmät liittyen yrityksen kannattavuuteen alalla. Teimme KRP Agency:n toiminnasta myös pienen analyysin sekä vedimme johtopäätökset, joissa totesimme KRP Agency:lla olevan hyvät mahdollisuudet menestyä musiikkialalla.
Tiivistelmä:.
Punainen tupa ja perunamaa -hanke - akanvirta maaseudulle
Monen tutkinnon mies
Luokanopettajien ammatin vaihtamiseen liittyviä tekijöitä Suomessa
Luokanopettajaksi ammattia vaihtamalla : ammattia vaihtavien luokanopettajaopiskelijoiden ammatinvaihtoprosessi
Uranvaihto on tulevaisuudessa kiihtyvä trendi. Uudelle uralle voi lähteä minkä ikäisenä tahansa. Teos sisältää useita näkökulmia asiaan, kannustaa ja kertoo ilmiöstä, josta puhutaan jo paljon ja joka on väistämättä tulevaisuutta. Mukana on tarinoita/keissejä sekä paljon faktatietoa aiheesta.
