http://www.yso.fi/onto/yso/p2636 klimatologia
klimatologia klimatologia ilmastotiede ilmastotutkimus
Ilmaston muutoksista Lapissa itsenäisyytemme aikana
Muuttuva ilmasto
Talven ankaruuserot Suomessa
Pois säiden armoilta
Kesän vesitaseen vaikutus metsä- ja suokasvillisuuteen ja linnustoon sekä lämpöolojen välityksellä maatalouden toimintaedellytyksiin Suomessa
Ilmastotutkimuksen ja -koulutuksen haasteet : riskit, tulevaisuus ja ilmastopolitiikka
Climatological ice atlas for the Baltic Sea, Kattegat, Skagerrak and Lake Vänern (1963-1979) = Klimatologinen jääatlas Itämerestä, Kattegatista, Skagerrakista ja Vänern-järvestä (1963-1979)
Sää ja ilmasto
Yleinen fyysillinen maantiede
Lapin ilmastosta ja tunturien ilmaston erikoisuuksista
Muutamme ilmastoa : Ilmatieteen laitoksen tutkijoiden katsaus ilmastonmuutokseen
Afrikan sahelsavannin kuivuus ja sen taustat
Konstailematta uudistettu klimatologian oppikirja : kirja-arvostelu
"Arktinen alue" ja muutakin ilmaston manipulointia
Ihmiskunnan käynnistämä ilmastonmuutos on vaikea asia tulla laajasti hyväksytyksi. On inhimillistä ymmärtää ilmastonmuutoksen kieltäminen, kun sen hillintä vaikuttaa mm. eri intressitahojen taloudelliseen toimeliaisuuteen ja menestykseen. Tosin silloinkin kieltäminen on eettisesti kestämätöntä. Esimerkkinä mainittakoon fossiilisia polttoaineita hyödyntävät tahot. Yhdysvaltalaisia lähteitä seuraamalla on nähtävissä, että näiden intressiryhmien puolesta toimii koko joukko eritasoisia tiedemiehiä, jotka pyrkivät tieteellisin argumentein tekemään mustasta valkoista.
Aerosolimittausta australialaisessa eukalyptusmetsässä
Planeettojen tappavat olosuhteet
Ilmastotieteen suuri koneisto : [arvostelut]
”Arktinen alue” ja muutakin ilmaston manipulointia
Sään ääri-ilmiöistä Suomessa
Lisiä kansainväliseen pikku jääkausi -keskusteluun : ilmaston- ja sadonvaihtelut Lounais-Suomessa 1550-luvulta 1860-luvulle
Ilmastokyynisyys vaiko ilmastopragmaattisuus?
Ilmastonmuutos ja Suomi
Lämpötilan muutoksista Suomessa 1900-luvulla
Ilmaston vaihtelut ja pohjoisimmat mäntymetsät
Auringonpaiste ja valaistus Lapissa
Suurilmaston vaikutuksesta kasvun vaihteluun
Ilmastonmuutos ja kulttuuriympäristö : tunnistetut vaikutukset ja haasteet Suomessa
Pohjois-Suomen lumipeitteestä
Arveluita ja ajatusleikkejä Suomen esihistorian arvoituksista : [keskustelua]
Suomalaisia aerosolimittauksia maailmalla : miksi ja kenen rahalla?
Katsaus Suomen ilmastoon
Maan ja maanläheisen ilmakerroksen lämpöoloista
Tuulenpieksemän ja lumenviipymän lämpötila- ja lumioloista Pikku-Mallalla
Ilmakehä-ABC : selittävä asiasanasto
Inversiotutkimuksia Lapissa
Ilmasto eräänä ihmiskunnan historian perustekijöistä
Ilmaston- ja sadonvaihtelut Lounais-Suomessa 1550-luvulta 1860-luvulle
Ilmastopaneeli - ilmastotutkimuksen kompastuskivi
Jälkeemme vedenpaisumus? : ilmastonmuutoksen ja merien suojelun ekologiset kynnysarvot
Turun varhainen ilmastollinen havaintosarja
Ympäristömuutoksen tutkimus metsänrajalla - sään ja ilman laadun mittaus Pallaksella
Ilmaston vaihtelun luonteesta, syy-yhteyksistä ja metsätaloudellisesta merkityksestä
Lämpötilan horisontaalisesta jakautumisesta Saariselän alueella
Arktisten alueiden ilmakemiallinen tutkimus
Kritiikki närästää meteorologeja
Säähavainnot oleellinen osa ilmastonmuutostutkimusta
Suomalainen asiantuntemus on kysyttyä maailmalla
Ympäristö- ja ilmastotutkimukset menestyvät EU:ssa
Tiivistelmä: Liikennettä haittaavan sään todennäköisyydet Euroopassa : klimatologia ja skenaariot 2050-luvulle.
Suurien rakeiden klimatologia Suomessa 1930-2006
Suomen ilmastoalueet
Ilmastonmuutosennusteiden tietopohja entistä vahvempi
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Ensimmäinen osa : tammikuu
Luvassa lämpenevää
Sääopin perusteet
Siilinjärven kunta : Vuorela-Toivala -alueen ilmapäästökartoitus
Ilmatieteen laitoksen toiminta palvelujen tuottajana ja tutkimuslaitoksena
Maapallon ilmastot
Kraatterijärven tarinat
Kansallinen ilmastokokous 28.-30.8.1985 : seminaariraportti
Jääkausi tulee taas: sitä ennen ihmiskunnan kokeilu voi aiheuttaa lämpökatastrofin
Sääolosuhteiden ja muiden alueellisten ominaispiirteiden vaikutus ilmanlaatuun Turun seudulla
Ilmasto ja maatalous
Lapin säteilyolot kasvintuotannon kannalta
Ilmatotieteeseenkin kuuluu skeptisyys
Hallaisuuden arvioimisesta ääriarvolämpötilojen avulla
Arktinen keskus tutkii ilmaston historiaa Huippuvuorilla
Maapallon ilmastohistoria : kasvihuoneista jääkausiin
Ilmaston muutokset ja historia
Laajat vaihteluvälit
Kasvihuoneilmiö ja sen biologinen seuranta
Massasukupuutot
Klimatologian perusteet
Lämpöolojen vaihtelurajat Pohjois-Suomessa
Ilmastonmuutos ei jätä kylmäksi
Ilmatiede : merikouluja ja merenkulkijoita varten
Ilmasto : haaste teknologialle : näkemyksiä ja tuloksia Climtech-ohjelmasta
Kaksi näkökulmaa ilmastonmuutokseen : [arvostelu]
Ilmastokyynisyys
Energialaskennan säätiedot : suomalainen testivuosi
Matka maan ytimeen
Männyn neulastiheyden mallittaminen Lapissa
Virtapiirissä välkkyy
Vastaus skeptikon ryöpytykseen
Suurilmaston vaihtelun syy-yhteyksistä
Utsjoen-Inarin Lapin ilmasto-oloista ja kallioperästä
Ilmaston vaihtelu ja normaalimetsä
Kuinka te saatoitte?
