http://www.yso.fi/onto/yso/p26392 uskonnolliset rakennukset
uskonnolliset rakennukset uskonnolliset rakennukset sakraalirakennukset
Lahden historia. 2, Ulla Ekman-Salokangas, Markku Heikkilä, Timo Tuomi
Maailmantaide 4 : Varh.krist. ja bysantin taide
Ristintie ja ristinsanat
Todistuksena toivosta : Pietarin suomalainen Pyhän Marian kirkko 1805-2002
Ikonimaalari. 1/2012, Teemana muoto ja aika
Tal och predikningar : hållna vid och i anledning af Nicolai-kyrkans i Helsingfors invigning = Puhe ja saarnoja : pidettyjä Nikolai-kirkon Helsingissä wihittäissä
"Minkä tein, sen tein" : Vilho "Ville" Suonmaa
Unelma omasta kirkosta : Porin Seudun Tiistaiseuran viisi vuosikymmentä
Inkerin kirkon vaikeita vuosia
Maailman valo : Hangon hengellisen elämän ilmaisumuotoja
Ikonimaalari. 1/2010, Teemana naispyhät
Ikonimaalari. 2/2011, Teemana ihmeitätekevät ikonit
Jumalan pyhäkkö : Raamatun kertomuksen mukainen esitys siinain autiomaassa sijainneesta jumalan pyhäköstä, ilmestysmajasta, liiton majasta ja "kohtaamisteltasta"
Varsinais-Suomen historia. 8, 5, Varsinais-Suomen seurakuntaelämä autonomian ajalla (1809-1917)
Kirkkojen ja katedraalien kieli : mitä kirkkojen arkkitehtuurin ja taiteen yksityiskohdat kertovat
Suomen kartasto. Vihko 151-152 (1990), Maankäyttö, maanomistus, kiinteistönmuodostus
Miten Turun synagogasta tuli rakennussuojelulain mukainen suojelukohde
Sepän talo huokuu historiaa : yli-iiläisellä Jaakko Högmanilla oli merkittävä vaikutus herännäisyyden leviämiseen
Summary: Lake Pyhäjärvi Chapel.
Paavo Leinonen 1894-1964 : Oulun taidemuseo 1.7.-14.8.1994
Muinaisturkkilaista taidetta
Pyhä : raja, kielto ja arvo kansanomaisessa uskonnossa
Pyhämaan Luodon uhrikirkko : rakennus- ja kulttuurihistoriaa : raamatunkuvien uskonnollinen merkitys
Karvoskylän tsasouna saa lisää tilaa
Pyhämaan uhrikirkon raamattukuvien uskonnollinen ja kirkkopoliittinen merkitys
Mennään kirkkoon
Englanninkieliset tiivistelmät.
Valta ja valinta : kuvataiteen hankintaprosessi Hämeenkylän kirkossa
Hiljainen tila
Uskonnollisuuden ruumiillistuminen - ruumiin uskonnollistuminen
Suomen kaunein synagoga
Salonpäässä vaalitaan vanhaa : sata vuotta vanha toimitalo remontissa
Martin Lutherin käsitys sakraaleista kohteista ja ulkoisista asioista jumalanpalveluskäytössä
50 vuotta - hätävilkut päällä! : tämä kirja on kirjoitettu Paavo Pitkäsen elämästä
Karjalan tyttö myrskyn silmässä
Maailman valo : Lennart Segerstrålen sakraalitaide 1925-1974
Lastensairaalasta harraste- ja seurapaikaksi : Nivalan seuratupa 70 vuotta
Sakraalin heijastumia Aarno Ruusuvuoren ja Juha Leiviskän kirkoissa
Liturgia, taide ja estetiikka = Liturgy, the arts, and aesthetics
Pitkä aherrus palkittiin : Kiimingin rauhanyhdistys sai hulppeat toimitilat
Katolisempi kuin luulit : aikamatkoja Suomen historiaan
Nivalan seuratupa on muistojen paikka
Hämeenlinnan nuorten naisten kristillinen yhdistys 1900-1990
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Ylivieskan Rauhanyhdistyksen uusi toimitalo otettiin käyttöön
Tapahtui inkerissä
Suomen keskiaikainen kirkkomaalaus
Toimitalo nousee talkoilla : Kiimingin rauhanyhdistyksen neliöt nelinkertaistuvat
Perinteestä eteenpäin
Tyrvään Pyhän Olavin kirkko : sata ja yksi kuvaa : one hundred and one paintings = St Olaf's church in Tyrvää
Suomalainen kirkkomaalari Michael Toppelius ja hänen teoksensa
Toiseuden elementtejä : Theodor W. Adornon ei-identtisen käsite uskonnollisen taiteen ja arkkitehtuurin paradigmana
Uskon tilat ja kuvat : moderni suomalainen kirkkoarkkitehtuuri ja -taide
Kaksi talonrakentajaa
Kirjailija Janne Hellmanin tontille..
Noitarummusta kirkkauden kruunuun : Lapin kirkkomaalauksia keskiajalta nykypäiviin
Suomen keskiajan taideaarteita
Ikonimaalari. 2/2013, Pyhiinvaellus
Hymnos 2015 -vuosikirjan artikkelit perustuvat Taideyliopiston sekä Hymnologian ja liturgiikan seuran järjestämän Jumalanpalvelus ja estetiikka -seminaarin esitelmiin. Helsingin Musiikkitalossa 26.-27. maaliskuuta 2014 pidetyn seminaarin aiheina olivat liturgian esteettiset ulottuvuudet sekä kirkkoarkkitehtuurin, kirkkotaiteen ja liturgisen musiikin tutkimus. Vuosikirja sisältää suomen- ja englanninkielisiä artikkeleita. Suomenkielisiin teksteihin on liitetty englanninkielinen tiivistelmä. -- The articles in this Hymnos 2015 yearbook are based on papers presented at a seminar on liturgy and aesthetics, organized by the University of the Arts Helsinki and the Finnish Society for Hymnology and Liturgy. The seminar, held on March 26 and 27, 2014, in Helsinki Music Centre, focused on the aesthetic dimensions of liturgy and research in church architecture, visual arts, and liturgical music. The Hymnos 2015 yearbook includes articles both in Finnish and in English. Texts in Finnish are provided with an English summary.
Enkelikirkko ja muita kirkkotarinoita
Seuratuvan ympyrä sulkeutui 70 vuodessa
A ja O : A ja O - Toppeliuksen maalaukset Haukiputaan kirkossa
Uskosta taiteeseen
Kirkkomaalarit : Mikael Toppeliuksen ja Emanuel Granbergin taide
Pyhäjärven kappeli
Protestanttisuus ja kirkollinen taide
Näkökulmia Suomen kirkkomusiikkiin
Andreas Hännisen haave toteutui : restauraattori rakensi Uukuniemelle tsasounan
Kirkkomaalari Mikael Toppelius
Yhteenveto ja ikoniluettelo venäjäksi.
Toimitalo nouee pääosin talkoilla : Kiimingin Rauhanyhdistykselle hulppeat tilat mäntymetsän keskelle
Entinen seurakuntatalo oli monen toiminnan keskipiste
Ikonimaalari. 1/2011, Teemana punainen
Leivonmäen kolme kirkkoa
Jumalan lapset Isän sylissä : narratiivinen tutkimus jumalanpalveluksen merkityksellisyyden rakentumisesta kirkossakävijöille Tuusulan seurakunnassa
Ars sacra Fennica : aikamme taide kirkossa = vår tids kyrkokonst = sacral art in our times
Tsasounan puoli vuosisataa
Valamo : historiaa ja kuvia Laatokan luostarisaarilta
Epäluuloista ekumeniaan : ortodoksisen ja luterilaisen kirkon vuoropuhelu
Turun tuomiokirkko = Åbo domkyrka
Pispalan pyhäkkö : Pispalan rukoushuoneyhdistyksen sata vuotta
Suomen museo. 1998, 105. vuosikerta
