http://www.yso.fi/onto/yso/p26359 tietokoneverkot
tietokoneverkot tietokoneverkot
Web-portaali pelaajayhteisölle
Opetus, opiskelu, oppiminen : tieto- ja viestintätekniikka tiederajat ylittävissä konteksteissa
Poikkeavuuksien havaitseminen WWW-palvelinlokidatasta
Macintosh & digitaalinen maailma
Digitaalisten sisältöjen jakelu internetissä : kyselytutkimus
Ammattikorkeakoulun tietotekniikkaopintojen kehittäminen
Yhdessä enemmän : näkökulmia ammatillisen erityisopetuksen verkko-opetukseen ja -ohjaukseen
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä tutkittiin kahta markkinoilla olevaa vaihtoehtoa Bring Your Own Device -mallin käyttöönottamiseksi kansainvälisessä suuryrityksessä. Tutkitut tuotteet olivat pääsynhallintajärjestelmä Aruba ClearPass ja virtuaalityöpöytäratkaisu Citrix XenDesktop VDI. Tutkimuksen tavoitteina oli selvittää tuotteiden käyttöönoton helppoutta yrityksen IT:n näkökulmasta, käytettävyyttä käyttäjien näkökulmasta sekä tietoturvaa. Tutkimuksen kohteet valittiin niiden markkina-aseman ja tilaajayrityksen toiveiden mukaisesti. Tutkimuksen aikana Aruba ClearPass rakennettiin aidosti ja testattiin käytännössä useilla eri laitteilla. Citrix XenDesktopin osalta käyttöönottoon Vmware-ympäristössä tutustuttiin dokumentaation avulla ja käytettävyyttä selvitettiin Internetin sekä haastattelun avulla. Työssä tutustuttiin myös BYOD:iin ja virtualisointiin yleisellä tasolla. Tutkimuksen lopputulokseksi saatiin, että Aruba ClearPass edustaa tulevaisuuden kannalta parempaa ratkaisumallia. Omien laitteiden ja sovellusten lisääntyessä työntekijät haluavat lisääntyvissä määrin käyttää niitä myös työnteossa. Aruba ClearPass tarjoaa joustavan ja monipuolisen ratkaisun omien laitteiden pääsynhallintaan. Citrixin ratkaisu on varmatoiminen ja turvallinen, mutta pitkähkö asennusprosessi, ongelmat WAN-verkossa sekä tyypillisten toimisto-ohjelmien käytettävyys mobiililaitteilla rajoittaa sopivuutta kehitykseen pyrkivälle kansainväliselle yritykselle. Insinöörityö on merkityksellinen tilaajayritykselle, koska tilaajan useat kansainväliset asiakkaat harkitsevat BYOD:in käyttöönottamista. Asiakkaat ovat toivoneet näkemystä, mikä on tulevaisuuden kannalta järkevin tapa edetä ottamalla huomioon käyttöönoton, tietoturvan ja aiemmat palvelut.
Etäkäyttöyhteydet
WLAN-tekniikka tulee voimalla
Tiedon salaus ja tietoliikenteen suojaus
"En teeskentele muuta, se olen minä." : käyttäjien huomioita partisipaatiostaan Playstation 3 -konsolin yhteisöpohjaisessa sosiaalisessa Home-peliverkostopalvelussa
Metallimusiikki- ja pelikritiikin ominaisuuksia : eroja ja yhtäläisyyksiä verkossa
CAD – opetusympäristön kehittämishanke
Perinteisen ja tietotekniikka-avusteisen  musiikin perusteiden oppimisen vertailua
Vikasietoisen lähiverkon suunnittelu ja toteutus
Elintarvikeohjelman seurantajärjestelmä
Verkko-opetuksen haasteet : tutkimus Nivalan ammattiopiston verkko-opetuksen nykytilasta
Optimaalinen reititys Internetissä
Sosiaalisen median sovellukset verkkoviestinnässä - Case Movial
Pulahduksia AVO-vesillä : kuvauksia AVO-hankkeen toiminnasta 2008-2011
Kun televisio vakoilee ja jääkaappiin tehdään tietomurto
Vuorovaikutus ja sosiaalisuus verkko-opiskelussa
Tulevaisuudessa tutkimus voitaisiin toteuttaa esimerkiksi potentiaalisille asiakkaille.
Verkkopelin synkronointi
Optisten monipalveluverkkojen kehitysnäkymät
Verkkopalveluista Oulun yliopiston/ATK-keskuksen DECsystem 5500 -koneessa (phoenix.oulu.fi)
Flash-ohjelmistokehitys : Perustietopaketti peliohjelmoijille
"The less, the better?" - World Wide Web ja sähköposti opetusvälineinä ala-asteella, konstruktivistisen opetus- ja oppimisnäkemyksen valossa
Digitaalisia tartuntoja : liikettä ja elämää verkossa
Levdoc Global dokumentaatiotilausjärjestelmä
Moodlen soveltaminen Finnish Avia Trainingin käyttöön
Vapaan sivistystyön kieltenopettajien pedagogiset ratkaisut ja käytänteet teknologiaa hyödyntävässä vieraiden kielten opetuksessa
Kirjastojen internet-ensiapuopas
UGC-pelin toteutus HTML5-tekniikalla
Ei yksin, vaan yhdessä : virtuaaliopintojaksoja rakentamassa
Ideasta animaatioksi - Lisämateriaalin synty Suomen Kuvalehdessä
Opista tieteeksi : Suomen tietojenkäsittelytieteiden historia
Aikuisena agrologiksi monimuoto-opinnoilla
Tunnetko tietokoneverkot?, osa 2 : kytkentäkaavat ja topologiat
Viisi vuotta tiedonrakentamista yhteisö- ja teknologiaelementtien muovautumisen näkökulmasta
Kieltenopettajien pedagogiset ratkaisut verkkopohjaisessa oppimisympäristössä
Etelä-Kymenlaakson ammattiopiston sähköosaston verkko-oppimisympäristön kehittäminen
Aruba BYOD vai Citrix VDI suuryrityksen ratkaisuksi
Printistä päätelaitteille : Millainen on lehtiartikkelin tie eri päätelaitteille?
Suurlanit kestää kerran kesässä : Vectorama valvottaa pelaajia torstaista sunnuntaihin
Virtuaalimaailmoja valtaamassa : verkko-opetusinnovaation leviäminen koulun maantieteeseen vuosituhannen vaihteessa
Oppiainepedagogiikkaa yhteistyössä : tietotekniikan sekä äidinkielen ja kirjallisuuden integrointi opettajankoulutuksessa
Mariosofia : elektronisten pelien kulttuuri
Animaation käyttäminen tietokoneen @-ajokortti  verkkokurssissa : Sedu Aikuiskoulutuksessa
Vuonna 2012 Oulun ammattikorkeakoulussa käynnistyneen Master-kehittämishankkeen tavoitteena on ollut kehittää eri yksiköiden opiskelijoille yhteisiä ylemmän ammattikorkeakoulututkinnon opintojaksoja ja lisätä verkko-opintoja. Hankkeen alussa tehty analyysi osoitti, että kaikkiin koulutusohjelmiin sisältyi tutkimus- ja menetelmäopintoja, projektiopintoja ja johtamiseen liittyviä opintoja. Yksi ensimmäisistä piloitoiduista opintojaksoista oli Strateginen henkilöstöjohtaminen.      Opintojakson piloitointi onnistui hyvin ja se sai hyvän opiskelijapalautteen. Opiskelijat arvioivat oman suoriutumisensa hyvä–kiitettävä -tasolle. Kaikki osallistuneet myös suorittivat opintojakson loppuun. Opiskelijat arvostivat monialaista opettajatiimiä. Monialaisuus toi esille uusia näkökulmia ja työelämäkäytäntöjä.      Pilotoinnin perusteella voidaan todeta, että strateginen henkilöstöjohtaminen sopii aiheena hyvin yhteiseksi opintojaksoksi master-opiskelijoille ja monialaisuus tuo lisäarvoa sekä opiskelijoille että opettajille. Tähän pilottiin osallistui noin 30 opiskelijaa, jotka olivat pääasiallisesti sosiaali- ja terveysalan opiskelijoita.      Seuraavassa toteutuksessa on mukana 130 opiskelijaa, jolloin eri alojen edustus on aiempaa monipuolisempi. Silloin tulee miettiä, miten rakennetaan innostava virtuaaliseminaari suurelle määrälle opiskelijoita. Verkkoympäristön rakentaminen on tärkeää, jotta opiskelijoiden välinen vuorovaikutus saadaan toimivaksi ja opiskelijat saavat vastaukset kysymyksiinsä mahdollisimman pian.
Lapin yliopiston opiskelijoiden kokemuksia kannettavista tietokoneista ja tietoverkoista oppimisympäristön näkökulmista tarkasteltuna
Tietokoneen tietoturva
Kahvipöytäkeskusteluja ammatillisen verkko-opetuksen tilasta
Tablet-tietokoneet osana oppimisprosessia
Tietokoneen ja internetin viihde- ja hyötykäyttö kotona
Sundom Smart Grid datan suodatus ja tallennus
Hyllypuolelle pääsy vaatisi miljoonia
Nuoret chateissa : tutkimus Internetin vuorovaikutuksellisuudesta
Microsoft verkkotekniikka
Järjestelmätuki
Moodle verkko-oppimisalusta : tietokoneen käyttäjän AB-kortti
Tietoturvallisuuden erityiskysymyksiä
Oulun yliopiston tietotekniikan osasto tekee kansainvälisesti merkittävää tutkimusta konenäössä, biosignaalien käsittelyssä sekä tietoturvassa. Tietoturvan merkitys on alkanut korostua entisestään, koska uusia verkkovakoilutapauksia tulee ilmi lähes viikoittain. Verkkovakoilu ja identiteettivarkaudet ovat suuria uhkia, mutta tekniikan kehittyessä on pidettävä huolta myös jääkaapista.
Elektroniset pelit 2000-luvulla : Pelikulttuurin ja pelaamisen trendit
Pelisukupolvi : suomalainen menestystarina Max Paynesta Angry Birdsiin
Metallimusiikki- ja pelikritiikin ominaisuuksia : Eroja ja yhtäläisyyksiä verkossa
Pelaajien migraatio samankaltaisten pelien välillä
Äänestäminen tietoverkon välityksellä: kuinka kalliiksi mahdollinen äänten ostaminen tulisi eduskuntavaaleissa?
"En teeskentele muuta, se olen minä.": käyttäjien huomioita partisipaatiostaan Playstation 3 -konsolin yhteisöpohjaisessa sosiaalisessa Home-peliverkostopalvelussa
Verkon dokumentointiohjelmien vertailu
Peijaksen sairaalan röntgenin kuvaverkko toteutetaan ATM-pohjaisena
TCP/IP -tekniikka
Mainospelit ja mainokset peleissä
Tietotekniikan insinööriksi verkon kautta opiskellen
Tietoaika ja voiman käyttö
Kovat kertoimet : palkittu verkkopeli pakolaisuudesta
Mobiliteettien sosiologiaa ja synkkiä tulevaisuuskuvia
Yhteisöllistä oppimista edistävät ja vaikeuttavat tekijät : opiskelijoiden kokemuksia verkkokurssilta
LukiMat ja Ekapeli : ennaltaehkäisevää tukea suomalaisille lukiriskilapsille
Tämä opinnäytetyö toteutettiin toimeksiannon kautta yhteistyössä oululaisen HappyWise Oy:n kanssa. Tutkimuksen aiheena oli ohjelmistotuotteen kehittäminen ja kohdeohjelmistona HappyWise Trainer niminen e-oppimisympäristö. Toimeksiannon tarkoituksena oli kerätä tietoa tuotteesta, jotta sitä voidaan kehittää eteenpäin ja sen markkinointia voidaan parantaa. Opinnäytetyö koostuu teoreettisesta osuudesta sekä pääosin puhelimitse toteutetuista teemahaastatteluista. Teoriaosuudessa käydään läpi ohjelmistotuotteen hallinnan runko, jonka pohjalta luodaan käsitys ohjelmistotuotteen kehittämiseen vaikuttavista tekijöistä. Ohjelmistotuotteen hallinta on ohjelmistoyrityksille erittäin tärkeää kilpailukyvyn kannalta. Empiirisessä osiossa käydään läpi teemahaastatteluiden toteutus. Puhelinhaastatteluja varten laadittiin kysymykset valmiiksi ja haastattelut toteutettiin jokaisen haastateltavan itse ehdottamana ajankohtana. Yksi haastattelu suoritettiin sähköpostitse lomakehaastatteluna. Haastatteluissa selvisi, että HappyWise Trainerin ominaisuudet ovat pääsääntöisesti riittävät, eikä niiden lisäämiselle ole välttämätöntä tarvetta. Käytettävyydessä kuitenkin voisi olla parantamisen varaa. Haastateltavat yritykset toimivat eri toimialoilla, joten vastaukset erosivat toisistaan. Joissain yrityksissä e-oppimisympäristöllä halutaan hoitaa vain henkilöstön koulutus ja perehdytys, kun taas joissain yrityksissä monipuolisemmat toiminnot olisivat tervetulleita. Haastatteluista saadun tiedon perusteella HappyWise voi löytää apua Trainer e-oppimisympäristön kehitykseen ja markkinointiin. Tutkimus on tehty pelkästään HappyWisen olemassa oleville Trainer-asiakkaille, joiden määrä on tällä hetkellä vähäinen. Tätä tutkimusta olisi voitu syventää haastattelemalla muitakin, kuin pelkästään Trainer-asiakkaita. ^
Oulun seudun ammattikorkeakoulu (Oamk) järjesti aikuisille suunnatun agrologikoulutuksen vuosina 2009-2013 Aikuisena agrologiksi -hankkeen avulla. Opetuksesta suuri osa toteutettiin verkko-opintoina. Opetus oli suunnattu Nivala-Haapajärven, Ylivieskan ja Siikalatvan seutukuntien alueelle.      Opiskelijat hakivat koulutuksesta lisää osaamista nykyiseen työhönsä, nostetta uralle tai jopa ammatinvaihtoa. Opiskelusta koettiin olleen konkreettista hyötyä. Valmistuneista moni ei olisi nykyisessä työpaikassaan ilman agrologin tutkintoa. Työpaikkoja avautui muun muassa neuvonta-, opetus-, tutkimus- ja työnjohtotehtävissä.      Opiskelijat pitivät itsenäisesti, täysin verkossa suoritettavia opintoja toimivimpina. Tämä johtunee siitä, että itsenäisiä verkko-opintoja voi suorittaa missä ja milloin vain. Tenttikäytäntöihin he sitä vastoin kaipasivat joustavuutta perinteisen tentin sijaan.    Opettajilta verkko-opetus edellyttää kuitenkin etenkin alussa enemmän resursseja opintojen yhteissuunnitteluun ja -tehtävien rakentamiseen. Itsenäiset ja kontaktitunnilla tehtävät harjoitukset tulee nivoa isompiin, mielekkäisiin kokonaisuuksiin, jotta opiskelijaresurssia ei kuormiteta liikaa.     Aikuisen agrologiksi -hankkeen opetuksen järjesti Oulun seudun ammattikorkeakoulu yhteistyössä Centria ammattikorkeakoulun ja Haapajärven ammattiopiston kanssa. Hanketta rahoitti Euroopan sosiaalirahasto (ESR) Pohjois-Pohjanmaan ELY-keskuksen kautta sekä Nivala-Haapajärven, Ylivieskan ja Siikalatvan seutukunnat. Opetus kesti neljä vuotta ja opintojen laajuus oli 240 opintopistettä.
Naisten kokemuksia vulvodynian vaikutuksesta parisuhteeseen
Tiivistelmä.
Tietokoneen verkko-opintojen suunnittelu Moodleen
Virtuaaliopetuksen ajokorttikonsepti : portfoliotyyppinen henkilöstökoulutuskokonaisuus
Metsäkoneasentaja koulutuksen selvitystyö metsäkoneasentajan älykäs ja virtuaalinen oppimisympäristö -hankkeelle
Muu median syventävien opintojen opetussuunnitelmaluonnos : kuvataiteilijan koulutus, Etelä-Karjalan ammattikorkeakoulu, kuvataiteen yksikkö
Valokuidulla luotettavia mikrotietokoneverkkoja
Strateginen henkilöstöjohtaminen monialaisena verkkokurssina
Minikannettavien tietokoneiden lisäarvo opetuksessa ja opiskelussa : case: Lahden ammattikorkeakoulu, Liiketalouden koulutusohjelma
Luonnoksesta kolmiulotteiseksi tilaksi  : Virtuaalitilan 3D-mallinnus mobiilialustalle
Mitä sosiaalinen media on?
Tietoturvaa peruskäyttäjälle
Hyvinvointia virtuaalisen elämän kautta
Arjen tietoturva : vinkit & ratkaisut
Voisiko vaalitulokseen vaikuttaa rikollisesti ääniä ostamalla tai myymällä tietoverkossa järjestetyissä kunnallisvaaleissa?
TCP/IP tekniikka
Oppiminen verkossa
VirtueMart-pohjainen verkkokauppa sekä verkkokaupan hyödyllisyys ja haasteet pienyrityksessä
Parempi oppia yhdessä : tukea eTwinning-hankkeesta
Verkkokoulutuksen toteuttaminen Laurea-ammattikorkeakoulun rahoituksen opintojaksolla
Ohjelmistotuotteen kehitys ja markkinointi : case: HappyWise Oy
Tiivistelmä
Pladask i framtiden : ruotsin kieliopin verkkosimulaatiokurssi
Tietokoneverkon suunnittelu ja toteutus logistiikkayritykselle
Verkkokurssilla : opiskelijoiden kokemuksia toiminnasta yhteisöllisessä oppimisprosessissa Fle2-ympäristössä ja kokemusten näkyminen toimintaan osallistumisessa
SVG-vektorigrafiikan soveltuvuus selainpeleihin
Pelikasvattajan käsikirja
Omakotitalon automatisointi ja verkottaminen
Virukset leviävät sähköpostissa
Miten verkossa opitaan, kun tietotekniset valmiudet ovat heikot?
