http://www.yso.fi/onto/yso/p26301 päivänvarjot
päivänvarjot päivänvarjot aurinkovarjot auringonvarjot
Neljä päivänlaskua
Askartelulehti
Päivänvarjo poistettiin
"Vain tämä menettelytapa tuntuu tulokselliselta..." : psykoanalyysi modernin aikakauden myyttinä T. Vaaskiven kulttuurikritiikissä
Askartelulehti. 2004, 4 : syksy
Kirjakatsaus
Lyötynpuiston vesilasi alkaa hahmottua : jo yli 200 pajurimaa on löytänyt paikkansa Pernun teoksessa
Valo ja varjo kirkkoarkkitehtuurissa
Primitiivisyyden kaipuu : primitiivisten ihmisten representaatiot T. Vaaskiven Vaistojen kapinassa ja Huomispäivän varjossa
Ehyt runoilijapersoonallisuus
Pajupäivänvarjo nousee
Sata naista samassa Sarassa? : Ofelian varjoteatteri aloittaa Lasten- ja nuorten teatteripäivät
Pajuveistos nousee rima rimalta : Lyötynpuistoon nouseva Pernun tuorein työ kantaa työnimeä Vesilasi
Kauneimmat käsityöt 2/88 : neulo ja virkkaa
"Vain tämä menettelytapa tuntuu tulokselliselta" : T. Vaaskiven kulttuurikritiikin tyylistä Vaistojen kapinassa (1937) ja Huomispäivän varjossa (1938)
Päiväkirja-aineisto kansatietellisessä tutkimuksessa : esimerkkinä nuorisotyön uranuurtaja Kerttu Varjo
Varjo toi valon pimeyteen : julkinen taideteos
Päivänvarjoon kilometreittäin pajua
"Vain tämä menettelytapa tuntuu tulokselliselta ..." : psykoanalyysi modernin aikakauden myyttinä T. Vaaskiven kulttuurikritiikissä
Kirjojen Suomi
Keinut, filmit, kerhot ja tatsat : etnologinen katse nuorisokulttuuriin : an ethnologic approach to youth culture = Swings, films, clubs and tattoos
Lyötynpuistoon nousee uusi pajuteos
Ampiaispesäkin voi olla julkista taidetta
