http://www.yso.fi/onto/yso/p26385 ruokakasvatus
ruokakasvatus ruokakasvatus
Haasteena kriittisten kuluttajien kasvattaminen
Kasvattaako ravitsemuskasvatus : yhdeksäsluokkalaisten käsityksiä ravitsemustiedosta
Päivähoito- ja kouluruokailu osana ruokakasvatusta : Asiakastyytyväisyyskysely Pirkkalan kunnan ruokapalveluille
Julkiset ruokapalvelut ja ruokakasvatus : arjen käytäntöjen kautta kestävään ruokahuoltoon
Tutkien ja kokien : ravitsemusta verkko-opetuksena
Kerho keittiössä. 2
Selvitys kouluhedelmäohjelman nykytilanteesta Euroopassa
"Parempaa ruokaa!" : – Kysely 8.-luokkalaisten kouluruokailusta
Ihminen ja ravinto
Ruokavisa pedagogisena työvälineenä kotitalousopetuksessa
Alaluokkien makukoulu : opettajan opas
Karpataan vai skarpataan? : nuorten käsityksiä ruokatrendeistä
Somalialaistaustaisten maahanmuuttajien käsityksiä terveydestä ja terveellisestä ruokavaliosta
Herkullista, nam nam
Ruoka- ja ravitsemuskasvatuksen toteuttaminen alakoulussa
Lautasmallityöväline esikoululaisten ravitsemuskasvatukseen
Imeväis- ja leikki-ikästen lasten ravitsemus : kysely Jyväskylän neuvoloissa
Matka makujen maailmaan- opasvihko vauvan ensimmäisen vuoden ravitsemuksesta vanhemmille
Suomalaisten trooppisiin maihin matkustavien matkailijoiden tietämys, asenteet ja käyttäytyminen suhteessa matkan aikana vallitseviin terveysriskeihin
Välipala on välittämistä :  välipalalla on väliä
Syömisestä häiriintynyt kulttuuri : kulttuurisia tapoja tulkita syömishäiriöitä, syömistä ja syömättömyyttä
Sapere- pedagogisen välipalalistan kehittäminen Kurikan varhaiskasvatukselle
Dietetiikan opetuksesta ja soveltamisesta Suomessa ja Englannissa
Luova ja vastuullinen kotitalousopetus = Creative and responsible home economics education
Uutta näkemystä kouluruokailuun
Kasviksista elinvoimaa : opetusaineisto kasvisruokavaliosta
Lasten ruokakasvatus varhaiskasvatuksessa : ruokailoa ja terveyttä lapsille. Osa II, Ideapankki
Kaappaa kasvis! -teemaviikon vaikutus kasvisten kulutukseen ja ostotottumuksiin
Ravitsemusneuvonta toiminnallisin keinoin leikki-ikäisten sydänystävällisen ravitsemuksen edistämiseksi
Ruokakäytännöt lastenkodeissa : henkilökunnan, lasten ja nuorten näkemyksiä ja kokemuksia
Ruoka - oppimisen edellytys ja opetuksen voimavara
Syödään ja opitaan yhdessä : kouluruokailusuositus
Ravitsemusohjausmateriaali diabetesta sairastavien lasten sopeutumisvalmennuskurssille : Sapere-ruoka- ja ravitsemuskasvatusmenetelmä
Sapere-Makukoulun tuominen käytäntöön Espoon ryhmäperhepäiväkoteihin
Makumatkalla : innostavia ideoita ruokakasvatukseen
Ei ole terveydeksi. Terveyden sääntöjä jokaiselle
Ruoka ja vanhemmuus : vanhempien rooli lasten ruokailutottumusten muodostumisessa
Erityisruokavaliot oppimateriaalina marata-alan ja sosiaali- ja terveysalan koulutukseen
Työntekijöiden ja vanhempien kokemuksia Sapere-menetelmästä päiväkodin ruokakasvatuksessa
Mukulat kasvaa
Ruoan arvostaminen : vastuullinen ja taitava ruokapalveluhenkilöstö muutosagenttina ruokahävikkiä vähentämässä ja ruokasivistystä nostamassa (ResTaRu) : hankkeen loppuraportti
Munkkiperinteestä pizzaelämyksiin : terveys ja ruoka Sotilaskoti-lehdessä 1967-2007
Pastaa vai kesäkeittoa koeaterialle : 7.- ja 8.-luokkalaisten ravitsemustiedon siirtyminen ruokavalintoihin
Hurttia nörtteilyä
Lapsi kokijana, tekijänä ja leikkijänä. : SAPERE-menetelmän vaikutus lasten ruokakäyttäytymiseen päiväkodin kasvattajien ja vanhempien näkökulmasta.
Makuasiaa!-ruokateatteri lasten ravitsemuskasvattajana
Kotitaloutta selkeäkielisesti
"Miks tästä nyt tulee vihreetä mansikkaa?" : Lasten kokemuksia Sapere-ruokakasvatusmenetelmästä
Tiivistelmä: Lasten kokkikerhoaineiston kehittäminen Pohjois-Karjalan marttapiiriliitolle.
Vuorovaikutuksen laatu Ikaalisten varhaiskasvatuksessa
Silmänruokaa ja hengenravintoa : tutkielma ravitsemussuositusten visualisoinnista
Terveelliset ruokatottumukset nuorten näkökulmasta - teoriassa helppoa, käytännössä vaikeaa
"Ota porkkana! Se on terveellistä!" : Toiminnallinen teemapäivä ravitsemuksesta 11–12-vuotiaille lapsille
Opetusmateriaali nuorten ravitsemuskasvatukseen
Alaluokkien makukoulu : opettajan opas : luokat 1-2, 3-4, 5-6
Lasten kokemuksia ruokailutilanteista
Sapere-pedagoginen ruokalista ruokapalvelussa
Ruokakasvatus ja päiväkoti-ikäisten lasten ruokakäyttäytyminen
"Semmosta mikä sopii lasten makuun." : neljäsluokkalaisten ajatuksia kouluruokailusta
Ruoan ja ruoan tekijöiden arvostuksen nostaminen julkisissa ruokapalveluissa : taitava ruokapalveluhenkilöstö julkisten ruokapalveluiden laatuketjun elinvoima (ProTaRu) : hankkeen loppuraportti
Terveyden avain : Waerland-järjestelmän teoria ja käytäntö
Tervehdyttävä ravinto : "Mitä syöt - sitä olet". 1. osa
Ruokakoulu - Matskolan : ohjaajan käsikirja
Lasten ruokakasvatus varhaiskasvatuksessa : ruokailoa ja terveyttä lapsille
Ruoka : oppimisen edellytys ja opetuksen voimavara
Sairaan terveellistä : nuorten käsityksiä ja kokemuksia ortoreksiasta
Tutkien ja kokienravitsemusta verkko-opetuksena /
Slow Food maailmalla : entä Suomessa
Terveellinen ravitsemus nuoruudessa: ohjausmateriaalia koulu- ja opiskeluterveydenhuollon käyttöön
Esiopetuksen ruokailu lasten ruokapuheen ja lastentarhanopettajien näkemysten valossa
Liikunnallisten nuorten ruokatottumukset ja niihin vaikuttavat tekijät
Tiivistelmä.
Moderni ruoka-askeesi ajan terveyseetosta rakentamassa
KOULULAISEN RAVITSEMUSTOTTUMUKSET JA SAPERE-MENETELMÄ : Case: Ravitsemusoppaan laatiminen Lehmon koulun ensimmäisen luokan oppilaille
Laihdutuskuuri vai ruokatottumusten muutos? : tapaustutkimus maaseudun naisten laihdutuskampanjasta
Suomalaiset ravitsemussuositukset : ravinto ja liikunta tasapainoon
Kasvisruokaa yläasteikäisille
Terveyskasvatus maahanmuuttajanaisten kerhossa
Ruokahävikin vähentäminen kouluruokailussa : Case: Seinäjoen ruokapalvelut
Kouluruokailu kutsuu nauttimaan ja oppimaan
Vilja vinkkaa : perunapuuhaa lasten kanssa
Kirkkopedagogiikka kerhonohjaajan työssä : kokkikerhon ruoka- ja leivontaohjeet
Suomalaisen ruokavaliomallin evaluutiotutkimus
Moniammatillinen työote päiväkodissa : esimerkkinä Sapere-menetelmä
Näytä sarves, ootko huomenna lounas ; Kasvatus alkoi hitaasti
3-6-vuotiaiden lasten kasviksiin, hedelmiin ja marjoihin liittyvien makumieltymysten mittaaminen
Lasten kokkikerhoaineiston kehittäminen Pohjois-Karjalan marttapiiriliitolle
Sapere ja kasvatuskumppanuus : sapere-menetelmän toteuttaminen varhaiskasvatuksessa
Vähemmän suolaa
