http://www.yso.fi/onto/yso/p26305 porvarillisuus
porvarillisuus porvarillisuus
Äiti ja koira
Äiti ja koira : romaani
Onnen temppeli. 1, Itäinen Pitkäkatu
Ylpeys ja ennakkoluulo
Kauppamiehen tytär
Järki & tunteet
Eläköön tuonenkielo!
Rouva Bovary
Sorron lapset : (punainen mies I)
Sorron lapset ; Punainen mies
Simpukka-ateria : kertomus
Suljettu kirja
Juoksuhaudantie : romaani
Juoksuhaudantie
Matti Virtasen elämän muuttaa yksi ainoa lyönti. Sen seurauksena vaimo ja tytär lähtevät. Matti on nykyajan kotirintamamies, joka on hoitanut perhen ja kodin. Ja nyt hän haluaa perheensä takaisin. Onnistuakseen tässä hän päättää toteuttaa vaimon unelman omakotitalosta. Matti alkaa metsästää unelmaa. Traagisessa ja synkän huumorin sävyttämässä romaanissa kulkevat rinnan epätoivoisen miehen yhä hurjemmaksi muuttuva talon ja perheunelman metsästys sekä kiinteistönvälittäjien unelmia ja tunnetiloja myyvä maailma.
Epäsäätyinen avioliitto
Sininen hatturasia
Jälkikuvia voimamiehestä
Ruukinpatruunan suojissa
Vastakohtien harmonia : romaani
Tuomiopäivän aurinko nousee
Maailman parantaja : miksi porvarilliset arvot voittavat populismin ja totalitarismin
Viimeistään marraskuussa
