http://www.yso.fi/onto/yso/p26341 kirkkotaistelu
kirkkotaistelu kirkkotaistelu
Sankarihauta vieraalla maalla
Varjonmanaaja
Susipalatsi
Kyrönmaan vaiheita : Isonkyrön, Vähänkyrön ja Ylistaron kotiseutukuvaus
Ruukunkorjaaja = Galactic pot-healer
Journalismikritiikin vuosikirja 2008
Välähdyksiä Namibian itsenäistymisestä
Demoni herää
Da Vinci -koodi : kuvitettu laitos
Etelä-Pohjanmaan kotiseutuhistoria : kotimaakuntani vaiheet
Erään rakkaussuhteen seuraukset Iisalmessa ja Salmissa
Kirkkonummen taistelut : muistelmia ja vaikutelmia punakaartikapinan ajoilta v. 1918
Tunnustuksen hetki
Dietrich Bonhoefferin elämä : hyvyyden voiman ihmeelliseen suojaan
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 5
Kauhajoen joulu. 2008, 51. vuosikerta
Pajarin kirkon viimeiset päivät
100 v. kuljettua tietä
Verivihollinen
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan liiton julkaisu. 8
JULKISTYÖNANTAJAT JA VIRKAEHTOLAINSÄÄDÄNTÖ : valtion, kuntien ja evankelis-luterilaisen kirkon virkaehtolainsäädäntö ja sen vaikutukset työnantajavaltaan ja virkamiesjärjestöjen asemaan
Kristinusko ja nykyaika
Yhteinen ihmiskunnan historia. II. Paawi Gregorius VII ja Saksan keisari Henrikki IV
Risti ja linkkuveitsi
Eteläpohjalainen lukemisto
Kirja-arvostelu
Kadonneet kronikat : birgittalaismunkki Jöns Budden tarina
Kolmas salaisuus
Obbnäs-Upinniemi : Suomenlahden meripuolustusalueen tukikohta : laivastotukikohdan 40-vuotisjulkaisu
Etelä-Pohjanmaan historia 1-2. Osa 1, Esihistoria
Suomussalmen palvelukartta 2012.
Tampere : tutkimuksia ja kuvauksia. 11
Kolmas valtakunta ja sen kirkko tutkimuskohteena
Paavi Johanna
Suuret herrat susia, pienet herrat piruja : kahdeksan näkökulmaa elettyyn elämään
Historiallinen kuva 60 vuoden takaa
Tohelo suojelusenkeli
Tohelo suojelusenkeli : romaani
Eurooppa elää. 1
Ylistaro : kotiseutukirja V.
Neuvostovaltion uskonto/kirkkopolitiikka leninistisen tradition valossa
Sijainen : näytelmä
Da Vinci -koodi : klassikkojännärin lyhennetty laitos
Äyräpään kirkko ja eteläpohjalaiset
Ylistaron joulu 2003
Suomussalmen palvelukartta 2011.
Nousiaisten Moisio : ikkuna Suomen uskonto- ja yhteiskuntahistoriaan
Paavin salaiset kansiot
Taivaan pilarit
Suomussalmen palvelukartta 2010.
Kansakunnan historia. 3, Kansakunta löytää itsensä 1808-1855
Tutankhamonin salaisuus
Valtakunnan kriteerit : William Templen teologian suhde Saksan tunnustuskirkon eksklusiiviseen edustukseen kansallissosialistien ja Deutsche Christen -liikkeen teologian kontekstissa
