http://www.yso.fi/onto/yso/p26382 dysplasiat
dysplasiat dysplasiat
X-kromosomien hypohidroottinen ektodermaalinen dysplasia Suomessa : väitöskirjakatsaus
Lonkkaniveldysplasia
Väitöskirjakatsaus: Katariina Mäki - Koirien lonkka- ja kyynärniveldysplasian vähentäminen jalostuksen avulla on mahdollista
Lonkka- ja kyynärdysplasiatutkimuksen tuloksia : periytymisasteet ja BLUP-indeksit
Koirien lonkka- ja kyynärniveldysplasian vähentäminen jalostuksen avulla : tutkimussuunnitelma 1.7.1999
Muodostavatko Papa-joukkotarkastuksesta pois jääneet naiset riskiryhmän?
Koirien silmäsairauksiin liittyvien ehdokasgeenien kartoittaminen amerikancockerspanieleilla ja italianvinttikoirilla
Otteita Kennelliiton kiertokirjeestä 1/2000 : SKL-FKK:n valtuusto uusi lonkkaniveldysplasian vastustamisen yleissääntöä
Kasvuhäiriö perinnöllisissä luustosairauksissa
Pevisa puree sittenkin lonkkavikaan? : käänne parempaan osui viime vuoteen
Eläinlääkäri kertoo. Osa 17, Kuvataanko kyynärpäät?
Dysplasia, HD = kansankielellä lonkkavika
Astmaa ja BPD:tä sairastaville lapsille kuuluvat Kelan etuudet : erityislääkekorvaus, hoitotuki, kuntoutus ja erityishoitoraha
Ektodermaalinen dysplasia
Koiran lonkkadysplasia : valoa näkyvissä?
Koirien lonkka- ja kyynärniveldysplasian vähentäminen jalostuksen avulla : tutkimussuunnitelma 25.11.1999
Voimalevyn käyttö koirien ontumadiagnostiikassa
Indeksivalinta tarjoaa uusia mahdollisuuksia dysplasian vastustamiseen
Diastrofista dysplasiaa sairastavien mielipiteitä geeni- ja sikiöseulonnasta
Dysplasioiden vastustamisessa uudenlaisen ajattelun aika?
Viimeisintä asiaa lonkkadiagnostiikasta
Saksanpaimenkoirien jalostusstrategia lonkkaniveldysplasiaa vastaan
Koirien lonkkavika eli dysplasia käytännössä
Surfaktanttihoidon vaikutus pienten keskosten (SP<1500G) aivoverenkiertohäiriöihin, valtimotiehyen aukioloon, bronkopulmonaalisen dysplasian esiintyvyyteen ja neurologiseen ennusteeseen
Mikä on BLUP-indeksi?
Lämpökuvantaminen ja sen käyttömahdollisuudet diagnosoitaessa lonkkadysplasiaa koirilla : lämpökuvien ja radiologisten löydösten välinen yhteys
Tutkimuksia esiinpuhjenneista ylilukuisista hampaista
Myoton-laitteen soveltuvuus akupunktiolla hoidettujen koirien lihasten viskoelastisten ominaisuuksien arvioinnissa
Lonkkanivelen kasvuhäiriö ja C-vitamiini
Lonkkakuvaustulos, kliiniset oireet ja lonkkadysplasiaan liittyvät hoitomuodot saksanpaimenkoirilla
Lonkkakuvauksiin liittyviin kysymyksiin vastasi SKL:n jalostusosaston päälikkö Annie Liman
Kohdunkaulan solumuutokset ja papilloomavirus
Ihmisen papilloomavirus (HPV) ja kohdunkaulan syöpä = Human papillomavirus (HPV) and carsinoma of the uterine cervix (English summary)
Lonkka- ja kyynärdysplasiatutkimuksen tuloksia: periytymisasteet ja BLUP-indeksit
BLUP-indeksien antama ennuste jälkeläisten lonkkakuvaustuloksesta kultaisillanoutajilla : käytännön asiaa tähän asti lasketuista indekseistä
Hapen aiheuttamat keuhkovauriot vastasyntyneillä
C-kielisen lähdekoodin rakennemäärittely
X-kromosomien hypohidroottinen ektodermaalinen dysplasia Suomessa : kliininen, röntgenologinen ja geneettinen tutkimus : väitöskirjakatsaus
Luksoituneen reisiluun pään siteen rekonstruktio aramidipunoksella - tapausselostus, kaksi koiraa ja yksi kissa
Indeksien laskenta tulossa koiranjalostuksen avuksi
Kasvattajapäivien luentoreferaatit
Lonkkanivelen kehityshäiriö -lonkkadysplasia
Suomenajokoiran lonkkanivelten perinnöllinen taso huononemassa
Tiivistelmä kuvailulehdellä.
Kaulavaltimoiden fibromuskulaarinen dysplasia
Ruokinnan ja liikunnan suhde dysplasiaan : jalostuspäivä 14.11.1998 Jokelassa
Lonkka- ja kyynärniveldysplasian jalostukseen pian avuksi BLUP-indeksejä
Lapsuusiän fibroottinen dysplasia
Bronkopulmonaalinen dysplasia - keskosen krooninen keuhkosairaus
Rakennevirhekö syynä lonkkakipuun?
Tukiprojekti BPD-perheille onnistui hyvin
Hyvät tavat - joskus sivuseikka
Lonkkaniveldysplasia puhuttaa
Dysplasia, HD - kansankielellä lonkkavika
Perinnölliset dentiinin kehityshäiriöt : dentiinimatriksin rakenne ja geneettinen tausta
Intrarenaaliset munuaisvaltimon jättianeurysmat - fibromuskulaarisen dysplasian harvinainen komplikaatio
Koiran lonkkadysplasia : ikuinen haaste?
Video kertoo lyhytkasvuisuutta aiheuttavista perinnöllisistä sairauksista, diastrofiasta, rustohiushypoplaista ja akondroplasiasta. Rusto-hiusplasia kuuluu suomalaiseen tautiperintöön. Videon asiantuntijana on dosentti Ilkka Kaitila Helsingin yliopistollisen keskussairaalan perinnöllisyyslääketieteen laitokselta.
KID-oireyhtymä - harvinainen näkö- ja kuulovamman syy
Yliopiston väitöskirjapalkinto
Koiran lonkkanivelen kasvuhäiriö dysplasia eli lonkkavika
Lonkkaniveldysplasian vastustamisen yleissääntö
Koirien lonkka- ja kyynärniveldysplasian vähentäminen jalostuksen avulla
Vihersimpukkauutteen (Lyproflex®) käyttö nivelrikkoisten koirien kivunlievityksessä
Bronkopulmonaalinen dysplasia ja sen lääkehoito : Opetusmateriaalia inhaloitavista lääkkeistä
Suomenajokoiran lonkkadysplasiasta
Oireyhtymä nimeltä Hypohidrotic Ectodermal Dysplasia (HED)
Lonkkadysplasia Ruotsissa ja Suomessa
