http://www.yso.fi/onto/yso/p26343 kissanäyttelyt
kissanäyttelyt kissanäyttelyt
Mistä on hyvät tuomarit tehty?
Eläinten aika : Ateneumin taidemuseo 16.2 - 27.5.2007 / [toimittaja: Satu Itkonen] ; [teema-artikkelit: Petja Hovinheimo, Satu Itkonen, Heikki Malme ... [et al.]
Lehti käsittelee ajankohtaisia aiheita kissamaailmassa, esittelee uusia rotuja sekä kokemuksia ja toimintaa harrastuksen piirissä. Lehti esittelee erilaisia eläinlääkinnällisiä artikkeleita ja myös yhdistystoimintaa.
Tassutellen nykytaiteeseen
Näyttelysäännöt
KOKIS näyttelysäännöt
Näyttelyynlähtijän survival kit
Raportti sieltä missä pippuri kasvaa, eli Kelab Kucing Malaysia, kissaharrastusta päiväntasaajalla
Kotikissa
Eläinlääkärinä kissanäyttelyssä
Eläinlääkäri kissanäyttelyssä..
Edessä ensimmäinen näyttely ja vino pino muistettavaa
Kissamaailman ABC
Eläinmaailma 2005 : 2.
Lähdetään kissanäyttelyyn : mitä pakataan mukaan?
Autolla ulkomaille
Näyttelysäännöt 1.1.1997
Kotimaisiin näyttelyihin ilmoittautuminen
Ilmoittautumisen sietämätön keveys : kuinka täytän ilmoittautumislomakkeen
Näyttelytoiminnan mielipidetutkimus
Näyttelyiden ABC
Rotukissat - niiden hoito ja kasvatus
Terhakkaan sosiaalinen norjalainen metsäkissa hurmaa
Balineesi ja javaneesi näyttelykuntoon
Olemme kaikki kissoja
Kissakäsikirja
Suuri kissakirja. 3, Rotukissa
Pidetään kissanäyttely
Muille maille erilaiseen näyttelyyn : CFA-näyttelyt pähkinänkuoressa
Kissoja ja kissaihmisiä Haukiputaalla
Paneeli vedettiin kansallispuvuissa ja tuomareille laulettiin esittelylauluja : voittajapaneeli Oslossa 11.-12.7.98
Koirien kasvatusta ja hyötykäyttöä koskevia kirjasia. Yhdistykset ja kerhot , esim. Kansainvälinen Koiranjalostus-Liitto. Kilpailut sekä koirien ja kissojen valmentaminen kilpailuihin. Palvelukoirat. Metsästyskoirat. Suomen rotukissayhdistyksen ja muutamien piirijärjestöjen järjestämien näyttelyiden esitteitä. Akvaariokaloja ja -kasveja koskevia esitteitä. Akvaarioseurojen sääntöjä, jäsenkirjoja ja näyttelyesitteitä.
Näyttelyhygieniaa tulisi kehitellä jatkuvasti
Näyttelyverhojen teko
Assistenttikantoiset näyttelyt tekevät tuloaan : vanhat tavat kunniaan
Kissaliitto tiedottaa
Maailmannäyttelyyn tulijan "Usein kysyttyjä kysymyksiä"
Lemmikki 2011 : 7.
Kissamaailman kuningatar, Kate Stierncreutz 75-vuotta ja All-Round tuomarina 30 vuotta!
Lemmikkieläimet : 1810-1999
Kissanäyttelyt; haitta vai hyöty rodulle ja kasvatukselle
Lemmikki
Kävin näyttelyssä : melkein kuin eläinlääkärissä!
Gerri ja Mirri näytillä : lemmikkieläinnäyttelyt ja näyttelyttäminen Suomessa 2000-luvulla
Kissan päivät : kissanomistajan käsikirja
Näyttelysäännöt 1.1.2006
Tuomariksi vaikka läpi harmaan kiven
Tuomariseminaari Englannissa 28.5.2000
Kissanäyttelyn ABC - eli kuinka se tehdään
Haastattelussa allround-tuomari Satu Hämäläinen
Näyttelysihteeri : jumala vai kamala?
Näyttelysihteeri - jumala vai kamala?
Herrasväki Stenroos Ameriikassa, ocicattien luvatussa maassa
Ensikertalaisen näyttelymatka a:sta ö:hön
Kissa : Vantaa
Hevosen ja muiden eläinten tunnistus ja iänmääritys
Kissanäyttely 8.2.1998 Lapualla
FIFe:n pääsiäisnäyttely Arnhemissä, Hollannissa 7-8.4.1996 : raportti sieltä missä tulppaanien olisi pitänyt jo kukkia
