http://www.yso.fi/onto/yso/p26366 terveysosaaminen
terveysosaaminen terveysosaaminen
Nuoren terveystahto : Ajatuksia ja käsityksiä terveyden edistämisestä
Alle 3-vuotiaiden lasten suun terveydentilan arviointi -Materiaalit terveydenhoitajalle ja vanhemmille
Osaamisen johtaminen työterveyshuollossa : välineenä osaamiskartoitus
Hemaisevat hampaat : opetuspaketti suun terveydestä ja sen vaikutus terveysosaamiseen peruskoulun toisen luokan oppilailla
Maahanmuuttaja suun terveydenhuollon vastaanotolla
Rautaisia ammattilaisia ja terveyshyötyä perusterveydenhuoltoon : lääkäreiden ja hoitajien osaamisen ja työn kehittäminen : RAMPE-hankkeen Ylä-Savon osahankkeen loppuraportti 2010-2012
Sairaanhoitajien osaamisen kehittäminen polikliinisessä hoitotyössä
Avustettavan potilaan suunterveyden edistäminen : suunhoidon opas Äänekosken terveyskeskussairaalan hoitohenkilökunnalle
Tiivistelmä: Opinnäytetyö on jatkoa vuonna 2007 alkaneelle ”Työikäisen sydänpotilaan ja hänen perheensä sekä hoidonantajan ohjaaminen” –yhteistyöhankkeelle.    Hengityslaitteen aiheuttama keuhkokuume eli VAP (Ventilator Associated Pneumonia) kattaa noin 15 % kaikista sairaalainfektioista ja se on yleisin tehohoitoon liittyvä infektio. On olemassa näyttöä siitä, että tehohoidon aikana kehittyvän infektion syynä on potilaan altistuminen mikrobeille. Infektiolle altistavat tekijät ovat mm. henkilökunnan huono käsihygienia, heikentynyt immuunipuolustus, äkillinen elintoimintohäiriö ja hengityslaite tehohoito, kuten intubaatioputki. Huono suuhygienia intuboidulla potilaalla lisää ventilaation aiheuttaman keuhkokuumeen riskiä. Infektiotartunta tehohoitopotilaalla pitkittää hoitojaksoa, lisää hoidon kustannuksia ja kasvattaa sairaalakuolleisuuden riskiä.    Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata sairaanhoitajien toimintatapoja potilaan suun terveydentilan arvioinnissa ja suun hoidon toteutuksessa teho-osastolla.    Opinnäytetyö toteutettiin kirjallisuuskatsauksen avulla, jossa viitekehyksenä käytettiin transteoreettista muutosvaihemallia. Tutkimusmetodina käytettiin sisällönanalyysiä ja 25 tieteellistä tutkimusartikkelia analysoitiin induktiivisella tavalla eli aineistolähtöisesti. Prosessin aikana ensimmäiseen tutkimustehtävään, ”Miten teho-osaston sairaanhoitajat arvioivat potilaan suun terveydentilaa?” nousi kuusi luokkaa ja toiseen tutkimustehtävään ”Miten teho-osaston sairaanhoitajat toteuttavat potilaan suun hoitoa?” saatiin viisi luokkaa.    Opinnäytetyön tutkimustulosten mukaan teho-osaston sairaanhoitajilta puuttuu riittävä tieto, taito ja osaaminen potilaiden suun terveydentilan arvioinnissa ja suun hoidon toteutuksessa. Näyttöön perustuvan tutkimustiedon hyödyntäminen suun terveydentilan arvioinnissa ja suun hoidon toteutuksessa teho-osastoilla oli vaatimatonta. Sairaanhoitajien asenteilla ja uskomuksilla oli epäedullinen vaikutus suun hoidon toteuttamiseen.    Tutkimusten perusteella voidaan tehdä johtopäätös, että hyvä suuhygienia, kattava suun hoidon protokolla ja henkilökunnan sitoutuminen protokollaan voi merkittävästi vähentää hengityslaitteen aiheuttamaa keuhkokuumeen määrää teho-osaston potilailla.
Terveyden edistämisen asiantuntijuus kunnassa : terveyden edistämisen asiantuntijoiden näkemyksiä työssä tarvittavasta osaamisesta
Lukiolaisten terveydenlukutaidon ja terveysarvostusten ilmeneminen : laadullinen sisällönanalyysi vuoden 2007 terveystiedon ylioppilaskirjoitusten reaalikokeen vastauksista
Sosiaali- ja terveydenhuollon kansallinen kehittämisohjelma : KASTE 2012-2015
Osaamisen kehittämisen prosessi : case: Mielenterveysongelmaisten asumis- ja kuntoutusyksikkö
Ikääntyneiden nielemishäiriöt : haaste suuhygienistin osaamisen kehittämiselle
Puun ja kuoren välissä : lähijohtajuus sosiaali- ja terveysalalla
Potilaan suun terveydentilan arviointi ja suun hoidon toteutus teho-osastolla : kirjallisuuskatsaus
Kuusiokuntien sosiaalitoimen henkilöstön tietoteknisen osaamisen kehittäminen
Ammattiopiston opiskelija liikuntaosaaminen terveystapahtumissa :  NOPS 2010-2012 –hanke, Nuoren työ- ja toimintakyvyn  edistäminen ammattiopistoissa
Työterveyshoitajan ammatillinen toimijuus ja osaaminen
Terveydenhoitajien tiedolliset valmiudet antaa käytännönläheistä ravitsemussuositusten mukaista ravitsemusneuvontaa
Laajat terveystarkastukset neuvolassa : terveydenhoitajien kokemuksia terveystarkastuksista
Monikulttuurisen ohjauksen näkökulmia : Opaslehti turvapaikanhakijoille arjen hallintaan
Hallitse kasvusi - ala-asteikäisen koululaisen painonhallinta : Kaarelan pillipiiparit -osaprojekti
Kohti parempaa terveysosaamista : lukion valinnaisen liikuntakurssin suunnittelu, toteutus ja arviointi
Tavoitteena terveyshyöty ja osaamisen kehittäminen : RAMPE-hankkeen Keski-Suomen osahankkeen loppuraportti 2010-2012
Sairaanhoitajan mielenterveys- ja päihdeosaaminen : alueellisen erikoissairaanhoidon sairaaloiden ensiapu- ja vastaanottopoliklinikoilla
Kun läheinen tekee itsemurhan : työterveyshoitajien kokemuksia itsemurhan vuoksi läheisensä menettäneen henkilön tukemisesta
Kulttuurisen komptenssin kehittäminen terveysalan työyhteisöissä
Draamaa päiväntasaajalta napapiirille : teatteri-ilmaisun ohjaajan kompetenssit arvioinnissa
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa Megaklinikan asiakkaiden suun terveydenlukutaitoa lisäävä neuvontapalvelu Megaklinikan internetsivuille. Tavoitteena oli lisätä asiakkaiden tietoutta suun terveydestä, sairauksista sekä ennaltaehkäisystä. Tuotos oli osa kehitystyötä, jonka avulla Megaklinikka pystyy palvelemaan asiakkaitaan laadukkaammin. Sähköisen neuvontapalvelun avulla pyritään osallistuttamaan asiakas oman suun terveytensä ylläpitämiseen sekä motivoimaan positiiviseen terveystapa käyttäytymiseen.    Opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä Metropolia Ammattikorkeakoulun sekä työelämänyhteistyökumppanin, Megaklinikan kanssa. Lähestymistavaksi valittiin terveyden edistäminen muutosvaihemallin kautta.    Opinnäytetyön rakenne noudattaa kirjallisuuskatsauksen sekä toiminnallisen opinnäytetyön kriteerejä. Teoreettinen viitekehys koostuu luotettavista tutkimuksista, tieteellisistä julkaisuista ja ammatillisesta kirjallisuudesta.    Opinnäytetyön pohjalta on kirjoitettu artikkeli Suuhygienistilehteen. Artikkelilla pyritään tukemaan suun terveydenhuollon ammattilaisia lisäämään asiakkaiden suun terveydenlukutaitoa sekä muutosvaihemallin käyttöä suun infektiosairauksien ehkäisyssä ja tunnistamisessa.    Neuvontapalveluun voidaan kehittää palaute osio, jossa asiakkaat voivat antaa palautetta sekä omia kehitysideoita siitä, miten sivusto palvelee heitä paremmin.
Asiakkaan ja hoitajan voimaantuminen ja asiakaslähtöisyys sekä niihin yhteydessä olevat tekijät
Lahden kaupungin Terveysneuvon puhelinneuvonta
Pyhätunturin rinnetyöntekijöiden terveyden edistäminen
Rautaiset ammattilaiset terveyshyödyn tuottajina : lääkäreiden ja hoitajien työn ja osaamisen kehittäminen : RAMPE-hankkeen loppuraportti 2010-2012
"Oltaisiin inhimillisempiä työyhteisössä" - Työterveyshoitajien kokemukset työperäisestä stressistä ja työuupumuksesta
Naisyrittäjien hyvinvointi : nuorten naisyrittäjien käsityksiä terveyteen ja työkykyyn vaikuttavista tekijöistä
"Jos joisin energiajuomia, lopettaisin sen, nyt en halua edes maistaa" : alakoululaisten terveysosaaminen ja median terveysviestit kuudesluokkalaisten kokemina
Sairaanhoitajaksi verkostoissa ja verkoissa : toimintamalli aikuiskoulutuksena toteutettavaan sairaanhoitajakoulutukseen
Lasten rokotusopas -internetsivujen tuottaminen vanhempien rokotusohjaukseen
Lisää työhyvinvointia! Työhyvinvoinnin johtamista kehittämällä : case: SOL Palvelut Oy Kaakkois-Suomen palvelupiiri
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö on osa Keski-Uudenmaan pelastuslaitoksen sekä ammattikorkeakoulu Metropolian  ensihoidon ja hoitotyön koulutusohjelmien yhteistä KUOSCE-hanketta, jonka tarkoituksena on  kartoittaa perustason sairaankuljettajien osaamista keskeisten potilasryhmien hoidossa. Kartoituksen  avulla on tarkoitus määrittää painopisteet pelastuslaitoksella annettavalle koulutukselle ja esittää  toimintasuositukset perustason ensihoidon osaamisen vahvistamiseksi ja kehittämiseksi. Hankkeen  lopullisena tavoitteena on luoda ensihoidon perustason osaamisen kehittymisen malli (POSKE), joka  tulee työelämän ja koulutuksen käyttöön.  Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata sitä tiedollista osaamista, jota sairaalan ulkopuolella  toimiva perustason ensihoitaja tarvitsee hoitaessaan aivoverenkiertohäiriöpotilasta. Toisena  tarkoituksena on kehittää aivoverenkiertohäiriöpotilaan hoidon tiedollista osaamista arvioiva luotettava  ja käyttökelpoinen tietotesti.  Opinnäytetyössä aivoverenkiertohäiriöllä tarkoitetaan aivoinfarktia, jonka syynä ovat aivovaltimoon  syntyvä verihyytymä tai sydämestä tai muualta lähtöisin oleva verihyytymä; TIA:aa eli ohimenevää  aivoverenkiertohäiriötä; aivoverenvuotoa (ICH), jossa aivovaltimo puhkeaa ja vuotaa verta  aivokudoksen sisään sekä SAV:ta eli subaraknoidaalivuotoa, jossa aivovaltimossa oleva synnynnäisesti  heikko kohta puhkeaa ja vuotaa verta aivokalvon alle.  Opinnäytetyössä käsitellään aluksi aivoverenkiertohäiriötä yleisesti, sen epidemiologiaa sekä  aivoverenkierron fysiologiaa. Sen jälkeen käsitellään aivoverenkiertohäiriöittäin niiden patofysiologiaa,  oireita, diagnostiikkaa ja hoitoa sairaalassa.  Seuraavaksi tieto suuntautuu enemmän ensihoitoon, sisältäen tietoa eri aivoverenkiertohäiriöiden  tunnistamisesta, ensiarvion ja tarkennetun tilanarvion tekemisestä, hoidosta ja sen vasteesta sekä  kuljetuksesta. Näissä kappaleissa on kuitenkin edelleen paljon tietoa, joka ei sinällään sovellu  perustasoiseen ensihoitoon. Lopuksi itse tietotestin kysymykset koostuvat kerätystä tiedosta peilaten  juuri perustason ensihoitajilta vaadittavaan osaamiseen.
Mielenterveys- ja päihdehoitotyön opinnot sairaanhoitajakoulutusten opetussuunnitelmissa : Opintojen laajuuden ja sisällön tarkastelu
"Hyväksi hoitajaksi" : opetussuunnitelman kehittäminen mielenterveys- ja päihdetyön ammatilisen osaamisen tarpeisiin
Liikunta ja terveys: monivalintatestin laadinta
Terveysosaaminen uusien opetussuunnitelmien ytimenä
Perehdyttäminen osaamisen johtamisessa : perehdytysohjelma Kolarin terveyskeskuksen vuodeosastolle
Hoitohenkilöstön tiedot ikääntyneen suun terveydestä sekä suun- ja yleisterveyden välisistä vaikutuksista toisiinsa
Osaamisen ennakointi kuntapalveluissa : Päijät-Hämeen sekä Kaarinan ja Paimion pilottiraportti -  Osaamisen ennakointi hyvinvointipalveluissa
Sairaanhoitajan kokemus työnkuvastaan akuutti- ja vastaanotto-osastolla
"Se on niinku yks semmonen perustekijöistä" : 7-luokkalaisten käsityksiä mielenterveydestä ja kuvaus heidän mielenterveysosaamisestaan intervention jälkeen
Seksuaaliterveyden edistämisen osaaminen hoitotyössä : osaamisen määrittely ja mittaaminen
Arvoista toimintaan : Jyväskylän yliopiston terveystieteiden laitoksen koulutuksen laadun kehittämishanke
Osaamisen kehittäminen työfysioterapian palveluprosesseissa
Diakoniatyöntekijän rooli Oulun kaupungin organisoimassa kriisityössä
Liikunta-alan tulevaisuuden osaamistarpeet terveyttä edistävän liikunnan näkökulmasta tarkasteltuna
NOPS 2010–2012 –hanke, Nuoren työ- ja toimintakyvyn edistäminen ammattiopistoissa : Ammattiopiston opiskelijan terveysosaaminen terveystapahtumien jälkeen : Terveystapahtumien toteutuminen ammattiopistoissa keväällä 2011
Terveystietoa Moodlessa ammattiin opiskeleville nuorille
Kehityskeskustelut osaamista kehittämässä
Tiivistelmä: Tutkimukset osoittavat, että maahanmuuttajat ja etniset vähemmistöryhmät ovat alttiita suun terveydentilan heikkenemiselle ja he tarvitsevat enemmän ohjausta suun omahoidossa. Kansainvälistyvässä yhteiskunnassa terveysneuvontapalvelujen tarjoaminen kaikille on tärkeää yhdenvertaisuuden edistämiseksi. Tämä vaatii hoitohenkilökunnalta kulttuurisensitiivistä eli kulttuurit huomioon ottavaa osaamista. Erityisesti haaste koskee suuhygienistejä, joiden ydintehtävä on väestön terveyden edistäminen ja suun omahoidon ohjaaminen.    Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää sähköisiä terveysneuvontapalveluja tarjoava toimintamalli Metropolia Ammattikorkeakoulun suunhoidon opetusklinikalle tukemaan erikulttuuritaustaisten asiakkaiden suun omahoitoa. Tavoitteena oli opetusklinikan verkkosivujen päivittäminen ja valikoidun oppimateriaalin tuominen sivuille sekä keskustelufoorumin ja terveysneuvontapuhelimen toiminnan suunnittelu. Verkkosivujen suunnittelussa ja sinne liitettyjen opetusmateriaalien valinnassa hyödynnettiin terveysaineiston laatukriteerejä. Oppimistavoitteena oli suuhygienistien osaamisen vahvistuminen kulttuurinmukaisessa suun terveydenhoitotyössä ja kehittämistehtävissä yhteistyössä työelämän kanssa.    Työ oli luonteeltaan toiminnallinen opinnäytetyö, jossa yhtenä keskeisenä menetelmänä olivat yhteiskehittelytilaisuudet. Niissä kehitettiin yhdessä työelämän asiantuntijoiden ja kulttuuritulkkeina toimivien erikulttuuritaustaisten suuhygienistiopiskelijoiden kanssa sähköisten terveyspalvelujen toimintamallia. Toiminta vahvisti suuhygienistiopiskelijoiden asiantuntijuutta kulttuurisensitiivisessä suun terveydenhoitotyössä ja tuotti hyödyllistä tietoa toimintamallin suunnitteluun. Toimintamallia pilotoitiin yhteistyössä Luksian, Länsi-Uudenmaan aikuisopiston maahanmuuttajaopiskelijoiden kanssa. Pilotointi vahvisti näyttöön perustuvan tiedon, että tämän kaltaisille terveysneuvontapalveluille on kysyntää. Tutkimukset osoittavat, että ihmiset käyttävät enenevässä määrin internetiä ja sieltä löytyvää terveystietoa.    Aiheesta kirjoitettiin artikkeli alan ammattilehteen. Artikkelin tarkoituksena on herättää mielenkiintoa monikulttuurisuutta kohtaan suun terveydenhoidon ammattilaisten keskuudessa. Ehdotamme jatkohankkeeksi tuotetun toimintamallin kehittämistä edelleen jotta mahdollisimman moni hyötyisi terveysneuvontapalveluista.
Näyttötietoa ammattiosaamisesta. II, Loppuraportti kansallisista oppimistuloksista kone- ja metallialan, sosiaali- ja terveysalan, hotelli- ja ravintola-alan sekä logistiikan perustutkinnoissa
Sähköinen suun omahoitoa tukeva neuvontapalvelu Megaklinikan asiakkaille
Hoitajien ajatuksia mielenterveys- ja päihdehoitotyöstä kotihoidossa
Laajat terveystarkastukset neuvolassa: terveydenhoitajien kokemuksia terveystarkastuksista
Tiivistelmä: Helsingin kaupungin äitiys- ja lastenneuvolat siirtyivät käyttämään Valtioneuvoston asetuksen mukaisesti laajoja terveystarkastuksia vuoden 2011 alusta. Muutoksen myötä terveydenhoitajien työnkuvaan tuli laaja-alaisempia tehtäviä ja vaatimuksia.   Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata Helsingin kaupungin neuvoloissa työskentelevien terveydenhoitajien kokemuksia ja asiakaslähtöistä osaamista laajoissa terveystarkastuksissa. Tavoitteena oli tuottaa tietoa terveydenhoitajien asiakaslähtöisen osaamisen vahvistamiselle ja laajojen terveystarkastusten edelleen kehittämiselle. Tutkimusaineisto kerättiin Helsingin kaupungin neuvoloissa työskenteleviltä terveydenhoitajilta (n=6) teemahaastattelulla. Aineisto analysoitiin laadullisella sisällönanalyysillä.   Tulokset osoittivat terveydenhoitajien työskentelevän pääasiassa perhelähtöisesti. Terveydenhoitajat olivat kokeneet laajat terveystarkastukset yleisesti myönteisinä käytäntöinä,   vaikka ne olivat vaatineet enemmän aikaa kuin normaalit vastaanotot. Laadukkuuden turvaamiseksi aika- ja henkilöresursseja kaivattiin lisää. Neljä -vuotiaiden seulonnat olivat   aikaistuneet. Terveydenhoitajien mielestä työkokemuksella, alueen tuntemisella ja pitempiaikaisella suhteella perheen parissa oli positiivinen vaikutus koko perheen hyvinvointiin.   Terveydenhoitajat pitivät tärkeinä ominaisuuksinaan kuuntelemisen, keskustelemisen ja   vuorovaikutuksen taitoja. Voimavaralomakkeet oli koettu hyväksi keskustelun avaajina   sekä niiden oli huomattu syventäneen ja monipuolistaneen keskustelun aiheita. Ulkomaalaisten henkiseen tukemiseen toivottiin lisää uusia työvälineitä.   Terveydenhoitajat kaipasivat lisää koulutusta erityisesti parisuhteen ja vanhemmuuden   tukemiseen. Tietoa kaivattiin lapsiperheiden arjesta, lapsen kehityksestä ja käytännön teknisistä taidoista ja tiedoista. Yhteistyö eri ammattiryhmien kanssa on keskeistä nykypäivän   neuvolatyössä, jonka vuoksi terveydenhoitajat pitivät tärkeinä säännöllisiä tapaamisia eri   asiantuntijoiden kanssa. Johdon puolelta toivottiin enemmän arvostusta ja tukea työlle,   sillä työskentely laajoissa terveystarkastuksissa ei ollut pelkkää suorittamista.   Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, että asetuksen mukaista perheiden tervey-
Terve sotilas! : etnografinen tutkimus varusmiesten terveystajusta sosiaalisen ilmiönä
Oppilas- ja opiskelijahuolto uudistuu ja opetussuunnitelmat valmistuvat
Sairaanhoitajavastaanoton aloittaminen Naantalin terveyskeskuksessa
Psykiatristen hoitajien valmiudet somaattisen hoitotyön toteuttamiseen Peijaksen sairaalassa
Verkostomainen osaamisen kehittämisen toimintamalli tulevaisuuden sotelle : selvitystyö : sote-tuotantoalueen osaamisen kehittämisen toimintamalli -hanke (ESR) 1.1.2015–31.5.2016
Hoitotyöntekijöiden näkemys omasta kulttuurisesta osaamisestaan
Terve järki on paras lääke
Uudistuva työterveyshuolto : työtoimintalähtöinen työpaikkaselvitys osana työterveyshuollon arkea
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kehittää suuhygienistin osaamista ikääntyneiden nielemishäiriötä sairastavien potilaiden hoidossa ja kuntoutuksessa. Tavoitteena on tuottaa näyttöön perustuvaa oppimateriaalia ikääntyneiden terveydenedistämiseen, nielemishäiriöiden tunnistamiseen ja nielemisterapian toteuttamiseen Metropolia AMK:n Moodle -oppimisympäristöön. Opinnäytetyön teoreettiseen osaan koottiin näyttöön perustuvaa tietoa ikääntyneiden nielemishäiriöistä, niiden syistä, komplikaatioista sekä hoitomuodoista. Lisäksi siinä perehdyttiin aspiraatiokeuhkokuumeen ehkäisemiseen suun terveydenhoidon keinoin. Kokemus- ja asiantuntijatietoja saatiin erityisesti japanilaisen Tokushiman yliopiston suun terveydenhoidon kouluttajilta, kansainvälisessä vaihdossa olleiden suuhygienistiopiskelijoilta sekä suomalaisilta hoitoalan ammattilaisilta. Näiden kansainvälisten ja kansallisten konsultaatioiden perusteella tuotettiin yhteistyössä Metropolian mediatekniikan opiskelijoiden kanssa oppimisvideo nielemishäiriötä sairastavan potilaan kuntouttamiseen. Videon ja oppimateriaalin tuottamisessa huomioitiin, että se sopii käytettäväksi suun terveydenhuollon koulutusohjelmassa ja nivoutuu uuteen, osaamiseen perustuvaan opetussuunnitelmaan. Tässä opinnäytetyössä tuotettua ikääntyneiden nielemishäiriöiden hoitoon tarkoitettua oppimateriaalia voidaan hyödyntää moniammatillisessa hoitotyössä. Opinnäytetyöprosessissa selvisi erityisesti, miten tärkeä merkitys hyvällä suuhygienialla on esimerkiksi keuhkokuumeen ehkäisemisessä. Tämän perusteella haasteeksi nousi suuhygienistin osaamisen kehittämisen tarve ja aiheen harjoittelu käytännössä erilaisissa oppimisympäristöissä. Tässä opinnäytetyössä päästiin vasta alkuun nielemisterapiaan liittyvän oppimateriaalin ja opetusvideoiden kehittämisessä. Haasteena on jatkaa työtä ja testata oppimateriaalia konkreettisesti hoitotyössä yhteistyössä moniammatillisen tiimin kanssa.
Terveystiedosta tositoimiin : hyvän olon treenit
Täydennyskoulutus työterveyshoitajan työn tukena : haastattelututkimus vastaaville työterveyshoitajille
Markkinointiosaamisen kehittäminen työterveyshuollossa
Aivoverenkiertohäiriöpotilaan hoidossa tarvittava tiedollinen osaaminen perustason ensihoidossa : tietotestin kehittäminen
Kimpassa kohti parasta palvelua : Kimppa-esitutkimushankkeen loppuraportti
Tiivistelmä myös suomeksi.
Tiivistelmä.
Sairaanhoitajan tulevaisuuden osaaminen mielenterveys- ja päihdehoitotyössä : mielenterveys- ja päihdehoitotyötä tekevien sairaanhoitajien näkemyksiä
Sairaanhoitajan lääkehoidon osaaminen terveyskeskuksen akuuttivuodeosastolla
Tulevaisuuden erityisosaaminen erikoissairaanhoidossa
Sukupuoliteitse tarttuvat taudit ja niiden ehkäisy : 16-18 -vuotiaiden lukiolaisten tiedot ja kokemukset
Tiivistelmä. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli suunnitella ja tuottaa rokotusaiheiset internetsivut 0−6-vuotiaiden lasten vanhempien rokotusohjaukseen. Opinnäytetyömme oli osa Metropolia Ammattikorkeakoulun ”Lasten rokotustoiminnan arviointi ja kehittäminen” -hanketta, jonka tavoite on ylläpitää ja edistää lasten rokotuskattavuutta Suomessa. Lasten rokotusopas -internetsivut toteutettiin yhteistyössä Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen Rokotusten ja immuunisuojan osaston kanssa. Lasten rokotusoppaan tarkoituksena on lisätä vanhempien rokotustietämystä ja toimia heidän rokotuspäätöksensä tukena. Lasten rokotusopas käsittelee mm. kansallisen rokotusohjelman rokotteita, niillä ehkäistävissä olevia tartuntatauteja ja vanhempien huolenaiheita lasten rokottamisesta. Tiedot pohjautuvat Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen rokotussuosituksiin, kotimaisiin rokotusaiheisiin opinnäytetöihin ja eri maiden tutkimuksiin ja rokotusoppaisiin. Internetsivut on suunniteltu ja arvioitu terveysaineiston laatukriteerien mukaisesti. Rokottaminen on yksi tärkeimmistä terveyden edistämisen menetelmistä. Tartuntatautien häviämisen ja harvinaistumisen myötä tämän päivän vanhemmat eivät ole nähneet rokotuksilla ehkäistäviä tauteja ja niiden aiheuttamia komplikaatioita. Vanhempien rokotustietämyksen lisääminen on tärkeää, sillä vanhemmat haluavat nykyisin entistä tarkempaa tietoa rokotteista ja niiden vaikutuksista lapsen terveyteen. Internet tarjoaa lähes rajattomasti tietoa, joka voi olla ristiriitaista, eikä aina perustu tutkimuksiin. Lasten rokotusopas tarjoaa vanhemmille luotettavan tiedonlähteen lasten rokottamisesta. Lasten rokotusopas soveltuu mielestämme hyvin vanhemmille ja rokottajan työvälineeksi rokotusohjauksessa. Metropolia ammattikorkeakoulun kaksi sairaanhoitajaopiskelijaa arvioi ja pilotoi Lasten rokotusoppaan omana opinnäytetyönään vuoden 2013 aikana. Lasten rokotusoppaan kehittämishaasteina pidämme niiden julkaisemista, mainontaa ja päivittämistä. On suositeltavaa, että Lasten rokotusoppaasta tiedotetaan esimerkiksi neuvolan terveydenhoitajille, jotta mahdollisimman moni vanhempi saa tietää siitä. Lasten rokotusoppaan säännöllisestä päivityksestä tulee huolehtia.
Tiivistelmä: Opinnäytetyö on tehty osana Erikulttuuritaustaisten asiakkaiden suun omahoitoa tukevien sähköisten terveysneuvontapalvelujen kehittäminen –hanketta. Hankkeen tarkoituksena on edistää erikulttuuritaustaisten asiakkaiden suun terveyden omahoitoa innovatiivisten suuhygienistin toteuttamien netti- ja puhelinkonsultaatiopalvelun avulla. Hankkeen tavoitteena on kehittää monikulttuuristaustaisille asiakkaille suunnattuja suun terveydenhoitopalveluja. Lisäksi tavoitteena on edistää verkostoyhteistyötä Metropolia Ammattikorkeakoulun suunhoidon opetusklinikan ja työelämäyhteistyökumppaneiden kanssa.    Tämän opinnäytetyön tavoitteena on kuvata transnationaalisen osaamisen viitekehyksen pohjalta, millaista osaamista suun terveydenhuollon ammattilaisilla tulisi olla hoitaessaan eri kulttuuritaustaisia potilaita. Transnationaalinen osaaminen koostuu viidestä osa-alueesta: analyyttinen, emotionaalinen, luova, viestintään liittyvä ja toiminnallinen osaaminen. Näitä osa-alueita on sovellettu suun terveydenhoitotyön osaamiseen.    Opinnäytetyön tietoperusta rakentuu näyttöön perustuvaan tietoon sekä kokemus- ja asiantuntijatietoon. Kirjallisuuskatsauksessa tarkasteltiin myös maahanmuuttajien laillisia oikeuksia sekä suuhygienistin ammattia ohjaavia lakeja ja eettisiä periaatteita.    Transnationaalinen osaaminen suun terveydenhoitotyössä korostaa yhteistä hoitonäkemystä toimivan ja luottamusta herättävän vuorovaikutuksen avulla. Siinä korostetaan myös aitoa halua ja kiinnostusta kohdata asiakas yksilöllisesti hänen henkilökohtaiset arvonsa, kokemuksensa ja voimavaransa huomioon ottaen. Lisäksi transnationaalinen osaaminen kannustaa suun terveydenhoitotyön ammattilaisia innovatiivisuuteen uudistamaan ajatteluaan ja toimintaansa. Työelämän asettamat vaatimukset kuten aika- ja resurssipula sekä asenteet ja ennakkoluulot saattavat kuitenkin toimia onnistuneen vuorovaikutuksen esteinä. Siksi suun terveydenhoitotyön ammattilaisten tulisi pyrkiä jatkuvaan itsekritiikkiin ja pyrkiä tunnistamaan transnationaalisen osaamisen kehitystarpeet työssään.
Työelämäjaksot terveysalan ja hyvinvointiteknologian kehittämisen menetelmänä : InnoHealth-projekti 2012-2014
Sairaanhoitajien osaamisen kartoitus päivystysalueella : Riihimäen terveyskeskuspäivystys
Kunnallinen työterveyshuolto 2008 : työterveyshuollon organisointi ja toiminta henkilöstöasioista vastaavien ja työterveyshuollon arvioimana
Tutkien terveyttä 2009-2010
Terveysosaamisen arviointimittarin kehittäminen terveystiedon sisältöalueelta työterveys
Hoitotyöntekijöiden valmiudet näyttöön perustuvassa hoitotyössä : kirjallisuuskatsaus
Tervetuloa meille! Perehdyttämissuunnitelma ja osaamisen arviointi -lomake aikuisten mielenterveyspalveluiden osasto 12:lle
Vuorovaikutus osana kulttuurista kompetenssia hoitotyössä : kyselylomake
Terveyden edistäjä, hyvinvoinnin lisääjä : yläkoulun 8-luokkalaisten vanhempien ja terveystiedon aineenopettajien näkemykset
Erikulttuuritaustaisten asiakkaiden suun omahoitoa tukevien sähköisten terveysneuvontapalvelujen kehittäminen
Kliinisen perusosaamisen  näyttökoemalli ja suositukset  sairaanhoitajatutkintoon : terveysalan työryhmän loppuraportti  kehittämistyöstä
Kokonaisvaltainen hyvinvointi - muista huolehtia ikääntyneen hymystä : digitaalinen oppimisympäristö lähihoitajaopiskelijoille ikääntyneen suun terveydestä
Terveysalan kehittäminen haasteena : opinnäytteitä terveysalalta 1/2009
Kymenlaakson pienyrittäjien työhyvinvoinnin ja osaamisen kehittämistarpeet
Tiivistelmä: Asiakkaan ja hoitajan voimaantuminen ja asiakaslähtöisyys sekä niihin yhteydessä olevat tekijät.  Tämä opinnäytetyö on osa Asiakaslähtöinen osaaminen hoitotyön koulutuksessa Suomessa ja Virossa -  projektia. Projektin tarkoituksena on asiakaslähtöisen osaamisen kartoittaminen, asiakaslähtöisyyden  oppimista tukevan toimintamallin kehittäminen sekä kehittämistoiminnan vaikuttavuuden arviointi  hoitotyön koulutuksessa Suomessa ja Virossa.  Opinnäytetyössämme sovellamme systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmää. Työmme  tarkoituksena on selvittää asiakaslähtöisyyden suhdetta voimaantumiseen sekä hoitajan, että asiakkaan  kannalta. Tavoitteenamme on koostaa kokonaisuus, josta ilmenevät voimaantumiseen liittyvät tekijät  tiiviissä ja selkeässä muodossa.  Opinnäytetyömme aineiston kokosimme hakemalla alkuperäistutkimuksia sekä tieteellisiä artikkeleita  eri tietokannoista, jotka ovat hoitotieteissä arvostettuja. Aineistoa kokosimme myös manuaalisesti  hakemalla. Aineisto analysoitiin induktiivisen sisällönanalyysin menetelmää soveltaen. Analysoitujen  tutkimusten tuloksissa tulevat ilmi keskeisimmät asiakkaan ja hoitajan voimaantumisen yhteydessä  olevat tekijät.  Opinnäytetyömme tulosten perusteella voimme todeta, että ohjauksella ja itsetunnon vahvistumisella on  eniten merkitystä asiakkaan voimaantumiseen. Kyetäkseen auttamaan asiakasta voimaantumisessaan on  hoitajan itsensäkin oltava voimaantunut. Tulosten perusteella hoitajan omilla ominaisuuksilla,  työyhteisön toimintatavoilla sekä mahdollisella työuupumuksella näyttäisi olevan eniten merkitystä  hoitajan voimaantumiseen.
Ikääntyneen suunterveys : Koulutusmateriaali apteekin henkilökunnalle
Aiemmin hankitun osaamisen tunnistamisen ja tunnustamisen (AHOT) kehittämistyö  ammattikorkeakouluissa perustuu Opetusministeriön raporttiin (2007), muuttuviin  työelämän tarpeisiin ja hoitotyön ammatilliseen osaamiseen. AHOT korkeakouluissa  terveysalan osahankkeen tarkoituksena oli laatia suositus valtakunnalliseksi  hoitotyön kliinisen perusosaamisen näyttötavaksi sairaanhoitajan (AMK) tutkintoa  suorittavien lähihoitajataustaisten opiskelijoiden aiemmin hankitun osaamisen osoittamiseen  ja arviointiin. Tavoitteena oli kehittää toisen asteen tutkinnon (lähihoitaja)  suorittaneiden opiskelijoiden aiemmin hankitun hoitotyön osaamisen AHOT-menetelmiä  sekä yhtenäistää eri ammattikorkeakoulujen olemassa olevia AHOT-käytäntö-  jä.  Kehittämishankkeessa oli mukana neljä sosiaali- ja terveysalan ammattikorkeakoulua;  Metropolia, Oulun seudun, Saimaan ja Satakunnan ammattikorkeakoulut. Hanke  eteni kolmessa vaiheessa vuosina 2012–2013. Ensimmäisessä vaiheessa tehdyn  kirjallisuuskatsauksen, e-lomakekyselyn, valtakunnallisen seminaarin ja workshopin  avulla voitiin tunnistaa olemassa olevana käytäntönä eri tavoin tehdyt näyttökokeet.  Toisessa vaiheessa laadittiin näyttökokeisiin yhtenäinen prosessikuvaus, potilasesimerkit  ja arviointikriteerit. Näyttökokeiden pilotointiin osallistui 174 opiskelijaa ja  20 opettajaa. Opiskelijoista 78 prosenttia (n=136) läpäisi näytön. Palautekyselyyn  vastanneista opiskelijoista (n=114) ja opettajista (n=18) suurin osa piti näyttökokeisiin  valmistautumista, toteutusta ja arviointia pääosin onnistuneena. Opiskelijat  toivoivat itsenäisen harjoittelun mahdollisuuksia ja näyttökokeiden ajoituksen optimointia.  Opettajien antamat kehittämisehdotukset liittyivät potilasesimerkkien tehtävänantoon  ja arviointikriteereihin.  Hankkeen tuloksena työryhmä on laatinut kuusitoista suositusta hoitotyön kliinisen  perusosaamisen näyttökokeiksi. Suositukset ja loppuraportti on saatavilla sähköisenä  2014 AHOT korkeakouluissa hankkeen web-portaalissa. Tavoitteena on, että jatkossa  ammattikorkeakoulujen opettajat saavat käyttöönsä valmiit potilasesimerkit ja arviointikriteerit  näyttökoe-casepankista web-portaalin kautta.  Kliinisen perusosaamisen näyttökokeen tulee olla kattava ja laajuudeltaan vähintään  viisi opintopistettä, jotta siitä on hyötyä opiskelijalle ja ammattikorkeakoululle. Näyttökokeen  suorittamisen tulee kartuttaa opiskelijalle vuodessa vaaditun 55 opintopisteen  kokonaisuutta. Suosituksen mukaisella kliinisen perusosaamisen näyttökokeiden  avulla voidaan kehittää lähihoitajataustaisten hoitotyön opiskelijoiden (sairaan-,  terveyden-, ensihoitaja ja kätilö) opintopolkuja siten, että pystytään lyhentämään  opintoaikaa ja turvaamaan tutkinnossa saavutettava osaamisen taso. Näyttökoemallia  ja suosituksia voidaan soveltaa myös muissa terveysalan tutkinnoissa esimerkiksi  röntgenhoitajan ja suuhygienistin tutkinnossa.
Lasten rokottaminen neuvolassa : kyselylomake terveydenhoitajien kokemasta osaamisesta ja vanhempien ohjaamisen haasteista
Kohti vaikuttavaa lääketieteen hajautettua perusopetusta : monitahoarviointi osaamisen johtamisen välineeksi
Liikunta terveyden edistäjänä lukion terveystiedon oppikirjoissa
Terveyden edistämisen osaaminen terveydenhuollossa : terveyden edistämisen osaamiskartta
Transnationaalinen osaaminen suun terveydenhoitotyössä
