http://www.yso.fi/onto/yso/p2634 fyysinen maantiede
fyysinen maantiede fyysinen maantiede
Suomen kartasto. Vihko 111 (1993), Johdanto, hakemisto
Salaperäinen maapallo : (kertomuksia siitä, kuinka meidän planeettamme eri osia on löydetty ja yhä edelleen löydetään)
Beaivvi mánát : saamelaisten juuret ja nykyaika
Kyläkoulut Suomessa : maaseudun pienet koulut opettajien kuvaamina oppimis- ja kasvuympäristöinä
Kanadan luonto on tuttua
Pon delta ja sen ympäristöongelmat
Fyysinen ja sosiaalinen koulutila seitsemäsluokkalaisten kokemana : tapaustutkimus Pohjois-Tapiolan yläkoulusta
Ounasjoen ranta-alueiden käyttö : Ounasjoen luonnontaloudellinen kehittäminen, osaselvitys
Helsingin sosiaalimaantieteellinen rakenne ja pahoinpitelyrikollisuus
Juhlajulkaisu Leena Kartio 1938-30/8-1998
Törmäävät tulkinnat : kirja nuorista ja nuoruudesta
Fennoskandia raskaassa sarjassa
Asumusten fyysinen ympäristö Urjalassa
Yö luo pelon
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 62
Puhdas maantiede : tutkimusesimerkeillä Suomesta ja Virosta valaistu metodologinen selvitys
Aika luonnonmaantieteessä
Suomalaisten juuret
Geographica : maailmankartasto : maanosat, maat, kansat
Yleinen fyysillinen maantiede
Guinness-maailmantieto
Puhdas maantiede : tutkimusesimerkeillä Suomesta ja Virosta valaistu metodologinen selvitys = Reine Geographie : eine methodologische Studie beleuchtet mit beispielen aus Finnland und Estland
Maat ja kansat. 5. osa, Maanpinnan muodot : ilmasto : meret : sisävedet : kasvillisuus ja eläimistö : ihmisrodut :    luonnonkansat ja sivistyskansat
Suuri luonto : nykyajan tieteen maailmankuva. Ensimmäinen nidos, Avaruus ja aika : aine ja energia : taivas : maa : elämä
Kansanvalistusseuran kalenteri ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 1925
Varhaisnuorten emotionaaliset, sosiaaliset ja toiminnalliset vapaa-ajan ympäristöt pääkaupunkiseudulla
Filosofointia luonnonmaantieteessä
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 63
Fennoscandia raskaassa sarjassa
Maanpinnan muodot ja niiden synty : geomorfologia
Fysillinen geografia eli luonnon-opillinen maantieto
Fysillinen geografia, eli, Luonnon-opillinen maantieto
Maapallo ja sen luonnonolot
Ihminen ja luonto maantieteessä
