http://www.yso.fi/onto/yso/p26302 puunilaissodat
puunilaissodat puunilaissodat
Alppilan vanha paloasema ja vaikea kulttuuriperintö
Joulukannel 2002 : [Karjalan liitto ry:n joulujulkaisu]
"Pieniä murusia ja suuria unelmia!" : kaupunkitutkimuksen uusia ja uusvanhoja päänavauksia
Sotametsän perintö : ja otteita eräästä metsäpäiväkirjasta
Vuosikirja. 79, 2010
Metsäteollisuuden maa. 2, Metsän tasavalta : suomalainen metsäteollisuus politiikan ja markkinoiden ristiaallokossa 1920-1939
Metsäteollisuuden maa. 5, Kriisi ja kumous : metsäteollisuus ja maailmantalouden murros 1973-2008
Luovutuskeskustelu menneisyyspolitiikkana : Elina Sanan Luovutetut jatkosotaan liittyvän historiapolicyn kritiikkinä
Kotirintaman lapset ja nuoret : Suomi 1939-1945
JR 12 : kirjeitä rintamalta 1939-1940
Lentokonetehtaiden rakentama Halli : Veljekset Karhumäki oy:n ja Valtion Lentokonetehtaan rakennustoiminta Kuorevedellä 1939-45
Korsupuutarha : puutarhakasvien viljelysohjeita kenttäoloihin
Palopillien ääni vaihtui rokkiin
Suuri tukkiryntäys ja uiton 100 vuotta Näsijärven latvavesillä
Kansojen historia. Osa 4, Kreikka - Rooma
Navis Fennica : Suomen merenkulun historia. 1, Puuruuhista syvänmeren purjelaivoihin
Ilmajoen joulu 2001 : 45. vuosikerta
Narinkka. 1984
Kansanvalistusseuran kalenteri. 40 vuosikerta : 1920
Pökköä pesään talkkari! : faktaa ja fiktiota suomalaisen polttopuun ja talonmiehen kulta-ajoilta
Itke itkusi, pihlajapuu
Itsenäisen Suomen taloushistoriaa 1919-1950
Veden paino
Yhteishyvän kodinkirja 1918 : joulualbumi. 1.
Hirsilinnojen aika
Mulperipuun mehu : romaani
Antiikin tarinoita. 2, Vanha Rooma : Rooman keisarikunta : hakemisto ja selityksiä
Kokkolan ympäristö tervan suurtuottajana
Kodin ikävä
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1920 : kolmas vuosikerta
Kansanvalistusseuran kalenteri. 66. vuosikerta : 1946 ;  Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 38. vuosikerta : 1946
Historiallinen arkisto. XXII : 1-2
Sortavalan pojat : ja muita havaintoja Suomen suuriruhtinaskunnan viimeisistä ja tasavallan ensimmäisistä vuosikymmenistä
Puuta mottiin : puuhuoltoa sodan varjossa 1939-1947
Historiantutkijan muotokuva
Ristimänty
Sukututkijan tietokirja
II Talvitutkimuspäivät Kolilla 26-27.11.2009 : ohjelma ja esitelmien ja postereiden tiivistelmät
Tuntemattoman sotilaan isoisä : suomalaisseikkailuja viimeisen tsaarin armeijassa Venäjän-Japanin sodan rintamilla 1904-05
Combi : kuva + tieto. 4, O-S
Kaarti : tarina miehestä, joka poistuu rintamalta
Kotkansilmä
Kansojen historia. Osa 5, Rooma
Sotakorvauskuunareita maailman merille
Paloturvallisuus ja kaupunkipalot Suomen puukaupungeissa : historiasta nykypäivään
Sotataidon historia. I : vanhan ajan taktiikan ja strategian pääpiirteet
Suuri suunnanmuutos : Suomen paperiteollisuuden tie Venäjältä maailmanmarkkinoille
Suomen talouden puinen perusta
Kansakuntien vaiheet : maailmanhistoria vanhasta ajasta nykypäiviin. 2, Kreikka, Rooma, Italia
Sodan aikana oli saatava polttopuita, joten ...
Metsäteollisuuden maa. 1, Metsäteollisuuden maa : Suomi, metsät ja kansainvälinen järjestelmä 1620-1920
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04565
Työväen kalenteri. XXXI : 1938
Pula-ajan puutarha-aapinen : ohjeita pien- ja palstaviljelijöille
Sydämellä rakennetut seililaivat : sotakorvauskuunareiden rakentaminen ja rakentajat F. W. Hollming Oy:n telakalla Raumalla 1945 - 1952
Maila Talvion kuvaus sotakeväästä 1918.
Jatkosota tulkintana : Retorinen näkökulma ajopuuteoriaan
Mottimestarin suurvoitto
Kansanvalistusseuran kalenteri. 61. vuosikerta : 1941
Suomen sotakorvaukset 1944-1952
Alppimajan sydän saa uuden rytmin : yrittäjäkolmikko remontoi Tuiran vanhaa paloasemaa juhlatilaksi ja tapahtumapaikaksi
Historiallinen arkisto 102
Alppitalolle uutta käyttöä : viehättävä omalaatuinen rakennus kiinnostaa kulttuuriväkeä ja päihdehuoltoa
Maailmanhistoria 5 : Rooma ja sen laajeneminen
Kansanvalistusseuran kalenteri ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 1943
Vihollinen ja sankari : Hannibal roomalaisten mielikuvissa
Mulperipuun mehu
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 46, 2004
Esitelmiä : syksy 1992, kevät 1993
Tähtiyrttitahroja
Maailmanhistoria. 5, Rooma ja sen laajeneminen
Kahden savun Veikko : tietoa puuhiilestä
Muisto Syväriltä : sota-ajan puhdetyöt = Finnish trench art
Sytytettiinkö Pateniemen talotehdas tahallaan tuleen? : Kansan suussa kiertää huhu, jonka mukaan Pateniemen talotehtaalla ei paloyönä 1954 ollut ainuttakaan palovahtia
Sotilaan puhdetyöopas
Häkäpöntöistä nurkkatansseihin : arjen ilmiöitä sota-aikana
Kauhavan Joulu 1979.
Elämän kohellusta sodassa ja rauhan aikana
Sotasavotta : metsänhoitajat talvi- ja jatkosodassa 1939-1945
Kurikan kotiseutuarkisto : Haastatteluäänitteet. Harjakosken mylly : Sotamuistot : Hirvenkaato sodassa : Hiihtojaosto : Puutarhurina
Tiivistelmä.
Tyranni : romaani
60 vuotta ajopuukeskustelua
Liviuksen kuvaus Hannibalista toisessa puunilaissodassa
Kansojen historia. 5-6, Roomalaiset n. vuoteen 44 eKr. ; Roomalaiset keisarivallan aikana
