http://www.yso.fi/onto/yso/p26345 kivipuutarhat
kivipuutarhat kivipuutarhat
Marjatuomipihlajan viljely ja markkinointi
Taiteile mosaiikkinoppakiveys
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdestoista osa : marraskuu
Taimet veivät miehen mukanaan
Japanilainen puutarha pysäyttää
Kivi puutarhassa : materiaalit, suunnittelu, rakentaminen
Puutarhakalusto
Kivi : kestävä, kaunis, monikäyttöinen - ja aina muodissa
Suihkulähteet ja vesirakenteet puutarhassa : helppoja ja käytännönläheisiä ohjeita
Viherproggis : viherrakentamis- ja ylläpitotöiden perusteet
Tekniset käden taidot. 2
Kirjaesittelyjä
Ajattelen kynälläni : esseitä, kirjoituksia
Muinaisajan ihmeet. Edellinen osa
Vaihtelevia muotoja
3 tai 7 kiven japanilainen puutarha
Turve/kivivilla-yhdistelmä kasvualustana
Motmot : elävien runoilijoiden klubin vuosikirja 2001
Viherrakentamisen peruskurssi
Kotipihan kivet ja kiveykset
Kivipiha Kerimäellä
Kolhuille alttiit kasvupaikat
Japanilainen kuivapuutarha - perinteitä ja modernismia
Perennat : kotipuutarhan kauneimmat koristekasvit
Jyhkeät ja käytännölliset muurit
Ars : Suomen taide. 5
Rivitalopiha uusiksi
Kivipuutarha vapauttaa mielen
Ars : Suomen taide. 4
Kerronnan ääniä : näkökulmia Laatukirjastoon
Piha luonnonkivistä
Sammalta puutarhaan
Elävä piha
Ostokatteita
Viherrakentajan käsikirja
Luonnonkivi on monipuolinen viherympäristön rakennusaine
Rajaa pihan vihreä matto
Japanilaisvaikutteinen puisto Helsinkiin
Kulutusta kestävät pinnat
Pinnoitteet ja katteet tuovat vaihtelevuutta
Tee itse pihaan ja puutarhaan : kivi, tiili, puu, paju, betoni, metalli, lasi
Betoni- ja luonnonkivituotteet päällysterakenteena
Onnellinen puutarhuri : haaveile, ideoi, toteuta
Kivet ja kasvit toisiaan täydentämässä
Nurmikoista patioihin
Meidän Talo 2010 : 5.
Kivipäiväkirjat
Pihasta viihtyisä - korosta muotoja, yhdistä värejä
Yhdeksän polkua puutarhaan
Japanilaiseen puutarhaan tiivistyy koko universumi : "Pieniä tarinoita kuin helmiä nauhassa"
Onni on japanilainen puutarha
Kotipihan rakenteet
Uusia ideoita puutarhaan : pengerrykset, kiveykset, muurit ja altaat
Pihan ja puutarhan kiveykset
Tieteen ja taiteen kivipuutarha = En stenträdgård tillägnad vetenskapen och konsten = Stone garden for science and art
Aidat ja portit
Kestäviä pihapinnoitteita luonnonkivestä
Japanilaisen puutarhan kivet
102 metriä kivimuuria
Ullan värikäs kivikko
Güell-puiston vedenalaiset salaisuudet
Japanilaisen puutarhan kivirakentaminen : esimerkkikohteena Viikin japanilainen puutarha
Oleskeluryhmä saa uuden ilmeen
Veden äärelle puuta ja luonnonkiveä
Kotiliesi : puutarha: kevät 2004
Bonkei : rakenna oma pienoismaisema
Puu - kivi - kuu : löytöretkiä luontoon
Muinaisen maailman suuret salaisuudet
Kivi, vesi & ruukut : Yksityiskohdat vangitsevat katseen
Rakenna viihtyisä puutarha
Mies joka saa kivet puhumaan
Puutarhan käytävät ja tukimuurit
