http://www.yso.fi/onto/yso/p2637 kuljetuskalusto
kuljetuskalusto kuljetuskalusto
Kasvatushakkuiden korjuujälki
Schenker Oy:n kotimaan liikenteen kuormatilojen järjestysnumerointi Valitse toimipiste, jonka kirjastoon sinun kuuluu luovuttaa opinnäytetyösi.: Turku, Sepänkatu Kopioi opinnäytetyön kielellä tehty tiivistelmä alla olevaan laatikkoon ja poista tavutus.: Vuoden 2014 toukokuussa Schenker Cargo Oy, Suomen Kiitoautot Oy ja Schenker Oy fuusioituivat Schenker Oy:ksi (Deutsche Bahn Ag 2014a). Fuusion myötä Schenker Cargo Oy:n ja Suomen Kiitoautot Oy:n kuljetuskalustot yhdistettiin Schenker Oy:n kotimaanliikenteen kuljetuskalustoksi. Schenker Oy toimii Suomen sisäisessä liikenteessä Kiitolinja-tuotemerkin alla. 1980-luvulta alkaen on Kiitolinja-ketjussa tapahtunut useita yritysfuusioita (Deutsche Bahn Ag 2014b). Niiden seurauksena Schenker Oy:n kuljetuskaluston kuormatilat ovat useamman eri yrityksen aiemmin numeroimia. Schenker Oy:n kuljetuskalustoon kuuluu kuorma-autoja, vaihtokuormatiloja, varsinaisia perävaunuja, puoliperävaunuja sekä Dolly-apuvaunuja ja irto-takalaitanostimia. Opinnäytetyön tarkoituksena on etsiä ratkaisuja ongelmiin, jotka ovat seurausta kuormatilojen hyvin monimuotoisesta järjestysnumeroinnista. Numerointi on epälooginen ja käytössä olevat numerointialueet ovat suurimmaksi osaksi käytetty, eli numerot loppuvat kesken. Opinnäytetyössä perehdytään Schenker Oy:n vaihtokuormatilojen, varsinaisten perävaunujen, puoliperävaunujen, dolly-apuvaunujen ja irto-takalaitanostimien järjestysnumerointien uudistamiseen. Tulokseksi opinnäytetyöstä saatiin suunnitelma kuormatilojen järjestysnumeroinnista, joka on looginen kokonaisuus ja jossa kuormatilan järjestysnumerosta voi suoraan nähdä sen tärkeimmät ominaisuudet. Opinnäytetyössä otettiin huomioon erilaiset seikat, jotka vaikuttavat kuormatilojen numerointiin, ja toisaalta seikat, joihin kuormatilojen numeroinnin uudistaminen vaikuttaa. Kuormatilojen numeroinnin uudistamisesta koituvat kustannukset kartoitettiin suurpiirteisesti, jotta kustannusten suuruusluokka saataisiin selville. Suunnitelman käytännön toteutus jätettiin Schenker Oy:n päätettäväksi ja toteutettavaksi myöhemmässä ajankohdassa.
Tiivistelmä: Ketjukuljettimien käyttöasteen parantaminen.
Sisäinen logistiikka paperitehtaan alueella
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, kannattaisiko Mauste-Sallinen Oy:n hankkia kuljetusten suunnittelutyön helpottamiseksi reitinoptimointiohjelmisto. Työn tarkoituksena oli tutkia reitinoptimoinnin hyödyntämismahdollisuuksia lähialueelle suuntautuvissa kuljetuksissa silloin, kun kuljetustarve ei ole suuri. Reitinoptimoinnin käyttö muuallakin kuin kuljetusyrityksissä yleistyy koko ajan. Reitinoptimoinnilla tavoitellaan ennen kaikkea kustannussäästöjä, ja erilaisia optimointityökaluja on saatavilla runsaasti. Työssä käsitellään erilaisia reitinoptimointiin ja kuljetusten suunnitteluun tarjolla olevia työkaluja yleisellä tasolla. Yrityksen koko ja kuljetussuoritteiden määrä vaikuttavat paljon siihen, minkälaisen optimointiohjelmiston hankkiminen on kannattavaa. Käytetäänpä kuljetusten suunnitteluun reitinoptimointiohjelmistoa tai muita keinoja, saadaan tehokkaalla suunnittelulla aikaan kustannussäästöjä, jotka voivat olla huomattaviakin. Ohjelmiston hankinnasta päättäminen ei ole yksinkertaista ja vaivatonta. Huomioon otettavia seikkoja on useita, ja suunnittelu kannattaa tehdä huolellisesti. Kuljetusten määrä kohdeyrityksessä on nykyisellään niin pieni, ettei reitinoptimointiohjelmiston hankintaa koettu tarpeelliseksi. Ohjelmiston hankinnasta ja ylläpidosta aiheutuvat kustannukset ovat liian korkeat mahdollisesti saavutettavaan hyötyyn nähden. Työn tuloksena voidaankin todeta, että reitinoptimointiohjelmisto ei useista hyödyllisistä ominaisuuksistaan huolimatta sovellu käytettäväksi kaikissa kuljetustensuunnittelutehtävissä.
New Holland LM 5000 Plus : kurottaja tuli taloon
IsoD : Oy Teboil ab:n asiakaslehti ammattiliikenteelle ja koneyrittäjille
Tässä opinnäytetyössä käsitellään työkalulaatikon tuotekehitysprojektia. Projekti suoritettiin vahtolaisen VAK Oy:n toimeksiantona. Tavoite oli suunnitella yritykselle työkalulaatikko. Laatikko asennetaan yrityksen kaikkiin päälirakenteellisiin tuotteisiin. Tarkoitus oli tuotekehitysprosessin muodossa ideoida yritykselle uusi tuote, joka pohjautuu nykyiseen tuotantoversioon. Tuotevalikoimassa nykyisin oleva työkalulaatikko on valmistettu yrityksen omassa tuotannossa. Materiaaleina käytetään alumiinia ja ruostumatonta terästä. Tuotekoot vaihtelevat portaattomasti asiakastarpeiden mukaan. Suurimmat kehitystä kaipaavat ominaisuudet olivat tiiveys, ulkonäkö, valmistus- sekä käyttöystävällisyys ja hinta. Tuotekehitysprosessin pohjalta valmistettiin kaksi prototyyppiä. Ensimmäinen luonnos pohjautui rakenteen muuttamiseen osittain profiileilla tehtäväksi käyttäen jo käytössä olevia materiaaleja. Toinen prototyyppiluonnos pohjautui vahvasti nykyiseen tuotantoversioon. Rakennetta muutettiin tiiveyden ja ulkonäön parantamiseksi. Lisäksi laatikon materiaali ja levynpaksuus vaihdettiin. Tuotekehitysprosessin pohjalta saatiin valmistettua työkalulaatikko, joka vastaa asetettuja tavoitteita. Kokonaisuus on ulkonäöllisesti siisti, tiivis ja hinnaltaan nykyistä työkalulaatikkoa hieman edullisempi. Lisäksi materiaalivaihdon myötä laatikon korroosionkesto paranee.
Kuljetuskaluston huolto- ja varaosatoimintojen kehittäminen sekä tietojärjestelmän käyttöönotto
Puolustusvoimien kuljettajakoulutuksen kehittäminen
Hakkuutähteiden irtokuljetus
Säädettävän venttiilipöydän telineen suunnittelu ja valmistus
Lopputyön tavoitteena oli kehittää STX Europen (entinen Aker Yards Oy) lohkologistiikkaa, jonka päämääränä on vähentää lohkokuljetuksia 20 %. Työ rajattiin lohkokuljetuksiin ennen runkoon nostoa. Työssä otettiin huomioon ja käsiteltiin logistiikkaan liittyviä ongelmia Turun telakalla ja esitettiin niihin sopivia ratkaisuja. Kirjallisuusosassa on käsitelty yleisesti logistiikkaa ja on jaettu käsite moniin osiin, kuten varasto, varaston ohjaus ja käyttö, kuljetustavat ja -välineet sekä mitä erilaisia tiedonkulkuvaihtoehtoja on.  Toteutusosassa keskityttiin tarkastelemaan, miten työt hoidetaan telakkaympäristössä. Tarkastelukohteena oli lohkokuljettajan työpäivä; lohkon kuljetus lohkopaikkoihin sisältäen lohkopaikkojen valinnan. Tämän lisäksi tutkittiin kuljetusmääriä, kuljetusten seurantaa ja raportointia. Kehitysosassa perehdyttiin siihen, miksi ylimääräisiä ajoja on päässyt tapahtumaan ja miten se olisi voitu estää. Ongelmien syyt on selvitetty ja niiden ehkäisemiseksi on kirjattu erilaisia kehitysideoita. Kehitysideat vaihtelevat uusien lohkopaikkojen valmistamisesta lohkokuljetuksen nopeuttamiseen.Työssä esiintyvien asioiden pohjalta on parasta kehittää ensisijaisesti lohkonohjausta, ja mikäli se ei vähennä ajoja tai lohkopaikat ovat täynnä, on mietittävä uusien lohkopaikkojen rakentamista. Työn lopussa mainitaan myös muita kehitysehdotuksia.
K-Rauta-maatalous J. Varis Ky:n kuljetustutkimus
Kiireettömien potilaskuljetusten analysointi Keski-Suomen sairaanhoitopiirin alueella : loppuraportti
Kolarin Sisu E 12 440 kuljettaa tuhat litraa enemmän hyötykuormaa : kevyt ja taloudellinen
Ekokem-Palvelu Oy:n ja Ekokem Oy Ab:n kuljetuskalustoa uusittiin
Venäläisautoilijat ajavat Suomessa kuuliaisemmin kuin Venäjällä
Puolustusvoimien moottoriajoneuvot 1919-1959. 1919-1959
Sisu E 11 420:llä ajetaan 80 tonnin kokonaispainolla : pikku jättiläinen
Ketjukuljettimien käyttöasteen parantaminen
Selvitys puutavaran autokuljetuksesta ja puutavarankuljetusautojen ajankäytön seuranta Evon kuljetustekniikankurssilla
Käsittely-yksiköt : 24.11.1988, Hotelli Haaga
Puolustusvoimien moottoriajoneuvot 1960-2000.. 1960-2000
Ajoneuvoyhdistelmien mitta- ja massamuutoksien asetuksen (lokakuu 2013) myötä raskaan kaluston sallittua massaa ja korkeutta lisättiin, joilla on vaikutusta myös biomassan kuljetuksiin Suomessa. Tämän tutkimuksen tavoitteena oli tutkia biomassojen kuljetusyritysten kalustoa ja mielipiteitä massa- ja mittamuutoksen jälkeen. Lisäksi tutkittiin biomassan kuljetukseen käytettävän kaluston valmistusmäärien kehittymistä. Tutkimus toteutettiin kyselytutkimuksena, jonka kohderyhmänä olivat biomassoja ja turvetta kuljettavat yritykset, sekä Suomen suurimmat ajoneuvoyhdistelmien päällirakentajat. Tutkimus keskittyi hake- ja turveajoneuvoyhdistelmiin. Tutkimuksen perusteella mitta- ja massamuutoksen vaikutus kuljetusyritysten liiketoimintaan on ollut pääosin positiivinen. Muutoksen etuja ei ole kuitenkaan koettu niin suuriksi, kuin on etukäteen arvioitu. Tärkeimpiä etuja ovat olleet suurempi hyötykuorma ja ylikuormariskin pieneneminen, sekä kannattavuuden ja tehokkuuden parantuminen. Ongelmia ovat sen sijaan aiheuttaneet matalat ja painorajoitetut sillat, tiestön kunto ja investointipaine. Yritysten näkökulmasta suurin hyöty on päätynyt teollisuudelle kilpailutusten kautta..
Olympialuokkien kilpaveneiden kuljetustrailerin suunnittelu
Jätteenkuljetuskaluston huolto- ja korjaustarpeen tiedottamisen kehittäminen
Tuontikuljetustutkimus
Tiivistelmä: Säädettävän venttiilipöydän telineen suunnittelu ja valmistus.
Checkpoint : Transpoint oy ab:n asiakaslehti
Autojoukkojen Tampereen seudun kilta ry 1964-1989 : 25 vuotta
Huolto ja korjaussuunitelma
Suomi kohtelee venäläisrekkoja silkkihansikkain
Isot koneet
VR:n matkassa
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella raskaan kaluston ajoharjoittelurata Loimaan ammatti- ja aikuisopistolle. Loimaalla alkoi logistiikan perusopetus syksyllä 2009 ja nyt toimintaa on tarkoitus kehittää ja niin tuli tarve ajoharjoitteluradalle. Tavoitteena oli saada radasta monikäyttöinen ja selkeä rata, jossa toiminnot on rajattu omiksi alueikseen. Työn tekeminen aloitettiin vierailemalla muutaman kerran Loimaan ammatti- ja aikuisopistolla tutustumassa nykyisiin tiloihin ja toiveisiin uudesta radasta. Toiveita oli vähän, vain erilaiset lastauspaikat ja kunnollinen kulmaperuutuspaikka olivat toivelistalla. Suunnitteluun sai siis melko vapaat kädet, mutta rajallinen, melko pieni tila oli suurempien suunnitelmien tiellä. Kaikki toiminnot täytyi siis saada sijoitettua juuri oikeille paikoille, jotta alueesta saatiin turvallinen, mutta kuitenkin monipuolinen. Paikkaan tutustumisen jälkeen suunnittelu sai alkaa. Alueelle saatiin suuri kulmaperuutuspaikka, jossa pystyy harjoittelemaan kaikilla ajoneuvoluokilla peruutusta ja suorittamaan eri ajoneuvoluokkien ajokortin käsittelykokeen. Lisäksi alueella on kaksi lastaussiltaa ja kolme muuta lastauspaikkaa; pitkäntavaran-, putkitavaran- ja kappaletavaran lastauspaikat. Opinnäytetyössä kerrotaan myös hieman eri kuljetusmuodoista Suomessa. Lisäksi siinä on kerrottu ammattipätevyysdirektiivistä sekä kuljettajantutkinnosta eri ajoneuvoluokissa. Kuljettajantutkinnoista on kerrottu erityisesti käsittelykokeen tehtävistä, joita radalla voidaan suorittaa.  Ajoharjoitteluradan viereen on rakennettu logistiikan perusopetusta varten myös uusi halli. Hallia ja rata-aluetta voidaan käyttää myös yhdessä erilaisten harjoitusten suorittamiseen. Näin saadaan monipuolistettua erilaisia lastausharjoituksia suuremmiksi kokonaisuuksiksi.
OBAS Oy:n ympärille iso yritys : uudesta Nordic TANK Oy:stä Pohjoismaiden suurin säiliöperävaunujen valmistaja
Puutavaran autokuljetus
Tehoa ja turvallisuutta karjakuljetuksiin. Liikkuva karsina
Isot Koneet : Helsinki
Skanneri : Makron oy Skanveirin asiakaslehti
Mauste-Sallinen Oy:n lähialueen kuljetusten kehittäminen
ISO-standardisoidun monikäyttöaihion suunnittelu
Päivittäistavarakaupan jakelu Keski-Suomen talousalueelle
Huolto- ja korjaamotoiminnan kehittäminen
Kuljetuskaluston muutostyö : kuorma-autosta traktorin perävaunu
Ajoneuvojen koot puhuttivat tieliikenneneuvotteluissa Venäjän kanssa
Konnun iso Sisu E 18 kävi heti Helenan käteen : "paras puuauto"
Kymppipyörästä trippeliin
Kuljetuskaluston kunnossapitotoimintojen kartoittaminen ja kehittäminen
Rantasten Jumperissa on pikkupilkki : Someron kivimiehet
Jatkuva kustannusten nousu sekä kasvanut kilpailu kuljetusalalla aiheuttavat kuljetusyrityksille paineita kehittää toimintatapojaan ja näin pitää yllä kannattavaa liiketoimintaa. Tämän työn tarkoituksena oli kartoittaa Koneurakointi Malinen Oy:n tarvetta kaluston paikannus- ja seurantajärjestelmälle, sekä pohtia järjestelmän tuomia mahdollisia hyötyjä sekä haittoja. Yrityksen ongelmakohtiin on myös mietitty mahdollisia muita ratkaisuvaihtoehtoja. Työssä on käsitelty liikennelupa- ja työaikamääräykset, joita kuljetusalalla noudatetaan. Nämä määräykset asettavat rajat, joiden mukaan kuljetusyrityksien on toimittava. Kaluston paikannusjärjestelmä itsessään ei tuo yritykselle taloudellista säästöä. Ohjelmiston oikea käyttöönotto ja ohjelmiston ominaisuudet oikein käytettyinä sen sijaan tuovat yritykselle säästöä. Suurimpana riskinä hankinnassa voidaan pitää liian nopeaa hankintapäätöstä. Jos laitteet hankitaan, mutta niitä ei hyödynnetä riittävästi, hankintaan laitettua investointia ei saada takaisin.
Outokumpu Poricopperin tuotteiden kuljetus Euroopan-liikenteessä
Neljäs akseli tulossa puutavaraperävaunuun : yleisin yhdistelmä kuusiakselinen
Järviruo'on autokuljetusten logistiikka ja toimintolaskelma
Puutavaran kuljetus maanteitse
Kuljetuskalustoa hankkimassa
Liikennelupapolitiikka ja yksikkökuljetukset kansainvälisessä liikenteessä : Kuljetuspolitiikan päivä, Park Hotelli Käpylä 20.04.1989
Raskaan kaluston ajoharjoitteluradan suunnittelu Loimaan ammatti- ja aikuisopistolle
Useat näkökulmat helpottavat laajan kokonaisuuden hahmottamista ja toimintaan liittyvien ratkaisujen tekemistä. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on myös osaltaan edesauttaa ekotehokkaiden ja ympäristövastuullisten toimintatapojen käyttöönottamista sekä helpottaa ajoneuvojen ja myös muidenkin laitteiden uudelleenkäytön ja uudelleenvalmistuksen aloittamista muissa ammattioppilaitoksissa.
Raskaan kaluston kappaletavarakuljetusten logistiikka kotimaassa ja sen kehittäminen
Venäläisautoilijat tarvitsevat tietoa Suomen liikennesäännöistä
Jakeluaikojen pidentämisen vaikutus kaupan logistisiin kokonaiskustannuksiin
TransEco-tutkimus etenee : jäte-etanolia raskaaseen dieselkalustoon
Venäläisautoilijoiden valvontaa ja valistusta tulisi lisätä
Toiminnan kehittäminen kalustonhallintajärjestelmän avulla : case TL Trans Oy
Polttojakeen hankinta puun yhdistelmäkorjuussa - D 103
Honda-puutarhatraktori kuormajuonnossa
Kuormastovälineiden hoito- ja käyttöohjeet
Lohkologistiikan kehitys
Kemin Energian huoltoryhmä kulkee Midlumilla : valohuollon ammattilainen
Sisätyövaiheen logistiikka ahtaalla työmaalla
Mäkivaarat luottavat maa-aineskuljetuksissa sisuun : sora-autona ihan ehdoton
Asiakasohjautuva tuotanto ja asiakastyytyväisyys
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli miettiä parannusehdotuksia Lassila & Tikanojan Turun toimipisteen jätehuolto- ja kierrätyspalveluissa käytettävän kaluston vikailmoitusten tiedonkulkuun kuljettajilta työnjohtoon ja korjaamolle. Lisäksi työssä pohdittiin ajoneuvon kuntoon ja varusteisiin liittyviä työturvallisuusasioita, jonka pohjalta laadittiin tarkastuslomake. Kyseisen lomakkeen avulla valvotaan kaluston turvallisuutta ja varusteita. Työssä käsitellään yleisesti auton huoltoa ja huolenpitoa. Lisäksi käydään läpi Turun toimipisteen jätehuolto- ja kierrätyspalveluissa käytössä oleva ajoneuvokalusto ja sen huolto. Opinnäytetyön tuloksena on tehty selvitys sähköisen vikailmoitusjärjestelmän käyttömahdollisuudesta ja laadittu tarkastuslomake, joiden käyttöönotto ja aikataulu riippuvat yhtiön päätöksenteosta.
Auto maatalouden verotuksessa
Karjankuljetusvaunu
Hamk/Lepaan autokuljetusten seuranta ja kehittäminen
Seinäjoen kaupungin tavarakuljetusten kehittäminen
Teuvo Lind luottaa betonielementtikuljetuksissa Sisuun ja Mackiin : kovaa tavaraa
Kuljetuskaluston huolto- ja korjaustarpeen ennakointi
Ajoneuvoyhdistelmien sallittujen enimmäismassojen ja -korkeuksien vaikutukset hake- ja turvekuljetuskalustoon Suomessa
Kurikan kärryistä
YK on julistanut vuodet 2005-2014 kestävää kehitystä edistävän koulutuksen vuosikymmeneksi. Tavoitteena on saada kestävä kehitys maailman kaikkien valtioiden opetusjärjestelmiin vuosikymmen kuluessa. Tämän opinnäytetyön päätarkoitus on tuoda esille tietoa, jota tarvitaan, kun pyritään edistämään käytännön työtoiminnan avulla toteutettavaa kestävään kehitykseen ja ekotehokkuuteen liittyvää opetusta ammattioppilaitoksessa. Työssä tutkitaan työpajatyyppisen ja yrityksenomaisesti toimivan oppimisympäristön perustamista Bovallius-ammattiopiston Turun toimipisteen yhteyteen, jossa tullaan uudelleenvalmistamaan (remanufacture) raskaan kuljetuskaluston generaattoreita. Työssä selvitetään uudelleenvalmistuskäsite, -prosessi ja sen hyödyt yleensä sekä autoteollisuudessa varsinkin generaattorien osalta. Lisäksi tässä työssä on selvitetty ekotehokkuuteen ja uudelleenkäyttöön liittyvää suomen- ja englanninkielistä terminologiaa.^
Jarrujen sovitusmittaus
Traktorivetoisen koneenkuljetuslavetin suunnittelu ja valmistus
Tämän työn tarkoituksena oli suunnitella tavalliseen maataloustraktoriin kytkettävä puutavarankuljetusperävaunu. Vaunun tuli olla kooltaan soveltuva esimerkiksi metsänomistajille tai metsätiloille, tukki- ja muun tyyppisten puiden kuljetukseen. Vaunun tuli olla sellainen, että sen voisi rakentaa mahdollisimman täydellisesti ilman konepajojen työstökoneita. Työ aloitettiin selvittämällä Suomessa myynnissä olevia metsäperävaunuja ja niiden ominaisuuksia. Sen jälkeen vaunuista valittiin osa mukaan suunnitteluprosessiin, jossa vaunujen ominaisuuksien perusteella tehtiin vaatimuslista, joka suunniteltavan vaunun tulisi täyttää. Suunnittelussa syntynyt vaunu vastasi hyvin tavoitteita, sillä vaunun rakenteesta tuli yksinkertainen ja hyvin pitkälti tavallisella tee se itse -menetelmällä koottavissa oleva.
Runko- ja jakelukuljetusten yhdistäminen
Työkalulaatikon tuotekehitys
Puutavara-autot sopeutuneet säädösmuutoksiin
Digitaalisten ajo- ja lepoaikatietojen talteenotto
Laadukkaampaa kalustoa lastinkäsittelyyn
Opinnäytetyön aiheena on kuljetusliikkeen digitaalisten ajo- ja lepoaikatietojen talteenotto. Työn toimeksiantajana toimi keskisuuri, enimmäkseen Kaukokiidon kappaletavarakuljetuksia ja asiakkaiden varastointia hoitava kuljetusliike E. Haapala Oy Salosta.    Työn tarkoituksena oli hankkia kuljetusliikkeelle laitteisto, jolla se pystyi lukemaan tiedot kuljettajakorteilta ja digitaalisilta ajopiirtureilta, koska nämä ovat korvaamassa perinteiset analogiset piirturijärjestelmät ja piirturin kiekot. Työssä perehdytään myös digitaalisen piirturilaitteiston toimintaan ja rakenteeseen sekä kuljetusalan ajo- ja lepoaikojen lainsäädäntöön. Aihe tuli kuljetusliikkeelle ajankohtaiseksi, koska kaikki 1. toukokuuta 2006 jälkeen rekisteröidyt kuorma-autot piti varustaa digitaalisella piirturilaitteistolla ja heidän ajoneuvokantansa uusiutuu koko ajan. Laitteisto, jonka kuljetusliikkeelle hankimme, oli Stoneridgen valmistama Optac-tiedonsiirtolaite. Tämä laite oli ominaisuuksiltaan ja käyttömukavuudeltaan paras vaihtoehto.
Traktorivetoinen kuljetuslavetti
Yhteysalus Aspön kuljetuskoneiston uusinta
Venäjä: kuljetusyrityksen mahdollisuus?
Kuljetustilauskeskuksen koulutusmateriaalin kehittäminen
Puutavara-autokaluston kehittyminen
Pelastushelikopteri ASLAKin potilaskuljetukset
Ulkomaankuljetukset
Säiliöajoneuvojen säiliökaluston käytettävyyden kartoitus : tutkimus Obas Oy:n säiliökaluston käytettävyydestä
Maijasen Premiumilla ajetaan maan pinnalla ja alla : vahva vuorotyöläinen
Tiivistelmä: Pelastushelikopteri ASLAKin potilaskuljetukset. Tässä opinnäytetyössä tutkittiin Pelastushelikopteri ASLAKin suorittamia potilaskuljetuksia vuosina 2008–2010. Opinnäytetyön ulkopuolelle rajattiin ASLAKin kohtaamat ja ensihoitajan saattamat potilaat. Lapin sairaanhoitopiiri on pyytänyt tutkimusta tavoitteena turvata kiireellistä hoitoa vaativien potilaiden nopea hoitoon pääsy. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, mistä ASLAK kuljettaa potilaita ja minkä syyn takia. Lisäksi tässä opinnäytetyössä selvitetään, minkälaisia potilaat olivat ja mihin potilaat kuljetettiin. Opinnäytetyö tehtiin Metropolia Ammattikorkeakoulussa ja aineisto kerättiin ASLAKin tukikohdassa. Aineisto kerättiin ensihoitokertomuksista ja tilastointiohjelmasta. Aineisto syötettiin PASW-taulukko -ohjelmaan ja analysoitiin. Potilaita kuljetettiin 340 kaikkiaan 337 tehtävällä. Opinnäytetyön mukaan potilaita kuljetettiin enimmäkseen pohjoisesta Lapista (68 %). Potilaista enemmistö oli miehiä (69,4 %). Enemmistö potilaista yli 40 vuoden ikäisiä (76,4 %) ja alle 18 vuoden ikäisiä oli vähemmistö (6,3 %). Eniten potilaita kuljetettiin Lapin keskussairaalaan (57 %) ja toiseksi eniten Oulun yliopistolliseen sairaalaan (17,5 %). Lievästi loukkaantuneet ja sairastuneet luettiin maastopelastustehtäviksi ja ne potilaat kuljetettiin pois erämaasta tielle tai lentokentälle. Maastopelastustehtävät olivat yleisiä (21,4 %). Kiireelliset kuljetukset johtuivat aivohalvauksista, sairaalasiirroista, liikenne- ja maastoliikenneonnettomuuksista, tajuttomista, rintakivuista ja elvytetyistä. Kiireettömät kuljetukset johtuivat väsymisistä, kaatumisista ja sairauksista. Jatkossa tarvitaan lisää tutkimuksia helikopterikuljetusten tuomasta aikasäästöstä ja siitä milloin ilmakuljetus kannattaa. Tarvitaan myös tietoa kuljetustavan vaikutuksesta potilaan selviytymiseen.
Maatalouden koneoppi. 2
Aihetta on selvitetty ja tutkittu kirjallisuuden, aiheesta tehtyjen tutkimusten ja haastattelujen avulla. Lisäksi on tehty muutaman linja-auton generaattorin uudelleenvalmistuksen kokeilu. Kokeilujen perusteella on laadittu työohje, joka on opinnäytetyön liitteenä. Opinnäytetyön perusteella tällaisen työpajan perustaminen ja toiminnan harjoittaminen on joka suhteessa mahdollista. Työssä on selvitetty generaattorien markkinoita Varsinais-Suomessa ja laajemmaltikin sekä suunniteltu generaattorien uudelleenvalmistuksen toteutus. Toiminta on mahdollista saada taloudellisesti kannattavaksi. Toiminnan positiiviset ympäristövaikutukset kuten materiaalin säästö, energian säästö ja kasvihonekaasupäästöjen väheneminen ovat selviä, kun ne suhteutetaan toiminnan laajuuteen. Työn on tarkoitus toimia työvälineenä, kun edellä esitettyä toimintaa käynnistetään ja harjoitetaan.^
Nurmilaukas KY:n kaluston uusiminen
Schenker Oy:n kotimaan liikenteen kuormatilojen järjestysnumerointi
Kuljetuskaluston huolto- ja kustannusseuranta
Tiivistelmä: Traktorivetoisen koneenkuljetuslavetin suunnittelu ja valmistus.
Oulaisista haastaja tuontiperävaunuille
Kannot energiantuotantoon
Nopeutuneiden lauttayhteyksien vaikutus kaluston kiertoon ja kuljetuskustannuksiin irtoperäliikennettä harjoittavassa yrityksessä
Kuljetustekniikka - autokuljetukset
EU myönsi sisäiseen rekkaliikenteeseen poikkeusluvan : tavarakuljetukset pitkillä moduulirekoilla käynnistymässä
Raskas Kalusto : Vantaa
Auto & kuljetus
NH90-helikopterin joustintukien paineenmittaus
Ajoneuvokaluston seurantajärjestelmä osana automaattista tankkausjärjestelmää
Tavaraliikenteen kuljetuskalusto
Lennartsfors HjulHästen, "Pyörähepo" : meehän sie, hevoinen!
Mobiiliteknologia tekee tuloaan kuljetuskaluston seurantaan
Venäläisrekat joutuivat tehotarkastukseen liikenneministeriön toimesta
Telamurska Oy:n Sisu E 18 siirtää, eikä vain meinaa : "moottoriteho tuo turvallisuutta"
Raskaan kaluston kunnossapito- ja huoltosuunnitelma Oulun seudun ammattiopiston Kempeleen yksikössä
Kuormaus- ja vastaanottokoneiden yhteensovittamisen optimointi
Opinnäytetyön aiheena oli suunnitella kuljetuskaluston muutostyö Maanrakennus Mikko Tiensuu Oy:lle.  Muutostyössä vanhasta kuorma-auton rungosta valmistettiin traktorin perävaunu. Perävaunuun suunniteltiin myös apuvoimansiirto. Työn ensimmäinen osuus käsittelee perävaunun vetoaisan suunnittelun, sisältäen lujuus-laskelmat, 3D-mallin ja piirustukset rakenteesta. Suunnittelun tuloksena saatiin toimiva aisarakenne, joka täyttää sille asetetut vaatimukset. Työn toisena osuutena oli suunnitella perävaunuun apuvoimansiirto. Työssä pohdittiin apuvoimansiirron erilaisia mahdollisuuksia ja suositeltiin toimivinta ratkaisua. Suositeltu apuvoimansiirto on monipuolinen ja tekee perävaunusta käytännöllisen lisän yrityksen kalustoon. Opinnäytetyön kirjallisessa osassa on selvitettynä suunnittelun eri vaiheet ja mitä tarkoitetaan apuvoimansiirrolla. Toteutus ja lopputulokset ovat esitettynä työn lopussa.
Raskaan liikenteen uudet enimmäismitat ja -massat : toimenpideselvitys Uudenmaan ELY-keskuksen alueella
Metsähakkeen tuotantokalusto vuonna 2007 ja tulevaisuudessa
Saris PL1827 -pressukapellivaunu : lasti suojaan kuralta ja sateelta
Hevospelillä pääsee kauemmaksikin
Isot Koneet : Vantaa
Tukkukaupan ja elintarviketeollisuuden jakeluyhteistyö, Case Kesko ja Valio
Kuljetustehtävään soveltuvan perävaunun valinta
Traktorivetoisen metsäperävaunun suunnittelu
MAN 1990 : ympäristöystävällisiä
Tiivistelmä.
Raskaiden yhdistelmäajoneuvojen rengaspainetutkimus
Kuorma-autolla ulkomaille 2011
Vauhtia ja varmuutta
Raskaan ajoneuvoyhdistelmän moottorin ohjausohjelman muutoksien vaikutukset
Porotalouden logistiikkaselvitys
TIR-kuljetukset
Lavaussolun modifiointi
Kaajan Sisussa on hydraulisesti liikuteltavat pressuseinät : konekuljetuksen edelläkävijä
Erikoiskuljetukset
Maataloustraktorin metsäkuljetuskalusto vuonna 1995
Puunkuljetusyrittäjien investointitarpeet painorajoitusten muututtua
Isäntälinjan metsäkuljetus
Tiivistelmä: Työmaan kalustovuokrauksen kehittäminen. Tämä insinöörityö tehtiin NCC Rakennus Oy:n pyynnöstä. NCC Rakennus Oy on osa   NCC-konsernia, ja yksi Suomen suurimmista rakennusalan toimijoista. NCC Rakennus   Oy:llä ei ole omaa kalustokeskusta, joten vuokrattu kalusto muodostaa suuren menoerän   työmailla. Tämän takia NCC Rakennus Oy haluaa kehittää kalustovuokrauksen hallintaa.   Tutkimusmenetelmät olivat alaan liittyvän kirjallisuuden tutkimista, keskustelua kalustovuokraajan edustajien sekä NCC Rakennus Oy:n henkilöstön kanssa, sekä suurelta osin   omaa pohdintaa.   Kehittämiskohteita työmaan kalustovuokraamisessa on ollut varsinkin työmaa-aikaisen   kalustonhallinnan ja kaluston suunnittelun osalla. Suurimpina ongelmina voidaan pitää   kaluston seurantaa työmaalla, sekä sen oikea-aikaista poistumista työmaalta. Nämä ongelmat johtuvat osaltaan siitä, että kalustoa vuokrataan usealta eri toimittajalta.   Insinöörityön tavoitteena oli luoda pohjaa kalustovuokrauksen suunnittelulle ja hallinnalle   erityisesti työmaan aikana, sekä kehittää työmaan ja vuokrakaluston toimittajan välistä   yhteistyötä. Yhtenä tärkeänä tavoitteena oli saada kaluston vuokraaminen keskitettyä yhteen toimittajaan. Kalustovuokrauksen suunnittelu rajattiin koskemaan pääosin isompaa   vuokrakalustoa, sekä kalustokokonaisuuksia.   Insinöörityön tuloksena syntyneiden suunnittelu- ja hallintamallien varsinainen testaus tulee tapahtumaan aikataulusyistä vasta työn valmistumisen jälkeen. Kalustovuokrauksen   tehtäväsuunnitelman pohjalta voidaan tehdä sopimus kaluston vuokraamisesta, ja tämän   jälkeen testata sitä käytännössä.
B-traileri ajoneuvoyhdistelmän käytön arviointi raakapuutavarakuljetuksissa
Transpoint Oy:n Itä-Suomen alueen kaluston käyttö- ja ylläpitosuunnitelma
Kolmen uuden White Line tuotealustan kehitys
Toiminnanohjausjärjestelmän perustietojen keräys
Toppis-system
Yli 38-tonnisilta venäläisrekoilta vaaditaan Suomessa poikkeuslupa
Hankintojen johtaminen ja asiakastutkimus Wetteri Power Oy:lle
Aines- ja energiapuun kaukokuljetuksen tulevaisuuden haasteet ja teknologiat
Toiminta maakaasun maantiekuljetusonnettomuudessa
Kalustonseurannan ongelmien selvittäminen ja vaihtoehtoisten ratkaisujen kartoittaminen
Kestävän kehityksen edistäminen uudelleenkäytön avulla : raskaan kuljetuskaluston generaattorien uudelleenvalmistuksen aloittaminen ammattioppilaitoksessa
Sisäisen kuljetuskaluston taloudellinen pitoaika ja käyttösuhde
Selvitys 2 tonnin vetokykyisten 4-vetoautojen tarjonnasta Suomessa
Suomen rautatietilasto
Koukkulavalaitteiden käyttömahdollisuudet venealan kuljetuksissa
Suomen kuorma-autoliikenteen historia. Iv, Kehittyvä kuljetuselinkeino - keikasta logistiikkaan
Mascus laajenee Ruotsiin ja Iso-Britanniaan : koneet vaihtuvat verkossa
Työmaan kalustovuokrauksen kehittäminen
Koti- ja ulkomaankaluston yhteiskäytön tehostaminen
Yhteistoiminnan tehostaminen irtoperävaunuliikenteen osalta DFDS Transportin ja Helsingin Rekkaterminaali Oy:n välillä
Globaalissa maailmantaloudessa, yksikään kansakunta ei ole omavarainen. Harvat kansakunnat voisivat säilyttää nykyisen tai edes riittävän elintason ilman kansainvälistä kauppaa. Kasvavalla maailmankaupalla on ollut merkittävä vaikutus maantiekuljetusalaan. Maantiekuljetukset ovat kasvaneet tasaisesti joka vuosi ja kasvun myötä myös tuotantokustannukset ovat nousseet. Kysyntä vaihtoehtoisille kuljetusmenetelmille on siis näkyvissä. Tämä opinnäytetyö tutkii intermodaalikuljetuksia kustannustehokkaana vaihtoehtona perinteiselle kuorma-autokuljetukselle. Intermodaalikuljetukset nähdään kasvavana osa-alueena maantiekuljetuksissa. Kuitenkin sitä on perinteisesti pidetty monimutkaisena ja hitaana vaihtoehtona, joten tämä tutkimus keskittyy myös intermodaalikuljetusten tuotantomenetelmiin. Kuljetusalalla tuotantokustannukset ovat aina olleet keskeinen tekijä, mutta nykyisin myös luontoa kuormittamattomat menetelmät ovat kasvussa johon intermodaalikuljetukset nähdään myös vastauksena. Tämän tutkimuksen pääpaino on yhden maailman johtavista logistiikkayrityksistä Schenker AG:n kuljetusreitillä. Tällä kuljetusreitillä Keski-Euroopasta Pohjois-Espanjaan on jo entuudestaan Schenker AG:n liiketoimintaa kuorma-autokuljetusten muodossa, täten nykyiset kuljetusvolyymit ovat tiedossa. Tämä tutkimus tarkastelee mahdollisuuksia tuotannon kustannusäästöihin ja bruttotuoton kasvuun mikäli kuorma-autokuljetusten sijaan reitillä käytettäisiin intermodaalikuljetuksia.Tulokset osoittavat, intermodaalikuljetuksien olevan erittäin varteenotettava vaihtoehto perinteisille kuorma-autokuljetuksille niin kustannusten kuin tuotantomenetelmienkin osalta
Kurottajat
Kuljetusyrityksen kalustonseurannan kehittäminen
Kone, työ ja ympäristö
Akselien kuljetustelineen suunnittelu ja kustannusten arviointi
Telajuonturi harvennushakkuussa
Kuorimarummun toimitus erikoiskuljetuksena Ranskaan
Kourakuormauksen oppiminen : yhteispohjoismaisen "Ihminen - Kone" -projektin osatutkimus
Keisari luopui valtakunnasta : Kauko Sinkon piha oli joitakin aikoja sitten täynnä trukkilavoja
Tehoa lastinkäsittelyyn
