http://www.yso.fi/onto/yso/p26390 päihderiippuvuus
päihderiippuvuus päihderiippuvuus
Raittiustyöskentely
Asiakkaiden kokemuksia avokatkaisuhoidon vaikutuksista päihderiippuvuudesta toipumisessa
Psykososiaalisen hoidon käyttö päihdetyössä : Kokkolan A-klinikan asiakkaiden näkökulma
Suomalaisen huumeidenkäyttäjän muotokuva
Päihdetyöhön kouluttautuneiden entisten käyttäjien kokemuksia ammatissa toimimisesta
Opioidiriippuvuuden hoito ja tieteellinen näyttö
Hoitoonohjaus - auttamistako?
Onks' uutta tietoo?
Me emme elä samassa maailmassa kuin te
Naisten kanssa tehtävä päihdetyö
Retkahtamisen biologiaa tutkitaan koe-eläimillä
Rentoutusryhmän järjestäminen päihdekuntoutujille : "Elämä ei ole vain taistelu, vaan se voi olla myös ruusuilla tanssimista."
Päihdehoitotyö
Turvatupa ry oli aatteellisesti sitoutumaton ja voittoa tavoittelematon yhdistys, joka perustettiin vuonna 1965 Turussa. Yhdistyksen tarkoituksena oli tarjota turvapaikka ihmisille, jotka päihderiippuvuutensa vuoksi olivat menettäneet asuntonsa ja edellytyksensä normaaliin elämään. Turvatuvan asukkaille tarjottiin neuvontaa, ohjausta ja tukea ongelmien ratkaisemiseksi. Asumisen edellytyksenä oli päihteettömyys. Vuoden 2015 oli tarkoitus olla yhdistyksen juhlavuosi. 50 toimintavuoden kunniaksi yhdistys tilasi historiikin. Historiikista tuli valitettavasti kuitenkin muistokirjoitus, kun yhdistyksen toiminta jouduttiin lopettamaan konkurssiin. Tämän tutkimuksen tavoitteena oli perehtyä yhdistyksen historiaan ja kirjoittaa siitä yhdistyksen toiveiden mukaisesti tarinallinen historiikki. Tutkimustapana oli tapaustutkimus ja tutkimusaineisto kerättiin kirjallisista dokumenteista ja avoimella haastattelulla. Valmis historiikki tarjoaa vastauksen siihen, mitä tapahtui yhdistyksessä sen viiden vuosikymmenen aikana ja mikä siitä teki erityisen.
Suomalaisten riippuvuuksia koskevat mielikuvat
Päihdetyö Lapin päihdeklinikalla : asiakkiden kokemana
Ryhmätoiminnan kehittäminen ensikoti Helmiinassa
Narratiivinen tutkimus päihderiippuvuudesta toipuneiden läheissuhteista toipumisen aikana
Päihderiippuvuudesta toipumisen merkitykset identiteettiin : diskurssianalyysi omaelämäkerrasta tulkittuna
Päihdetutkimuksesta vain osa pätevää
Yhteisöhoidon opas Helsingin Diakonissalaitoksen päihdevieroitusosastolle
Toipumiskulttuuri ryhmässä : arviointia ja rakentamista : kysymysosio
Seinäjokisten 8.–9.-luokkalaisten nuorten päihteiden käyttö verrattuna muihin samanikäisiin eteläpohjalaisiin ja suomalaisiin nuoriin
Päihderiippuvuudesta toipuvien identiteetti elämäntarinoissa
”Ilman Nerviä en olisi hengissä” : kyselytutkimus A-klinikkasäätiön Pirkanmaan palvelualueen terveys- ja sosiaalineuvontapiste Nervin asiakkaiden hyvinvoinnista ja palveluiden käytöstä
Naisena päihdehuollossa
Huumeiden käyttäjien kokemuksia erilaisista huumeista aiheutuvista terveyshaitoista
"Opas on tarkoitettu päihdetyöntekijöille, sosiaali- ja terveydenhuollon ammattilaisille, jotka kohtaavat työssään päihteitä käyttäviä naisia sekä sosiaali- ja terveydenhuollon alojen opiskelijoille. Oppaassa esitellään naisten kanssa tehtävän päihdetyön sisältöjä ja työmuotoja. Se on kirjoitettu osana RAY:n rahoittamaa Naisten virta –hanketta." -- (takakansi)
Ihme alkaa nyt : uusia näkökulmia riippuvuuden taustoihin ja hoitoon
Vapaaksi riippuvuudesta? : tutkimus yhteisöllisestä huumehoitomenetelmästä
Tampereen A-Kilta ry:n Hunaja-ryhmä päihderiippuvuuden itsehoidon tukena
Päihderiippuvuudesta kärsivän vanhemman vanhemmuuden tukeminen osana päihdehuollon moniammatillista yhteistyötä
Vauvaperheiden päihdehoidon orientaatioista : katsaus tutkimukseen
Sairaanhoitajien kokemuksia kaksoisdiagnoosipotilaan hoidosta oikeuspsykiatrisessa sairaalassa
Asiakkaiden kokemuksia tulovaiheesta Mainiemen kuntoutumiskeskuksessa
Teuvalaisten nuorten päihteiden käyttö ja päihdetietoisuus
Huumeiden käyttäjien kokemuksia vertaistuesta ja ammatillisesta tuesta
"EN OLE KÄYTTÄNYT ENKÄ AIOKAAN" : Opetustunti huumausaineista ja niiden haittavaikutuksista 9.-luokkalaisille
”Mä oon sitä mieltä että kyl siinä aika yksin on” : Vanhempien kokemuksia tuesta päihdeongelman hoitoon lapsen huostaanoton aikana
Päihteetöntä aikaa perustarpeille : päihdekuntoutuksen vaikuttavuuden arviointi
Ex-käyttäjän ekspertiisi : kokemuksellinen asiantuntijuus kristillisessä päihdetyössä
Kolme toipumisreittiä
Kankaanpääläisten nuorten päihteiden käyttö 2009, 2011 ja 2013
Päihderiippuvuudesta kärsivien asiakkaiden psyykkisen turvallisuudentunteen tukeminen
Mini-interventio päihdetyössä sairaanhoitajien kokemana
”En mä onnistus jos mun pitäs tästä yksin lähtee” : Huumekuntoutujan tuen tarve laitoskuntoutusjakson jälkeen
Suomalaisten käsityksiä riippuvuuksista : sukupuolen, iän sekä yhteiskunnallisen todellisuuden vaikutuksia mielikuviin
Päihdekuntoutujien kokemuksia tukiasunnossa asumisesta : ”Mulla on asiat niin ookoo nyt, etten välttis sitä tukea tarvi, mut ei haittaakaan, ettei joillakin lähe lapasesta”
Kun perheessä on huumeita
"Näki kaikki värit ihan eri lailla"  : Kvalitatiivinen tutkimus päihderiippuvuudesta toipumisesta
Alkoholistiperheen aikuisen lapsen itsekasvatusprosessi
Normaali narkomaani? : Kokemustutkimus huumeriippuvuudesta, hoidosta ja toipumisesta
Metadon opioidiriippuvuuden korvaushoitolääkkeenä : opas metadon – korvaushoitolääkettä käyttävälle asiakkaalle
Nuorten näkemyksiä ja kokemuksia huumeista
Alkoholiriippuvuuden hermostollinen perusta
Fysioterapian hyödyntäminen päihdekuntoutuksessa
Taite on Irti Huumeista ry:n oma huumetyön erikoislehti. Vuodessa ilmestyy neljä numeroa sekä painettuna että sähköisessä muodossa. Lehti käsittelee laajalti teemoja huumetyön ympärillä ja seuraa ajassa tapahtuvia muutoksia.
"Ei enää päihdeäiti?" : kuntoutuminen päihderiippuvuudesta
ÄLÄ UNOHDA ITSEÄSI : Opaslehtinen päihdeongelmaisten läheisille
Keski-ikäisenä korvaushoidossa : huumeiden käyttäjän ura, arki ja selviytyminen
Pakko saada! : addiktoitunut yhteiskunta
Ensiapukansio Mainiemen kuntoutumiskeskukseen
Vertaistuen merkitys päihderiippuvaisille äideille avopalveluyksikkö Esmiinassa
Arvoista apu addiktioon?
Tiivistelmä: "Ei enää päihdeäiti?": kuntoutuminen päihderiippuvuudesta.
Toimivat laitoskatkaisuhoitokäytännöt Lahden, Kouvolan ja Kotkan katkaisuhoitoasemilla
"Otan käyttöön kikka B:n" : osa- toimintamahdollisuuksien itsearviointivälineen soveltuvuus A-klinikan asiakkaiden kotikäynnin tukena
Päihdeohjelmaopas : malli päihdeohjelman tekemiseen työpaikalla
"Oppisin elämään riippuvuuteni kanssa" : tutkimus naisvankien päihdekuntoutuksesta Vanajan vankilassa
Viimeinen pisara : toipumisen avaimet -tietoa alkoholismista ja läheisriippuvuudesta
"Se rentouttaa ja rauhoittaa ja sehän vaikuttaa sitten joka asiaan" : päihderiippuvaisten asiakkaiden kokemuksia saamastaan korva-akupunktiohoidosta
Kysy asiantuntijalta riippuvuuksista : julkinen neuvontapalsta A-klinikkasäätiön Päihdelinkissä
Musiikkiterapia huumekuntoutuksessa : haastattelututkimuksen tuloksia
Riippuvuusajattelu : itsepetoksen ymmärtäminen
Päihdeasiakkaat sosiaali- ja terveydenhuollon palveluissa
Kokemuksia elinolosuhteista ja tapahtumista, jotka vaikuttivat päihteiden käytön aloittamiseen
Pimeydestä valkeuteen : tutkielma uskonnollisesta kääntymyksestä ja päihdekierteen katkeamisesta
Ventuskartanon asiakkaiden ajattelun ja käyttäytymisen muutos päihteidenkäytön suhteen kuntoutuksen aikana ja sen jälkeen
Sairaus nimeltä alkoholismi : päihderiippuvuudesta toipuminen Minnesota-mallin hoitoyhteisössä
Kokemuksia elinolosuhteista ja tapahtumista, jotka vaikuttavat päihteiden käytön aloittamiseen
Terapeuttinen kirjoittaminen päihdehoitotyön tukena Jyrkkähoito -yhdistys ry:ssä
Ryhmämuotoinen päihdetyö osana kuntoutumisprosessia : Hunaja-ryhmä fyysisen, psyykkisen ja sosiaalisen kuntoutumisen tukena
Alkoholi
Tiivistelmä: Kokemuksia elinolosuhteista ja tapahtumista, jotka vaikuttivat päihteiden käytön aloittamiseen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli saada tietoa niistä elinolosuhteista ja kokemuksista, jotka ovat  mahdollisesti vaikuttaneet nuorten päihteiden käytön alkamiseen ja sitä kautta päihderiippuvuuden  kehittymiseen. Tavoitteena on käyttää tätä tietoa kehitettäessä Saunalahden nuorisokodin uutta  päihteillä oirehtivien nuorten hoitoon vastaavaa hoitomallia. Aineisto kerättiin haastattelemalla viittä toipuvaa päihderiippuvaista henkilöä keväällä 2010. Haastattelut toteutettiin yksilöhaastatteluina ja menetelmänä oli teemahaastattelu. Laadullinen aineisto  analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysimenetelmällä, jonka avulla saatu materiaali luokiteltiin alaluokkiin joista muodostettiin yläluokat. Haastatellut henkilöt kuvailivat lapsuuttaan ja nuoruuttaan monipuolisesti. Sisällönanalyysissa  pääluokiksi muodostuivat Väkivaltakokemukset, Sosiaaliset kokemukset ja Kokemukset  selviytymiskeinoista.  Kaikki haastateltavat olivat joko joutuneet väkivallan kohteeksi tai nähneet väkivaltaa jo nuorena. Väkivaltakokemukset olivat sekä fyysistä väkivaltaa että psyykkistä väkivaltaa. Väkivalta oli eri tavoin  aktiivisesti läsnä haastateltavien lapsuudessa ja nuoruudessa. Biologiset vanhemmat olivat eronneet  heidän ollessa vielä lapsia. Perhesuhteet olivat usein tulehtuneita ja lapset olivat joutuneet välillä riitelevien vanhempien väliin. Turvallisten, vastuullisten aikuisten puuttuminen tuli esille aineistosta. Ongelmien ratkaisukyvyn puuttuminen ja ongelmista vaikeneminen oli myös yleistä haastateltavien lapsuudessa. Selviytymiskeinot haastavissa elämäntilanteissa olivat monesti vahingollisia. Haastateltavat kertoivat käsitelleensä vaikeita asioita päihteillä jo nuorena. Myös läheisyyttä ja muita positiivisia kokemuksia haettiin monesti negatiivisen toiminnan kautta. Opinnäytetyö toi paljon tietoa ja erilaista näkökulmaa tehtävään kehittämistyöhön. Työ antaa kolme  painopistealuetta uuden hoitomallin kehittämiselle. Nämä ovat Väkivalta- ja traumakokemusten  käsittely, Sosiaalisten suhteiden käsittely, rakentaminen ja parantaminen sekä Vahingollisten  toimintamallien tiedostaminen ja uusien opettelu.
Huumeperheiden sosiaalinen verkosto ja sosiaalisen tuen kokemuksia päihderiippuvuudesta toipumisen alkuvaiheessa
Pelon lääketiede : vuoden 1990 huumehoitokiista
Aivotoiminnan häiriöiden yhteydessä yleisesti koetut psykososiaaliset vaikeudet : PARADISE24-kyselyn tutkimusperusta
Liiallinen alkoholinkäyttö ja masennus
Huumeriippuvuuden hoito ja lääketieteen haaste : terapeuttinen järkeily ja hallinta psykososiaalisissa huumehoidoissa 1965-2005
"Tärkeintä, että on niinku hyväksytty aina" : tutkimus kristinuskon avulla toipuneiden häpeän ja syyllisyyden tunteiden käsittelystä
Konnasta kunnon kansalaiseksi : rikostaustaisten kokemuksia desistanssin onnistumisen edellytyksistä
Läheinen päihteidenkäyttäjän varjossa
"Voimaa ryhmästä" : huumevieroituspotilaiden kokemuksia toiminnallisesta ryhmästä
Päihderiippuvuuden neurokemia
Päihteitä käyttävien äitien hoito
Opioidiriippuvaiten korvaushoidon toteuttaminen Länsi-Suomen rikosseuraamusalueen vankiloissa
Interventiomahdollisuudet huumeiden käyttäjien päihdeongelmiin somaattisen sairaalahoidon aikana
Toipumiskulttuuri ryhmässä : arviointia ja rakentamista
"Pysäkki on henkireikä" - Asiakkaiden näkemyksiä Päiväkeskus Pysäkki ry Sonkajärven toiminnasta
Päiväperhon asiakkaiden näkemyksiä ruoan merkityksestä ja muista päihdekuntoutusta tukevista tekijöistä
Metadon opioidiriippuvuuden korvaushoitolääkkeenä: Opas metadon – korvaushoitolääkettä käyttävälle asiakkaalle
Sosiaalityö päihdeongelmaisen nuoren aikuisen kanssa Väylässä
Hulluna
Päihdekulttuurista valtakulttuuriin : laitoskuntoutusjaksolla olleiden päihderiippuvaisten toipumisen psykososiaalisia lähtökohtia
Terapeuttinen liittouma konsistenssiteorian näkökulmasta  päihderiippuvuuden hoidossa
Esite nuorten päihdepysäkki Haavin toiminnasta
Alkoholiriippuvuus
Kaikki pelissä : NHL-hyökkääjän kova elämä
Tiivistelmä: "Otan käyttöön kikka B:n", OSA- toimintamahdollisuuksien itsearviointivälineen soveltuvuus A-klinikan asiakkaiden kotikäynnin tukena.
Tiivistelmä.
Varhainen tunnistaminen, asennemuutos, koulutus, voimavarojen yhdistäminen
Huume- ja lääkeriippuvuudet
Opioidiriippuvaisten lääkkeellisiä hoitoja kehittäneen työryhmän muistio
Päihderiippuvuus ja ajo-oikeus
Yhteistyö päihdeasiakkaan omaisen kanssa
"Tule sellaisena kun olet, kunhan et ole kännissä" : Turvatupa ry 1965-2015
Päihdetilastollinen vuosikirja 2014 : alkoholi ja huumeet = Statistisk årsbok om alkohol och narkotika 2014 = Statistical yearbook of alcohol and drug statistics 2014.
Mindfulness osana päihdekuntoutusta
Päihdeperhe ja raskaus
Toipumiskulttuuri : päihdetoipuminen ja esimerkin voima
Alkoholistin ja hänen läheisensä samanaikainen toipuminen vapauttavana oppimisprosessina Minnesota-hoidossa
Huumeriippuvuudesta toipuminen Nimettömien narkomaanien toveriseurassa
Raitiikksi [i.e. Raittiiksi]
"Ei enää päihdeäiti" : päihderiippuvuudesta kuntoutuminen
Päihderiippuvaisen potilaan kohtaaminen ja puheeksiotto : haaste hoitohenkilökunnalle
Huumehoitoon tuovat kasautuvat ongelmat ja pelko terveyden menettämisestä
Elämän langat käsissäsi : puheeksiottoväline terveydenhoitajan ja lukioikäisen päihdekeskusteluun
”Paras keksintö, että luontoon viijään” : miesten kokemuksia päihdekuntoutusmenetelmä mettäterapiasta
Vanhemmuuden repertuaarit päihderiippuvuudesta kuntoutuvien päiväkirjoissa
"Odotuksissaan ja toiveissaan kuten 'tavalliset' äidit" : tutkimus päihderiippuvaisten äitien kulttuurisesta jäsentymisestä
Hengelliset kokemukset muutoksessa
B-luokan kansalainen? : dokumenttielokuva kahdesta entisestä huumeriippuvaisesta ja huumeriippuvaisen omaisesta sekä heidän kokemuksistaan sosiaali- ja terveydenhuollon palveluista ja kohtelusta
Vanhuksen parhaaksi : hoitaja toimintakyvyn tukijana
Muutos on pitkä prosessi
Taite : huumetyön erikoislehti
Vapaa valitsemaan : tositarinoita raitistumisesta
Äidin päihteiden käyttö ja sen vaikutukset syntyvään lapseen
Päihteet, tunteet ja sosiaalisuus: näkyvän päihteidenkäytön näkymättömät syyt
Arjen ooppera
Pois pullon pauloista : näkökulmia päihdekuntoutujien muutosmotivaatioon ja hoitoon hakeutumiseen
