http://www.yso.fi/onto/yso/p26315 kyseenalaistaminen
kyseenalaistaminen kyseenalaistaminen
Selkeän ajattelun taito : 52 ajatusvirhettä, jotka on parasta jättää muiden huoleksi
Uuteen avaruuteen : taiteellinen tutkimus taiteen ja tieteen jälkeisenä suurena tuntemattomana
Onko se totta, Pikku-Tiikeri? : neljä kysymystä, jotka saavat sinut hymyilemään jälleen
Puuttuva rengas eli apinaihmisen metsästys
Usko, toivo ja huijaus : rohkaisusta johdattelun kautta psykoterroriin
Kultu - Kiasman kumouksellinen sidekick? : tutkimus osallistetun yhteisön suhteesta museoinstituutioon
Kritiikki on hallintoa
Muutos käsissämme : liikuntoja ja lääkintöjä kroonistuneisiin tilanteisiin eli ulos umpiosta
Opinnäytetyö 63 sivua, josta liitteitä 3 sivua Marraskuu 2012 Opinnäytetyö käsittelee Parkanon Rantakoto ry tehtävää johtoryhmätyöskentelyn analysointia. Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää johtoryhmän eli hallituksen työskentelyä ja miten sitä voisi tehostaa. Opinnäytetyön aiheen valinta perustui kiinnostukseen johtamista kohtaan. Teoriaosuudessa esitellään johtamista johtoryhmässä ja käsitellään eräitä analyysin kannalta tärkeitä käsitteitä kuten voittajajohtoryhmä ja sparraus. Haastattelu toteutettiin puolistrukturoidulla teemahaastattelulla Parkanon Rantakoto ry:n hallitukselle. Teoreettisena viitekehyksenä käytettiin Helena Åhman, Aija Bärlund ja Annika Vatanen (2007) kirjaa Voittajajohtoryhmät, seitsemän askelta tulevaisuuden menestyjäksi. Kirjassa esitellään seitsemän askeleen malli, johon opinnäytetyö pohjautuu. Parkanon Rantakoto ry on muutosten keskellä ja uutta suuntaa haetaan. Vaikka erilaisia vaihtoehtoja punnitaankin, opinnäytetyön toivotaan palvelevan Rantakotoa joka tapauksessa. Tutkimuksen haastatteluissa selvisi, että vaikka Rantakodon hallituksen katsottiinkin olleen juuri tänä kesänä 2012 erittäin aktiivinen, aktiivisuutta toivottiin silti lisää. Yleisesti tunnelman katsottiin olevan avoin. Siitä kertoi esimerkiksi se, että kaikki kertoivat sanovansa mielipiteensä kokouksissa. Silti myös lisää luottamusta toivottiin esimerkiksi kaikkien tarvittavien asiakirjojen ja sisältöjen esille tuonnissa. Tulevaisuus huoletti ja herätti ajatuksia monissa, mutta sitä kohti katsottiin luottavaisin mielin. Vaihtoehtoja haluttiin lisää asiaan kuin asiaan, joka osaltaan kertoi muun muassa siitä, että uutta halutaan oppia. Uusille tuulille suurin osa oli avoin. Tutkimuksen lopussa toimeksiantajalle annettiin kehitysehdotuksia koskien hallituksen työskentelyä ja muutakin toimintaa Rantakoto ry:ssä. Isoimmat ehdotukset koskivat henkilökunnan aktiivista mukaan ottamista yrityksen kehittämiseen. Haastattelussa kävi ilmi, että monet hallituksen jäsenet olivat samaa mieltä asiasta. Yleisen tiedonkulun parantamiseksi ehdotettiin tiedotusvastaavien nimeämistä, samat henkilöt toimisivat mahdollisuuksien mukaan hallituksessa. Hallituksen aktiivisuuden ja tuottoisuuden parantamiseksi ehdotettiin pienryhmätoimintaa, johon jäsenet suhtautuivat suhteellisen positiivisesti. Tutkimuksessa katsottiin hyödylliseksi lisätä virtuaalisuutta hallituksen työskentelyssä. Näin huomioitaisiin tulevaa nuorempaa töihin tulevaa polvea.
Muukalaisen testamentti
Hallitustyöskentelyn analysointi ja kehittäminen : Parkanon Rantakoto Oy
Säröjä ja törmäyk-siä, eli lavastajan seikkailut julkisessa tilassa
Ajatusten vangit karkumatkalla
Elämän vittumaisuuden positiivisuus
Jukka Parkkisen Korppi-kirjojen subtekstit karnevalistisuuden ja draamallisen ironian ilmentäjinä
