http://www.yso.fi/onto/yso/p26386 Jugoslavian hajoamissodat
Jugoslavian hajoamissodat Jugoslavian hajoamissodat Jugoslavian sota Jugoslavian sisällissota (1991–2001)
Serbia : tähtäimessä turvattu tulevaisuus
Kissani Jugoslavia
Sarajevon kirjat
Belgradin kadotettu sydän ja melkein kadotettu järki
Jugoslavia-tuomioistuin yhteisöllisen sovinnon välineenä
Balkanin nuoret konfliktin jälkeen
"Musiikki antoi meille toivoa" : hermeneuttis-fenomenologinen tapaustutkimus turbofolkin merkityksestä 1990-luvun Serbiassa
Ikuista vihaa Euroopan reunalla? : Helsingin Sanomien tulkinta Jugoslavian hajoamissotien syistä ja osapuolista vuosina 1990-1992
Yksityisestä ystävästä julkiseksi viholliseksi : serbit ja kroaatit 1991 : veljeydestä ja yhtenäisyydestä veriseen sisällissotaan
Lahjakkaan nuoren kirjoittajan maaginen esikoisromaani juuriltaan revitystä perheestä, mahdottomasta rakkaudesta, kuolemanpelosta ja kauniista kissasta. Tyttö varttuu Jugoslavian maaseudulla, missä naisen arvo mitataan työnteossa ja kyvyssä miellyttää miestä. Häiden jälkeen hänen asemastaan ei ole epäilystäkään. Kun koko liittovaltio hajoaa perheen ympäriltä, elämää uudessa kotimaassa alkavat hallita pelko ja häpeä. Hänen poikansa kasvaa kylmään maahan, missä muualta tullutta käsketään tyytymään vähään ja olemaan kiitollinen. Hän ostaa itselleen kuningasboan, ja baarista löytyvä oikukas kissa johdattaa hänet vavisuttavalle matkalle menneisyyden kerroksiin.
Ruumiin politiikkaa : nationalismi, etnisyys ja seksuaalisuus naisiin kohdistuvan seksuaalisen väkivallan näkökulmasta Bosnian ja Kosovon konflikteissa
Faksi Sarajevosta
Kyyhkysten lähtö : romaani
