http://www.yso.fi/onto/yso/p2633 taudit
taudit taudit sairaudet
Omalääkäri
Gastroenterologia ja hepatologia
Allasterapia osana neurologista kuntoutusta
Monitekijäinen periytyminen ja tavallisten tautien genetiikka
Chlamydia pneumoniaen havainnointimenetelmien kehittäminen
Hevosen ähkykirurgia : [osa] 3 : hevosen ähkytyypit - anatominen jako
Lasten asialla
Jokirapu uhkaa kadota lopullisesti : rapurutto on tappaa Pohjois-Suomen jokien alkuperäisasukkaitaan
Nautatilojen tautiriskien hallinta
Katsaus hevosten kesäihottumatutkimukseen Suomessa vuosina 1997-1998
Lonkkaluksaatio varsalla ja ponilla, kaksi tapausselostusta
ICPC-2 : perusterveydenhuollon kansainvälinen luokitus
Lemmikkien sairauden- ja kuolinsyyn tutkimus : eläimen odottamattomalle menehtymiselle on kymmeniä eri syitä ja vain harvoin myrkytys
Harvinaiset sairaudet sanomat
JNCL-tautia sairastavien nuorten kokemuksia elämästään
Henry M. Stanleyn nuoruus ja ensimmäiset tutkimusmatkat Afrikan sisämaissa
Tuberkuloosiyhdistys
Hevosten trakealima- ja keuhkohuuhtelunäytteet yliopistollisessa hevossairaalassa
Hevosen ähkykirurgia : [osa] 1 : ähkyhevosen kliininen tutkiminen ja leikkaustarpeen arvioiminen
Yhtenäiset kiireettömän hoidon perusteet
Hevosen ähkykirurgia : [osa] 4 : seurantatutkimus leikatuista hevospotilaista
Lapaluun runko-osan särömurtuma nuorella puoliveritammalla : tapausselostus
Asbestisairauksien diagnostiikka ja seuranta
Marfanin oireyhtymä : Harvinaiset-opas
Taide ja taudit : tutkimusretkiä sairauden ja kulttuurin kosketuspinnoilla
Ihminen ja hänen sairautensa
Kilpirauhasen taudit avohoidossa
Nimettömät lääkärit
Verkkokalvon, näköhermon ja lasiaisen sairaudet
Sydämen kroonista vajaatoimintaa sairastavan potilaan ohjauksen tavoitteet ja sisältö
Suuri lääkärikirja
Hevoshullu 2011 : 7.
Vesipöhö on monen tekijän summa
Noidannuoli
Suomalaisille tyypilliset perinnölliset neurologiset sairaudet
Aikuisten neurologisten asiakkaiden saumaton hoitoketju Länsi-Uudenmaan alueella
Hevosen tarttuvat hengitystiesairaudet
Henrik Gabriel Porthan ja tautien torjunta Suomessa
Koiran krooninen tulehduksellinen suolistosairaus (IBD)
Miten maailma loppuu?
Pohjoisessa uusia geenitauteja : kuusamolaissisarusten munuaissyöpä havahdutti perinnöllisyystutkijat
Uusi näytteenottotekniikka nautojen tutkimukseen
Haemophilus somnus -bakteeri vasikan keuhkotulehduksen aiheuttajana Suomessa
Kodin lääkärikirja : neuvonantaja terveille ja sairaille
Diphyllobothrium latum ja sen epidemiologiaa
Lasten virtsatieinfektioiden diagnostiikka ja hoito
Suu- ja sorkkatauti
FinEsS : tutkimus kylmään liittyvien sairauksien, hengitysoireiden, tapaturmien ja paleltumien yleisyydestä 19-69-vuotiailla Lapissa : tutkimuksen toteutus ja perustaulukot
Elinvoiman ja hermojen säilyttäminen : tohtori Englerin, professorien Hiltyn ja Eulenburgin kirjoituksia
Kehittämistehtävän tarkoituksena oli selvittää miten fysioterapeutit hyödyntävät peli-teknologiaa neurologista sairautta sairastavan kuntoutujan terapiassa fysioterapialaitoksissa ja Maskun neurologisessa kuntoutuskeskuksessa. Käytäntöjä myös vertailtiin laitosten ja kuntoutuskeskuksen välillä. Tehtävän tavoitteena oli puolestaan edistää peli-teknologian monipuolista hyödyntämistä osana neurologista laitoskuntoutusta kuntoutuskeskuksessa. Aineistoa kerättiin puhelinhaastatteluin viidestä suomalaisesta laitoksesta, jotka tuottivat fysioterapiapalveluja neurologista sairautta sairastaville. Lisäksi strukturoidun kyselylomakkeen avulla kerättiin tietoa kuntoutuskeskuksessa työskenteleviltä fysioterapeuteilta. Aineistonkeruumenetelmillä selvitettiin peliteknologian käyttömääriä, käytön tavoitteita ja käyttäjäkokemuksia sekä kuntoutuskeskuksen fysioterapeuttien kiinnostus peliteknologian käyttöä kohtaan. Tulosten mukaan peliteknologiaa käytettiin fysioterapialaitoksissa ja kuntoutuskeskuksessa vaihtelevasti. Toisaalla peliteknologiaa oli käytössä määrällisesti paljon, toisaalla käyttö rajoittui yhteen laitteeseen tai peliteknologiaa ei ollut käytössä lainkaan. Kuntoutuskeskuksessa peliteknologian käyttö oli rajoittunut Nintendo Wii Fit+ -konsolipelin käyttöön. Fysioterapeutit käyttivät sitä, mutta epäsäännöllisesti. Niin kuntoutuskeskuksessa kuin muissa fysioterapiayrityksissä peliteknologia oli fysioterapeuttien keskuudessa otettu käyttöön yhtenä terapiamenetelmänä. Käytöstä saadut kokemukset olivat innostavia. Fysioterapeuttien kuntoutujilta saama palaute oli kauttaaltaan positiivista ja pelit koettiin hauskaksi ja motivoivaksi vaihtoehdoksi perinteiselle terapeuttiselle harjoittelulle. Kuntoutuskeskuksen fysioterapeuttien mielestä heidän käytössä oleva pelivalikoimansa oli vielä kovin yksipuolinen. Peliteknologiaan kaivattiin vaihtoehtoja, jotta sitä pystyttäisiin hyödyntämään monipuolisemmin ja erilaisia toimintakyvyn rajoitteita omaavien kuntoutujien kanssa. Kehittämistehtävän tulokset esitellään kuntoutuskeskuksen fysioterapeuteille sekä johdolle. Tämän pohjalta lähdetään kehittämään peliteknologian monipuolisempaa hyödyntämistä osana neurologista laitoskuntoutusta. Tehtävän esiin nostattamat havainnot ovat ajankohtaisia Kelan uuden vaikeavammaisten avo- ja laitosmuotoisen kuntoutuksen standardin tullessa voimaan 1.1.2015, jolloin työparivetoisten pienryhmien yhtenä välineenä voitaisiin moniammatillisesti hyödyntää peliteknologiaa entistä monipuolisemmin ja laaja-alaisemmin.
Psyykkisen tuen tarjoaminen neurologisen potilaan omaisille sairauden akuuttivaiheessa - kuvaileva kirjallisuuskatsaus
Kyläläisten terveysliittosarja. 1
Neuvoja keuhkopoltteen tuntemiseen ja parantamiseen
Sydänsarkoidoosipotilaan kokemuksia hoidosta
Tauti- ja kuolinsyyluokitus = classificatio morborum et causarum mortis = Klassifikation av sjukdomar och dödsorsaker : Lääkintöhallituksen hyväksymä otettavaksi käyttöön 1 päivänä tammikuuta v. 1969 : Av Medicinalstyrelsen godkänd att tagas i bruk den 1 januari 1969.
Karpaalikanavasyndrooma hevosella : kirjallisuuskatsaus ja esimerkkejä potilastapauksista
Kansan terveys, yksilön hyvinvointi
tiedotteet - haku rokotteitain - kansallinen rokotusohjelma - rokotukset työelämässä ja puolustusvoimissa - poikkeamat rokotusohjelmasta - rokotteet A-Ö, rokotteiden käsittely, koostumus ja rokotuksin ehkäistävät taudit - lääketukkupauppa -  rokottaminen askel askeleelta - vasta-aiheet ja varotoimet - rokottamisen muistisäännöt - erityisryhmien rokotukset - haittavaikutukset -  THL:n rokotussuositukset  ja  raportit -    Neuvolan rokotusopas (liitteenä)
Leishmaniaasi ja sydänmatotauti tuontikoiralla : tapausselostus = Leishmaniasis and heartworm disease in an imported dog : case report
Lemmikkisioilla samoja tartuntoja kuin tavallisilla tuotantosioilla
Tautihistorian tutkimus eteläsuomalaisten luulöytöjen avulla 1000-luvulta 1800-luvun alkuun : [lektio]
BSE taudin kartoitus, nopea diagnostiikka ja ennaltaehkäisy
SPG4-geenin mutaatioanalyysi suomalaisissa perinnöllistä spastista parapareesia sairastavissa potilaissa
Koiran ja kissan sappiperitoniitti, kirjallisuuskatsaus ja tapausselostus
Rotukoirilla esiintyvien sairauksien kartoitus : FCI:n ryhmät 3 (terrierit) ja 6 (ajavat)
Rokottaminen
Vanhene terveenä : eräitten sairauksien etiologia
Pitkäaikaispotilaiden ravitsemustila terveyskeskuksen vuodeosastolla
Tupakka- ja nikotiiniriippuvuus
HMSN : hereditäärinen motosensorinen neuropatia
Potilaan käsikirja
Tiheä virtsaisuus ja kipu potilaan oireina - Interstitiaalinen kystiitti ja rakkohuuhtelu : Potilasohje
Perheen suru lapsen menehtyessä INCL-sairauteen : Vanhempien kokemuksia surusta ja saadusta tuesta
Neurologisten puutosoireiden hoitotyö  : opas omaisille
Verkkokurssi.
Neurologisesti pitkäaikaissairaiden ja vammaisten ihmisten lapsuudenkodista itsenäistyminen : esiselvitys
Akuuttihoito-opas
Duodecim : lääketieteellinen aikakauskirja
Merkityksellisen musiikinkuuntelukokemuksen itsehoidollinen luonne kroonisen sairauden keskellä - narratiivinen tapaustutkimus
Eksoottisten lemmikkieläinten terveyden- ja sairaudenhoito : ohjeita omistajille
Suomalaisten porsaiden kasvu 60 vuorokauden ikään
Hevosen herpesvirus 1 (EHV-1) : neljän syndrooman virus : tapausselostus ja kirjallisuuskatsaus
Koiran maha-suolikanavan infektioiden antibioottilääkitys
Matkailijan terveysopas
Eläinlääkäripäivät 2006 : vasikoiden hengitystietulehdukset kuriin olosuhderemontilla
Colitis ulcerosaa sairastavan potilaan ohjaus
Pitkäaikaissairaan kokemuksia elämästä sairauden kanssa : Eisenmengerin sydrooma
Ikääntyneen potilaan vatsakivun tunnistaminen ja arviointi päivystysasemalla
Talliolosuhteet ja hevosen hengitystieongelmat
Tuli, maa, vesi : hyvinvointia kiinalaisesta lääketieteestä
Sikojen suolistotulehdusten aihduttaja kannattaa selvittää
Hevosten "grass sickness" - tauti Suomessa : kirjallisuuskatsaus ja potilastapauksia
Eläintautilainsäädännön uudistamistyöryhmän muistio
Ravitsemusohjausmateriaali diabetesta sairastavien lasten sopeutumisvalmennuskurssille : Sapere-ruoka- ja ravitsemuskasvatusmenetelmä
Lääkinnällisen historian tietokirja
Kodin lääkärikirja : neuvonantaja terveille ja sairaille. Edellinen osa, Terveysoppi
Onko suomalainen tautiperintö katoamassa?
Geenihoidolla on jo mahdollisuuksia
"SE ON MUUTAKIN KUIN MÄRÄT HOUSUT" :  Opas päiväkastelusta vanhemmille
Valkohäntäpeuran ekologiset ja sosiaaliset vaikutukset Tammisaaren saariston kansallispuistossa ja sen lähialueilla
Islanninhevosen erityispiirteet eläinlääkinnän kannalta : kirjallisuuskatsaus
Koiran hengitystiesairauksien mikrobilääkehoidot
Antibiootit vasikkaripulin hoidossa : kirjallisuuskatsaus
Hoitohenkilöstön tiedot ikääntyneen suun terveydestä sekä suun- ja yleisterveyden välisistä vaikutuksista toisiinsa
Viisi luentoa tärkeimmistä taudinsyistä
Bullterrierin letaali akrodermatiitti : tapausselostus ruskeavalkealla bullterrierillä
Nautakarjojen tautikartoituksen tulokset vuonna 2002.
Puhistuu mikä puhistuu
Matkailijan terveysopas 2011
Tieteellinen elämä
Tutkimuksemme tarkoituksena on tuoda esille pitkäaikaissairaan kokemuksia fyysisistä, psyykkisistä ja sosiaalisista asioista ja hoitosuhteesta. Tutkimuksessa haastatellaan Eisenmengerin syndroomaa sairastavaa. Tämän tutkimuksen myötä voimme sairaanhoitajina paremmin suhtautua potilaisiin ja asettua heidän asemaan. Juuri sairastuneelta itseltään saatua tietoa voidaan hyödyntää niin ammattitaitomme kehittymiseen kuin muiden sairastuneiden informointiin. Yksi keskeisistä tutkimustuloksistamme on haastateltavamme kokemus siitä, että voi sairaudestaan huolimatta tehdä, mitä hän haluaa. Hän kokee vointinsa hyväksi. Fyysisesti hän kokee Eisenmengerin syndroomalle tyypillisiä oireita, kuten hengästymistä, rytmihäiriöitä ja sinertävän ihon. Sosiaalisesti hän kokee kohtaavansa ennakkoluuloja, mutta saa silti apua tarvittaessa. Hän kokee saavansa sairaalassa hyvää hoitoa aina, kun hän sitä tarvitsee. Opinnäytetyömme haasteena on herättää jokainen hoitotyön ammattilainen pohtimaan, kuinka itse tukisi pitkäaikaissairaan, erityisesti synnynnäistä sydänvikaa sairastavan positiivisuutta. Jokaiselle potilaalle tulee kuitenkin niitä hetkiä, jolloin vaaditaan erityistä tukea ja kannustusta jaksamiseen.
Neurologisen asiakkaan esitieto- ja tutkimuslomake : Tampereen kaupungin avokuntoutuksen fysioterapeuteille
Vanhempien kokemuksia erityislasten perheiden vertaistukiryhmästä
Oppia ja huvia digitaalisista hyvinvointipeleistä
Pala palalta : eväitä elämään
Njerin tragedia : HIV-positiivisten ihmisten matkustusrajoitukset kenialaisen AIDS-uhrin näkökulmasta
Aseptinen haavanhoito
Kuopion yliopistollisen sairaalan lastenosastojen hoitohenkilöstön tietoja vertaistukitoiminnasta ja vertaistuesta
Naudan hengitystiesairauksien lääkehoito
Kohonneen verenpaineen genetiikka valkenee hiljalleen
Kuntoutus
Peliteknologian hyödyntäminen neurologisessa fysioterapiassa laitoskuntoutuksessa
Neuron : Suomen aivotutkimus- ja kuntoutuskeskus Neuronin asiakaslehti
Laastariako mahaan? : mahahaavapotilaan hoitopolku Keski-Suomen keskussairaalassa
IBD-käsikirja
Vauvaperhetyöntekijän kokemuksia erityislapsen sisarusten asemasta ja heidän kohtaamisestaan vauvaperhetyössä
Erikoista suvussamme : suomalainen tautiperintö lyhyesti
Kotilieden lääkärikirja
Laboratorio ja utaretulehdus
Tuberkuloosin ja aidsin kulttuuriset merkitykset
Kristillinen ja terweellinen lasten kaswattaminen. Toinen osa: Lasten kiwut, niiden syyt ja holhous
Koirien silmäsairauksiin liittyvien ehdokasgeenien kartoittaminen amerikancockerspanieleilla ja italianvinttikoirilla
Eturauhasen sairaudet : ennaltaehkäisy, tutkimukset ja hoito
Hevosen mahalaukun impaktiot : kirjallisuuskatsaus ja kokomuksia potilastapauksista
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Koiran virtsatieinfektioiden hoito
Katsaus syöpäläisten esiintymiseen puolustusvoimissa
LÄÄKKEIDEN JA YLEISSAIRAUKSIEN VAIKUTUS VANHUSTEN SUUNTERVEYTEEN : Täydennyskoulutustilaisuus hoitohenkilökunnalle
Kilpirauhasen toimintahäiriöt ja kokonaisvaltainen hoito
Marfanin oireyhtymä : tietoa ja opastusta potilaille, omaisille, sosiaali- ja terveydenhuollon ammattilaisille sekä opetustoimen edustajille
Ylähengitystieinfektioiden erotusdiagnostiikka
Paksusuolen hiekkakeräymien röntgenlöydösten yhteys hevosen ikään, rotuun ja kliinisiin oireisiin
Levyepiteelikarsinooma tamman kaviossa
Rapuruttoa Pyhäjärvessä ja -joessa
Salmonelloosi hevosten sairaalainfektiona : kirjallisuuskatsaus = Hospital acquired salmonella infections in horses : a review
Lonkkaproteesi, varteenotettava hoitovaihtoehto lonkkavaivaiselle koiralle
Kasvonilmeoppi, taikka, Uusi taudintutkimustapa, jonka avulla opitaan tuntemaan ruumiin taudintila
Voi hyvin
Hankala potilas vai hankala sairaus : tietoa huonosti tunnetuista pitkäaikaissairauksista
Lypsylehmien kestävyyteen vaikuttavat tekijät : Kokemuksia pohjoissavolaisilta maitotiloilta
Diapolis laajentaa Kajaaniin ja Rovaniemelle : diabetekseen keskittyvä yritys paransi potilaiden hoitoa
Tules-vaivat ja niiden aiheuttama haitta metsäteollisuuden työntekijöillä : tapaus-verrokkitutkimus
ADHD : ADHD-liiton jäsenlehti
Luonnon värit - värien luonto
Maitokuume näkyy porsaista
Kilpirauhassyöpää paljon Oulussa
Henrik Gabriel Porthan oli laajakatseinen humanisti ja yhteiskunnallinen vaikuttaja.  Maamme taloudellinen ja väestöpoliittinen kehitys olivat hänen erityisen mielenkiinnon kohteitaan. Siksi Porthan opetuksessaan ja lehtikirjoituksissaan otti toistuvasti kantaa väestön terveyttä edistäviin ja tauteja torjuviin toimiin sotien, katovuosien ja kulkutautien koettelemassa maassamme. Porthan kannatti voimakkaasti väestön, erityisesti naisten ja lasten, terveyttä ja hyvinvointia edistäviä toimenpiteitä, kuten lastenhoidon ja ravitsemuksen edistämistä ja  rokonistutuksen tehostamista. Samalla hän vastusti vanhempien hylkäämien löytölasten sijoittamista erityisiin lastenkoteihin hyödyttömänä, jopa vahingollisena toimintana. Porthanin kirjoitukset antavatkin varsin hyvän ajankuvan 1700-luvun yhteiskunnallisista pyrkimyksistä parantaa väestön elinolosuhteita ja torjua tuhoisia kulkutauteja Suomen vielä tuolloin kehittymättömissä terveydenhoidollisissa oloissa.
Suomenhevosorien osteokondroosin vaikutus seuraavan sukupolven ravikilpailumenestykseen
Neurofibromatoosi tyyppi 1 (NF1)
Eturauhasvaivoja
Ektomykorritsa suojelee juuria sienten ja levien aiheuttamilta taudeilta
Mehiläinen on oma lukunsa
Perheen suuri lääkärikirja : kodin käsikirja
Ruoansulatuskanavan hiekkakeräymien diagnostiikka, hoito ja ennaltaehkäisy : kirjallisuuskatsaus
Korvatorven ja välikorvan sairaudet
Tali- ja hikirauhastaudit
Kilpirauhanen - terveyden avain?
Terveys, toimintakyky ja hyvinvointi Suomessa 2011
Länsi-suomalaiset tautien loitsut
Vatsavaivat
Tietoa multippeliskleroosista ja harvinaisista selkäydin-pikkuaivosairauksista
IBD ja elämänlaatu - vertaistuen avulla kohti parempaa elämänlaatua
Entamoeba histolytican ja isäntäsolujen väliset vuorovaikutukset
Kotilääkäri : käsikirja kotilääkinnässä : opetus tuntemaan ja hoitamaan tavallisimpia ulko- ja sisätauteja sekä lyhyt terveys- ja lääkeoppi
Hevosen mahahaava : sijainti, vakavuusasteet ja altistavat tekijät
Lääkkeiden ja ravintovalmisteiden käyttö harvinaisten sairauksien hoidossa : kysely harvinaissairaita hoitaville lääkäreille
Kongo. Uusi vapaavaltio mustien maanosassa. 2. osa
Sydämen kroonisen vajaatoiminnan lääkehoito
Parkinsonin tautia sairastavan potilaan elämänlaatu ja toimintakyky Duodopa®-hoidon aikana
Epämääräinen ähky hevosella
Umpisuolen kiertymä lampaalla
Sydämen kroonista vajaatoimintaa sairastavan potilaan hoito
Liikkeestä hyvinvointia : perustietoa liikunnasta reuma- sekä muita tuki- ja liikuntaelinsairauksia sairastaville
Ruokatorvi epäkunnossa?
Autismi : Helsinki
Kalojen VHS-tartunta levinnyt uudelle alueelle
Milloin lähteä lääkäriin
Aikuisten virtsainkontinenssi
Tetanusta karitsoissa - sairastumisilla yhteyttä korvamerkintään
Ratkaisun aika, avanne tai kipu
IHOKASVAINTEN TUNNISTAMINEN - opas Kainuun maakunta -kuntayhtymän terveydenhuollon ammattilaisille
Elämää sovussa astman kanssa
Juoksutusmahan dilaation ja dislokaation kirurginen hoito naudalla : kirjallisuuskatsaus ja kaksi tapausselostusta dislokaation uusimisesta leikkauksen jälkeen
Vanhempien kokemuksia lapsen kuntoutuksen suunnittelujaksosta Kainuun keskussairaalassa
Koirien niveltähystys
Pakkasen kourissa jäiden seassa ja lumen peitossa
Kettujen ja supikoirien sairaudet
Terve kala : tautien ennaltaehkäisy, tunnistus ja hoito / Riitta Rahkonen ... [et al.]
Tiivistelmä.
Kiminkinen vastaa : 100 kysymystä lääkärille
Joko taas
Elämä ja ihminen : biologisten tieteiden tietoteos. 6, Ihminen II : Häiriöt
Yleislääkäri vastaa
Kärpänen keitossa : tautien lähteestä ravinnonlähteeksi
Vaskuliitit - kyselykartoitus vaskuliittia sairastaville
Ayrshirerodulla tunnistettu perinnöllinen sairaus
Millainen on hyvä hoitoympäristö neurologisesti sairaalle lapselle?
Virikekasvatuksen vaikutukset merilohen (Salmo salar), meritaimenen (Salmo trutta) ja kirjolohen (Oncorhynchus mykiss) lois- ja tautiresistenssiin
Neuroottisuus, lääkkeiden käyttö ja sairaudet
Näköhermon sairaudet
Neurologisia poikkeavuuksia omaavien lasten hoitopolku Länsi-Uudellamaalla
Hypotonisten lasten fysioterapia kirjallisuuden perusteella
Lypsylehmän hemorraaginen jejuniitti : kirjallisuuskatsaus ja kaksi tapausselostusta
Irlanninsettereiden hypokondroplastinen kääpiökasvuisuus
Hermostuneisuus ja sen luonnonmukainen parantaminen : luotettava neuvonantaja sairaille ja terveille
Autismi : Vantaa
Vesihomeen ehkäisy mädinhaudonnassa : tutkimusraportti kuparikuidun ja kuparisulfaatin mahdollisuuksista
Sairaudet kasautuvat pohjoiseen : kansantauteja ilmenee Pohjois-Pohjanmaan kunnissa enemmän kuin missään muualla maassa
Hyvinvointia virtuaalisen elämän kautta
Sairauksien ehkäisy antioksidanteilla : systemoitu kirjallisuuskatsaus
Lastentaudit
Kennelyskä
Hengitysviesti  : jäsenlehti
Virtsakivitauti
Oikea ruokavalio, osa oikeaa hoitoa : apteekkien itseopiskelu- ja toimipaikkakoulutusmoniste
Parenteraalisen lääkehoidon toteutuminen sairaanhoitajien kokemana
Suomalaisen tautiperinnön ymmärtäminen auttaa yleisten tautien selvitystä
Sairaus ja kohtalo : sairauksien parantaminen sielullisten voimien avulla
Luomien ja kyynelteiden sairaudet
Erikoisruokavaliot : syysluentopäivien monisteet v. 1972
Lääkärin cd-rom
Tiivistelmä
Tau-proteiinin eri muodot yleisissä vanhuusiän neurodegeneratiivisissa tauopatioissa
Kuning:sen Maj:tin ja waldakunnan kommerse-kollegiumin julistus, sijtä kuin waldakunnasa tule waarin otettawaxi, sen Hollsteinisä hawaitun eläimen-taudin suhten. Annettu Stokholmisa s. 7. p. touko- kuusa 1776.
OPA1:n mutaatioanalyysi viidessä suomalaisessa dominanttia optikusatrofiaa kantavassa suvussa
Tervetuloa-kansio Savonlinnan keskussairaalaan lastentautien yksikköön
Toimijuudella tuloksiin : harvinaissairaiden yksilöllisen toimijuuden kehittäminen
Hevosen ähkykirurgia : [osa] 2 : hevosen ähkytyypit - patofysiologinen jako
Harvinaisten perinnöllisten sairauksien laboratoriodiagnostiikka : B-DNA-mut-tutkimusnimikkeellä tehdyt lähetteet Fimlab Laboratoriot Oy:n genetiikan laboratoriossa vuosina 2013 ja 2014
Pieni kotilääkäri
Lääkärikirja Duodecim
Lääkkeet ja vatsa : toimipaikkakoulutus- ja itseopiskelumoniste
Familiaalinen ekstrapyramidaalinen oireyhtymä
Rotukoirilla esiintyvien sairauksien kartoitus : FCI:n ryhmät 2 (snautserit, pinserit, molossityyppiset ja sveitsinpaimenkoirat) ja 4 (mäyräkoirat)
Rhodococcus equi-bakteeri varsan paiseisen keuhkotulehduksen aiheuttajana - kirjallisuuskatsaus = Rhodococcus equi pneumonia in foals - a literature review
