http://www.yso.fi/onto/yso/p26372 yhteisopettajuus
yhteisopettajuus yhteisopettajuus
Samanaikaisopetus on mahdollisuus : tutkimus Helsingin pilottikoulujen uudistuvasta opetuksesta
Yhteistoiminnallista oppimista : musiikin varhaiskasvatukseen
Osaamis- ja ongelmaperustainen oppiminen Lapin ammattikorkeakoulussa
Opettajuuden kasvot haasteiden peilissä : opettajien tulkintoja haastavista oppilaista
Teatteri-ilmaisun ohjaaja opettajana lukiossa
Korkeakouluopettajuuden uudet nuotit
"Kyllä mä luulen, et me on selvitty paljo paremmin yhessä." : opiskelijoiden käsityksiä yhteisopetuksesta
Matka yhdistää yhteisöt ja yksilöt : MTI:n kolmen oppilaitoksen yhteistyön mahdollisuudet ja edellytykset
Kaleidoskooppi : luovuudesta, viestinnästä, vaikuttamisesta, oppimisesta, opettajuudesta
Kirjaston ja opetuksen yhteistyön on ajateltu olevan välttämätöntä korkeakouluissa, jotta yhä lisääntyvä informaation määrä ja vaativammat oppimistehtävät tuottaisivat oppimistuloksia tehokkaasti. Tutkimus kuvaa tietoasiantuntijoiden osallistumista hankkeeseen, jossa kehitettiin uudenlaista yhteistyötä kirjaston, hoitoalan opetuksen ja työelämän välille. Hankkeen tavoitteena oli luoda oppimisyhteisö, jossa osallistujat kehittävät työkäytäntöjä ja osaamista asiantuntijuutta jakamalla. Tutkimuksen tavoitteena on kuvata ja ymmärtää asiantuntijuuden jakamisen sekä yhteisopettajuuden haasteita työelämäyhteistyön hankekontekstissa. Tietoasiantuntijat kokivat yhteisopettajuuden merkittävänä mahdollisuutena tuoda esiin asiantuntemustaan ja kehittää yhteistyötä opettajien ja työelämän ammattilaisten kanssa. Yhteistyöstä koettiin olevan hyötyä siinä, että ymmärrettiin paremmin koulutuksen tavoitteita, painotuksia ja toimintatapoja. Samalla nähtiin, että opettajien ja yhteistyökumppaneiden ymmärrys tietoasiantuntijoiden ohjauksen ja toiminnan luonteesta lisääntyi. Yhteisopettajuus ei toteutunut kaikilta osin hankkeessa ristiriitaisten tulkintojen vuoksi. Toimintatapojen ja -ympäristön muutos on hidas prosessi. Tutkimustulokset viittaavat tarpeeseen kehittää kirjaston, opetuksen ja työelämän yhteistyötä sekä yhteisopettajuutta edelleen.
Yhteisopettajuus Lapin ammattikorkeakoulussa : näkökulmia ja käytänteitä oppimisen organisointiin
Yhteisopettajuuden toteutuminen inkluusioluokassa
Kehittäjäkumppani oivallusten äärellä : case tutkimus pedagogin ammatillisesta kasvusta strategisen viestinnän kouluttajana
Opettajan työ, kodin ja koulun yhteistyö ja oppilaantuntemus opettajan kokemana Espanjan Aurinkorannikon suomalaisessa koulussa
Työ, yhteisö, opettajuus : yhteiskunnallisista haasteista hyvään työyhteisöön ja opettajuuteen
Luokanopettajaopiskelijoiden antamia merkityksiä samanaikaisopetukselle
Opettajasta ohjaajaksi : Colourstrings-metodin äärellä
Sairaanhoidollisesta avustajasta itsenäiseksi hoitotyön ja terveyden edistämisen osaajaksi Rovaniemellä
Matematiikkaa samanaikaisopetuksella yläkoulussa - opettajien ja nuorten kokemuksia Pihtiputaalta
Jaettu opettajuus : samanaikaisopettajuus opettajien kokemana
Rakennusaineita etsimässä ammatilliseen kasvuun : kertomus aikuiskoulutuksessa toimivien sosiaali- ja terveysalan opettajien ammatillisesta kasvusta
Tiedon jakajasta oppimiskonsultiksi : opettajan ja opiskelijoiden kokemuksia kielipainotteisesta aineenopetuksesta Kuusamon ammatti-instituutissa vuosina 1994-1996
Mannerheimin lastensuojeluliiton kimppaperheprojekti : tapaustutkimus projektin tarpeellisuudesta ja onnistumisesta opettajien ja rehtoreiden näkökulmasta
Näkökulmia tutkimusperustaiseen opetukseen
Inklusiivinen opettajuus : toimintatutkimus opettajankoulutuksessa
Peruskoulun opettajat yhteistyössä
(Koulu)maailma muuttuu : navigointisuunnitelma Mikkelin ammattikorkeakoulun ympäristöteknologian koulutusohjelmalle
Vanhemman ja opettajan välinen luottamus sekä opettajuustyylin merkitys kasvatuskumppanuuden rakentumiselle
Etä- ja virtuaaliopetuksen kehittäminen Kemi-Tornion ja Rovaniemen ammattikorkeakouluissa [Ellibs-kirja] : toimintakuvauksia ja analyysejä etä- ja virtuaaliopetuksen kehittämistyöstä ja -välineistä
Yhteistyön tarve ja mahdollisuudet opetustyön arjessa ammatinopettajan silmin
Luokanopettajaksi opiskelevien kokemukset valmiuksistaan kodin ja koulun väliseen yhteistyöhön
Opettajana kehittymisen juonne Helsingin yliopiston yliopistopedagogisessa koulutuksessa
Opettajien kollegiaalinen yhteistyö ammattikorkeakoulussa : mikropoliittinen näkökulma opettajuuteen
Pedagogisen ajattelun kehittyminen ammatillisen opettajankoulutuksen aikana
Oppimisen organisointi -opas opettajille : osaamis- ja ongelmaperustainen oppiminen Lapin ammattikorkeakoulussa
Opettaja yhteiskunnallisena vaikuttajana : moraalinen ja karismaattinen näkökulma opettajuuteen
Terveysalan naisopettajien kokemuksia yhteistyöstä monialaisessa ammattikorkeakoulussa
"Tääl saa useammin apua ja oppii paremmin" : yhteisopetus oppilaiden näkökulmasta tarkasteltuna
Suunnannäyttäjiä : - Uusia avauksia ammattikorkeakouluopettajien työhön
Luokanopettajien käsitykset tieto- ja viestintätekniikasta ja sen vaikutuksista opettajuuteen
Vanhempien kokemuksia jaetun opettajuuden vaikutuksista luokan toimintaan
Laadukasta oppimista ja osaamista Lapin ammattikorkeakoulussa
Kosmosblues : tuplana tai triplana opetuksessa
Yhdysluokkapedagogiikkaa kehittämässä : tapaustutkimus yhdysluokkaopetuksesta kyläkoulussa
Näkökulma tiimiopettajuuteen
Nuotiotunnelmasta taiteeksi : kokemuksellinen oppiminen taiteen perusopetuksessa
"Ei ihan aina tee sitä hommaa yksin" : resurssiopettajat samanaikaisopetuksen toteuttajina ja heidän työskentelynsä merkitys alakouluilla
Samanaikaisopetus : tuntisuunnitelmia ja työtapoja
Verkko-oppimisympäristö ohjauksen ja oppimisen haasteena
Monimateriaalisen käsityön oppimisympäristöjen vaikutus oppilaiden motivaatioon käsitöissä
Tanssii ammattikorkeakoulujen kanssa : - Opettajuuden kehittämistä yhdessä
Opettajan arki ja koulutuksen uudistamisretoriikka
Yhteen hiileen puhaltaminen vai sukset ristissä : mitä kouluelämään liittyviä odotuksia vanhemmat ja opettajat asettavat toisilleen 1. - 6. luokkien aikana?
Tutkimus-, kehittämis- ja innovaatiotoiminnan integrointi opetukseen Lapin ammattikorkeakoulussa
Osaava opettajuus rakentuu laadukkaalla koulutuksella
"Mä en oo mikään yksityisyrittäjä" : erityisopettajan ja luokanopettajan yhteistyö erityisopettajan näkökulmasta
"Yhdessä teemme sen paremmin!" : monitapaustutkimus luokanopettajien välisestä yhteisopetuksesta
Työpajoja muinaisilla poluilla : kuvataiteen menetelmiä hyödyntävien työpajojen toteuttaminen yhteistyössä Pohjois-Karjalan Museon kanssa
"Se on semmosta ideologista, ett me ollaan kimpassa ja tehhään työtä yhessä" : luokan- ja erityisopettajien käsityksiä yhteistyöstä
Pysäköinti kielletty - huoltoajo sallittu : yrittäjyyspedagogiikka moottorina kohti uudenlaista ammatillisuutta
Opettajaopiskelijoiden reflektioita opetusharjoittelusta : haasteena opetustyön yhteiskunnalliset reunaehdot
Yhteisopetuksen käsikirja
Opettamisen ongelmallinen arki yliopistossa
Tiivistelmä.
Jaetun opettajuuden haasteet: kirjaston, opetuksen ja työelämän yhteistyö hoitoalan koulutuksen hankkeessa
Opettajat oppilaitosten yhteistä projektipedagogista toimintamallia kehittämässä: toimintatutkimus Les Feux Arctiques -hankkeessa
Opettajat oppilaitosten yhteistä projektipedagogista toimintamallia kehittämässä : toimintatutkimus Les Feux Arctiques -hankkeessa
Artikkelissa luodaan tiivis katsaus tiimiopettajuuden käsitteeseen. Tiimiopettajuus on yksi mahdollinen pedagoginen toimintamalli, joka onnistuessaan vahvistaa niin opettajien kuin opiskelijoidenkin osallisuutta oppimisprosessissa. Tiimiopetus tukee hyvin yhteistoiminnallista oppimista ja yhteisöllistä tiedon tuottamista ja arviointia.     Artikkelissa esitetään tiimiopettajuuden avaintekijät. Artikkelissa esitetty näkökulma tiimiopettajuuteen perustuu self-study -lähestymistavan mukaiseen tutkimustapaan, jossa tutkimustietoa tuotetaan omaa käytäntöä tutkimalla. Artikkelin kirjoittajat ovat toteuttaneet tiimiopettajuutta Oulun ammatillisessa opettajakorkeakoulussa jo usean vuoden ajan ja he kirjoittivat kokemuksiaan jaetulle kirjoitusalustalle. Kirjoituksista tuli esille useita tiimiopettajuuden hyötyjä ja kokonaisuutena tiimiopettajuus koettiin palkitsevana toimintana.     Tiimiopettajuuden keskeisiksi avaintekijöiksi hahmottuvat neljä tekijää: aktiivinen osallisuus, jaettu asiantuntijuus, avoimuus sekä itsetuntemus ja siihen liittyen itsesäätelytaidot. Parhaimmillaan tiimiopettajuus vahvistaa persoonallista opettajuutta ja edistää opettajan koko uran kestävää ammatillista kasvua.
Lappilaisen hoitotyön osaamiseen voimaa Lapin AMKin strategiasta
Puhalletaanko yhteen hiileen? : opettajien kokemuksia työstään, tuen tarpeestaan sekä Kelpo - tehostetun ja erityisen tuen kehittämishankkeesta
Kirjaseikkailua lapsen ehdoilla : kahden alkuopettajan yhteistoiminnallinen opetuskokeilu
Opettajainhuonekulttuuri pintaa syvemmältä : etnografinen tutkimus ammatillisuuden, kollegiaalisuuden ja opettajuuden myyttien ilmenemisestä opettajayhteisössä
Teos yhteiskuntatiedollisen kasvatuksen teoriasta ja käytännöstä
Opettajuus muutoksessa : yhteisopettajuuden tuoma muutos opettajuuteen opettajien kokemusten näkökulmasta
ADHD-diagnosoitujen oppilaiden vanhempien opettajakäsitykset
Opettajankoulutus kasvatuksen, katsomuksen ja vastakulttuurin ohjelmana
"Oikeasthan koko elämän kirjon minä käyn näitten lasten kanssa" : luokanopettajien kokemuksia opettajan työstä ja kasvattajana olemisesta
Tehostettua tukea yhteisopettajuudella yhteistoiminnallisin menetelmin
Opettajuudesta, opettajan koulutuksesta ja kasvatustieteen rekonseptualisoinnista
Laaja-alaisesta taidekasvatuksesta positiivista synergiaa : kuvataideopettajien kokemuksia Oulun Suomalaisen Yhteiskoulun lukiosta
Opettajien käsityksiä tieto- ja viestintätekniikasta opettajan toimintaympäristönä
Yhteistoiminnallista oppimista musiikin varhaiskasvatukseen
”Opetus parani kerta kerralta” : itsearviointia Esimiestyön käytännön opetusjaksolla
