http://www.yso.fi/onto/yso/p26327 merikelpoisuus
merikelpoisuus merikelpoisuus
Aluksen päällikön oikeudellinen asema
Sotilasmerenkulkuohje (SMO)
Merityölainsäädäntö
Sea IT Finland Oy, DNV-sertioitu palvelu : turvamääräykset ajantasalle
Merenkulun lainsäädäntö
Lastinkiinnitys konventionaalisissa rahtialuksissa
Kuunaripäällikkö Karl Nestor Rosenbladin elinvuodet ja talonpoikaispurjehduksen loppu
Opinnäytetyön aiheena oli maamoottorin marinointi. Suoritin marinoinnin Volvo TD71 moottorille ja raportoin siitä. Koin työn mielenkiintoiseksi, koska kyseessä oli itselle tehtävä projekti. Suoritin itse jokaisen työvaiheen moottorille. Opinnäytetyön tarkoituksena on antaa opiskelijoille käytännönläheinen kuva maamoottorin marinoimisesta. Sekä kertoa maa- ja merimoottorin eroista ja yhtäläisyyksistä.
Avomerikelpoinen
Maamoottorin marinointi
GMDSS : radiopätevyyksien (GOC ja ROC) kelpoisuustodistusmenettely
Tiivistelmä.
Sukellus- ja laivastolääketieteen yksikkö vuonna 2008.
Lastiturvallisuus suomalaisissa merikuljetuksissa : roro-, storo- ja ropax-aluksissa
Automaattitrimmeillä helppoutta ajamiseen
Rahdinkuljettajan velvollisuudet ja vahingonkorvausvastuu Rotterdamin säännöissä
