http://www.yso.fi/onto/yso/p26328 mikrotalous
mikrotalous mikrotalous
Mikrobikasvu nanosuodatetussa talousvedessä = Microbial growth in nanofiltrated drinking water
Viljankuivauksen pölyhaitat
Talousveden mikrobiologinen laatu kalkkikivisuodatuksessa
Bakteerit maatalouden palveluksessa
Kansantaloustiede : mikrotaloustiede
Joustava tuotanto yrityksen mikrotalousteoriassa
Ruokatalouden ja puhtaanapidon mikrobiologia ja hygienia III opistoasteelle
Työn tulokseen perustuvien palkkausjärjestelmien käyttömahdollisuudet
Kotitalouden tuotantoteoria : katsaus kirjallisuuteen
Koliformisten bakteerien säilyminen kokeellisen talousvesiputkiston biofilmissä
Bioaerosolit nykyaikaisilla lypsykarjatiloilla
Mikrotaloustieteen perusteet
Mikrotalousteorian rakenteesta ja ontologisista sitoumuksista
Yritykset taloudessa ja taloustieteessä on nykyaikainen ja ajanmukainen johdatus taloustieteeseen. Kirja esittelee taloustieteen perusasiat yritystoiminnan näkökulmasta ja on suunnattu erityisesti yritysten ja organisaatioiden toiminnasta, johtamisesta ja kehittämisestä kiinnostuneille. Kirja kuvaa, mitä mikrotaloustiede, strategisen vuorovaikutuksen taloustiede (peliteoria) ja makrotaloustiede ovat. Esimerkiksi strategisen vuorovaikutuksen perusilmiöiden tunnistaminen auttaa ymmärtämään kilpailevien yritysten toimia. Kirjassa esitellään myös keskeisiä tiedon taloustieteen näkökulmia ja kuvataan uusia havaintoja, joita psykologian ja taloustieteen rajapintaan syntynyt ns. käyttäytymistieteellinen taloustiede on tuottanut.
Erilainen ote omaan talouteen : vapaus, onni ja hyvä elämä
Kansantaloustiede 2. 2
Yrittäjyyden muodot ja tehtävä ajan murroksissa
Ruokatalouden ja puhtaanapidon mikrobiologia ja hygienia. 3
Yksissä leivissä : ruokolahtelainen perhelaitos ja yhteisöllinen toiminta 1750-1850
Mikrouunikeittokirja
Taloussanomat : Helsinki, mikrofilmi
Mikrobiologisten talousvesimenetelmien saattaminen uuden talousvesiasetuksen mukaisiksi
Mikrotekniikka : kolmas teollinen vallankumous
Ruokatalouden mikrobiologia ja hygienia. 1
Opinnäytetyön tarkoituksena on kehittää taloushallinnon prosesseja toimeksiantajayrityksessä. Toimeksiantaja on kiuruvetinen taksipalveluja tarjoava Huttulan Taksi Oy, joka työllistää täysipäiväisesti yhden työntekijän. Työn aihe tuli toimeksiantajan tarpeesta hankkia uusi taloushallinto-ohjelmisto. Työn tärkeimpänä tavoitteena on löytää toimeksiantajalle sopiva sähköinen taloushallinto-ohjelmisto ja sitä kautta löytää ratkaisut toimeksiantajan taloushallinnon ongelmakohtiin. Lisäksi tutkitaan, mitä hyötyjä taloushallinnon sähköistämisellä saavutetaan ja mitä haasteita siihen liittyy. Työn tietoperusta on jaettu kahteen osaan. Ensin käsitellään mikroyrityksen taloushallintoa; mikroyritystä ja taloushallintoa käsitteenä, lain asettamia vaatimuksia mikroyrityksen taloushallinnolle ja mikroyrityksen taloushallinnon prosesseja. Toisessa osassa käsitellään sähköistä taloushallintoa; sähköisen taloushallinnon historiaa, sähköisiä taloushallintoprosesseja, ohjelmistoja ja siirtymistä sähköiseen taloushallintoon. Työssä on käytetty laadullisia tutkimusmenetelmiä. Tietoperustaan on haettu tietoa aihetta käsittelevästä kirjallisuudesta ja luotettavista internet-lähteistä. Toimeksiantajan taloushallinnon nykytilannetta ja tarpeita on tutkittu havainnoimalla taloushallinnon prosessien toteuttamista ja haastattelemalla toimeksiantajaa. Ohjelmistojen vertailussa on käytetty ohjelmistontarjoajien internet-sivuja, tuotekuvauksia ja saatuja tarjouksia. Tutkimuksessa selvisi, että toimeksiantajan kannattaa hankkia sähköinen taloushallinto-ohjelmisto, jonka voi koota yritykselle tarpeellisista osioista. Toimeksiantajan kannalta on järkevää hankkia sähköinen ostoreskontra, kirjanpito ja arkistointi. Jo näillä ominaisuuksilla helpotetaan ja tehostetaan useita kuukausittain toistuvia prosesseja. Palkanlaskenta säilytetään ilmaisessa palkka.fi-palvelussa ja pienen laskutusmäärän takia ei ole kannattavaa maksaa erillisestä myyntireskontraosiosta. Toimeksiantajan uudeksi taloushallinto-ohjelmistoksi ehdotetaan Netvisoria, koska ohjelmiston ominaisuudet vastaavat parhaiten toimeksiantajan tarpeita
Kauppalehti : Helsinki, mikrofilmi
Maukasta mikrouunista
Vesihygienia ja desinfektio
Maitotalousbakteerioppi
Kiinteistöjen käyttöveden laatuun vaikuttaa talousveden alkuperä
Kauppalehti Presso : Helsinki, mikrofilmi
Koulutetun työvoiman kansainvälinen liikkuvuus : empiirinen tutkimus akavalaisten muuttoaikeista ulkomaille
Yhteiskunta kaipaa vastauksia moniin mikrotaloustieteellisiin kysymyksiin
Markkinatietoja suurtalouden mikroaaltouuniastioista
Kansantalous
Yritysjohdon taloustiede : yritykset taloudessa ja taloustieteessä
Maidon ja maitotuotteiden bakteerioppi
Vaurastumisen reseptit : oma talous haltuun
Luonnonvarojen niukkuus ja markkinat
Vesijohtoverkon nitrifioivat bakteerit
Kuluttaja ja yrittäjä hyvinvointiteoriassa
Sosiaalisten luottojen takaisinmaksu : sosiaalisten luottojen vaikuttavuus- ja kokonaisarvioinnin seurantatutkimus
Maidon ja maitovalmisteiden mikrobit
Mikroaaltouunin energiataloudellisuus suurtalouden kuumennuslaitteena
Viljelijän atk-opas
Tehdas yhdistää ja erottaa Verlassa 1880-luvulta 1960-luvulle
Elintarvikehygienian ja -mikrobiologian alkeet
Mikrobien jälkikasvu, kloorisivutuotteet ja mutageenisuus erilaisissa suomalaisissa talousvesissä vuonna 1994
Mikroyrityksen taloushallinnon prosessien kehittäminen
Talousveden valvonta ja laatu vuonna 2008 : yhteenveto viranomaisvalvonnan tuloksista
Uusi menetelmä talousvesiverkostojen mikrobistojen määrittämiseen
Miten ja mihin nuoret käyttävät pikavippejä ja muita kulutusluottoja?
Kokonaistaloudellisten ja liiketaloudellisten investointikriteerien merkitys kasvu- ja rakennepolitiikassa
"Varastettu musta poimutettu hame, puserossa silkkilisäyksiä" : naiset ja omaisuusrikollisuus vuoden 1908 Helsingissä
Ruokatalouden mikrobiologia ja hygienia. 2
Ruokatalouden mikrobiologian ja hygienian harjoitustöitä
Lasten kysyntä ja perhepolitiikka
Pohjavesien mikrobiologia : Kuopion vesitutkimuspäivät 22.-23.10.1986
Kauppalehti
Painavia rahoja ja ylhäisten elämää
Levien hyödyntämismahdollisuuksien selvittäminen Keski-Suomessa - LEEVI
Taloustieteen mikroteoria II : opintomoniste
Taloussuunnittelu mikrotietokoneella : esimerkkiohjelmana LOTUS 1-2-3
Kädestä suuhun : makro- ja mikrotaloudellinen tarkastelu suomalaisten kotitalouksien säästämisestä ja sen mittaamisesta 1950-luvulla
Yritysaineiston käyttömahdollisuuksista tutkimuksessa
Kuraattorina äänitealalla : suomalaisten mikrolevy-yhtiöiden rooli internetin aikakaudella: esimerkkinä Fonal Records /.
Kansantaloustiede
Mikroaaltouunien lämpötilajakautuminen ja soveltuvuus sous-vide-menetelmällä valmistettujen ruokien kuumennukseen suurtaloudessa
Sieni- ja sädesieni-itiöt ja bakteerit työhygieenisenä ongelmana  maataloudessa
Kansantaloustieteen perusteet
Mikro-organismien merkitys maataloudessa ja suurteollisuudessa
Mikrobiologiaa ravitsemis- ja talousalalle
Biodiversiteettitutkimusohjelma FIBRE : monimuotoinen luonto - monitieteellinen näkökulma : kooste tuloksista 1997-99
Yrittäjyyden muodot ja tehtävät ajan murroksissa
Inbygnadsugn = Kalusteisiin sijoitettava uuni : Cylinda IB 12.08/IB 12.18
Ruokatalouden ja puhtaanapidon mikrobiologia ja hygienia. 3, Opistoasteelle
Tiivistelmä.
Orgaaninen hiili ei yksin ratkaise talousveden mikrobien kasvua
Rationalisoitua säädynmukaisuutta : helsinkiläiset ja turkulaiset keskuskeittiötalot 1900-1920-luvuilla
Mikrobiologia ja hygienia kotitalousoppilaitoksia varten
Pääomakerroin makro- ja mikrotaloudellisena investointikriteerinä
Rationaalinen valinta : mekanismin luonne ja rajat
