http://www.yso.fi/onto/yso/p26375 kirjastohistoria
kirjastohistoria kirjastohistoria
Sääty-yhteiskunnan kirjastosta kansalaisyhteiskunnan kirjastoksi : yleisten kirjastojemme murroskausi 1890-luvulta 1920-luvulle
Luther, reformaatio ja kirja - vitriineissä ja kansien välissä
Viiden tiedekunnan kirjaston yhdistäminen - 1858
Aleksandrian kirjastot
Henkilö- ja tuokiokuvia Kansalliskirjaston historiasta
Von Nottbeck -suvun kirjasto, kappale eurooppalaista kulttuurihistoriaa
Kauppasivistyksen muistista virtuaalikirjastoksi : Helsingin kauppakorkeakoulun kirjasto 1911-1996
Nutturat löystymässä : kirjavalinnan liberalisoituminen Suomen yleisissä kirjastoissa 1960- ja 1970-luvuilla
Kasvatus ja koulutus Kainuussa : Kainuun koulutusjärjestelmän kehitys syyskuuhun 1945 mennessä = Education and schooling in Kainuu : the history of the school system in Kainuu up to September 1945
Opiskelijakirjasto täyttää 150 vuotta
Venäjän historia kiehtoo Lukás̆ Babkaa
Kirjastolaitoksen vaiheita Kalajoella : vuodet 1849 - 2009
Antoisaa kirjahistoriaa
Slaavilaisen kirjaston kulta-aika
Adam Mickiewicz : Puolan kansallisrunoilija 1798-1998
Kaunokirjallisuus suomalaiselle yleiselle kirjastolle haasteena, rasitteena ja mahdollisuutena:Historiallis-argumentatiivinen tarkastelu suomalaisen yleisen kirjastolaitoksen suhteesta kaunokirjallisuuteen ja kirjalliseen järjestelmään
Pyhäjoen kirjaston historiikki : Vuodet 1849-2013
Kirjastoliikkeen alkuvaiheet Viipurin läänin eteläosassa 1800-luvun puolivälissä
Jyväskylän tieteellinen kirjastotoimi 85 vuotta
Kuinka minusta tuli kirjastonhoitaja
Sattuman kautta Kansalliskirjastoon
Kaksikymppinen kirjastotalo on palvellut hyvin
Kirjaseikkailuja : Kansalliskirjasto 375 vuotta
Neitsytmaitoa ja keisarin punaista pulveria : tauteja ja niiden lääkintää 1600-1700-luvuilla
Limingan kirjastolaitoksen vaiheita vuosilta 1849 - 2012
Kirjastoyhteistyötä parhaimmillaan
Mahdollisuuksien ikkunoita : Turun ammattikorkeakoulun kirjasto- ja tietopalvelun koulutusohjelma 10 vuotta
Oulun pääkirjaston ovella taisteltiin
Hajakuvia JYK:in historiasta : välähdyksiä Jyväskylän yliopiston kirjaston henkilökuntalehdistä valinneet Oili Kokkonen, Aira Lehtinen ja Leena Väisänen yhdessä kirjaston eläkeläisryhmän 1990-2000 kanssa
Suositellut, valitut ja luetut : kirjallisuus kirjastoissa 1918-1939
Lainatut, viivatut, tentityt : Ylioppilaskunnan kirjasto/Helsingin yliopiston opiskelijakirjasto 1858-2009
ALASIIRAN TALOSTA MYLLYKIRJASTOON : Tyrnävän kirjaston vaiheita 1866-2013
Suomi tieteen Euroopassa
Vandalismia Ylioppilaskunnan kirjastossa
Kappale kirjan varhaishistoriaa : käsikirjoituksesta kirjaksi
Tieteellisen kirjastojärjestelmän synty Suomessa ja Savossa
Reginan perintö : Reginakoulu ja Regina säätiö 1802-2002
Sapere aude - käytä rohkeasti järkeäsi - : Monrepos'n kartanon kirjasto Helsingissä
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli luetteloida Hoitotyön koulutuksen museossa sijaitsevan terveydenhuoltoneuvos Tyyne Luoman kotikirjaston teokset sähköiseen muotoon. Sähköisen teosluettelon ja koko opinnäytetyömme tavoitteena on saada Tyyne Luoman lahjoittamat teokset terveydenhuoltohenkilöstön ja terveydenhoitajaopiskelijoiden käyttöön ja lisätä sitä kautta tietoisuutta historian merkityksestä tämän päivän terveydenhoitotyöhön. Opinnäytetyömme on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun ja Hoitotyön koulutuksen museon projektia. Projektin tavoitteena on tallentaa hoitotyön ja hoitotyön koulutuksen historian vaiheita koulutuksen alkuajoista nykypäivään ja tulevaisuuteen. Opinnäytetyön prosessin aikana teimme yhteistyötä Hoitotyön koulutuksen museon, Uudenmaan maakuntamuseon museotutkijan ja Metropolia Ammattikorkeakoulun kanssa.    Luetteloimme Tyyne Luoman kotikirjaston 598 teosta Excel-taulukkoon ja samalla teimme niistä havaintoja. Teosten omistuskirjoituksista ilmeni, että Tyyne Luoma oli saanut paljon teoksia lahjoituksina. Luoman oma singneeraus löytyi 113 teoksesta. Luetteloinnin jälkeen järjestelimme teokset aihealueittain kirjahyllyihin. Tyyne Luoman kotikirjaston laajimmat aihealueet olivat uskonto, kaunokirjallisuus ja terveydenhuolto. Tarkastelimme lähemmin kotikirjastosta löytyneitä Tyyne Luoman omia julkaisuja ja peilasimme terveydenhoitotyön kehittymistä tähän päivään. Kotikirjastoon perehtymisen kautta vahvistuu hänen  merkittävä vaikutuksensa suomalaiselle terveydenhoitotyölle ja sen koulutuksen kehittämiselle. Tyyne Luoman kotikirjaston sähköinen teosluettelo on kaikkien käytettävissä Hoitotyön koulutuksen museon internet-sivustolla.
Unohtumaton kasvitieteen kirjasto
Rakastettu kansankirjasto
Kreikkalaiset, egyptiläiset ja Aleksandrian kirjasto
Kirjasto - kylän kunnia : 130 vuotta kirjastotoimintaa Nivalassa
Henkisen elämän varastohuone
Limingan kirjastolaitoksen vaiheita vuosilta 1849–2012
Sakastin kaapista torin laidalle : Kangasalan kunnankirjasto 150 vuotta
Mitä maalaiskansa luki? : kirjasto, kirjat ja kirjoja lukeva yhteisö Karstulassa 1861-1918
Turun kaupunginkirjaston varhaisimman kokoelman vaiheita ja vaikutteita
Viipurilaisen osakunnan osallistuminen kansankirjastojen perustamiseen vuosina 1848-1849
Kehittyvä kirjasto : Mikkelin kaupunginkirjasto - Etelä-Savon maakuntakirjasto 1965-2014
"Matka-Magnuksen" tietokirja oli aikansa hittituote
Meillä ja muualla
Yliopiston kirjaston haave toteutui : Olaus Magnuksen teos Pohjoisten kansojen historia voi tulla luettavaksi myös internetiin
375 vuotta : Helsingin yliopiston kirjasto - Kansalliskirjasto 1640-2015
Ahkerien lukijoiden kirjastossa juhlittiin
Kylien kirjastosta kunnankirjastoksi : Pelkosenniemen kirjastohistoriaa vuosina 1933–1993
Kiuruveden kirjastolaitoksen vaiheet : vuodet 1862–2011
August Strindberg ja Nordenskiöldin japanilainen kirjasto
Opinnäytetyössä tutkitaan Tyrnävän kirjaston vaiheita vuodesta 1866 vuoteen 2013. Työn toimeksiantaja on Tyrnävän kirjasto. Tavoitteena on selvittää Tyrnävän kirjaston varhaisvaiheita, kehitystä ja kehityksessä vaikuttaneita tekijöitä. Näkökulmana on kirjaston sijainti sen eri vaiheissa. Tietoperusta käsittää yleisten kirjastojen kehityksen Suomessa ja kehitykseen vaikuttaneet tekijät kaupungeissa ja maaseudulla. Tutkimus on historiallis-kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Tutkimusmenetelmänä on käytetty historiallista lähdekriittistä analyysiä. Aineistona on käytetty pääasiallisesti yleisten kirjastojen kehitystä käsittelevää kirjallisuutta ja Tyrnävän kirjastoa käsittelevää arkistoaineistoa. Lisäksi on haastateltu kahta Tyrnävän kirjaston johtajaa ja Tyrnävän aikaisempaa kunnanjohtajaa. Tyrnävällä perustettiin lukuyhtiö Alasiiran talossa vuonna 1866. Lukuyhtiö hajosi pian, mutta sen kirjat sijoitettiin tulevaan kunnankirjastoon. Kirjaston perustamisvuotena pidetään vuotta 1871, jolloin lainaus alkoi. Kirjasto on sijainnut kansakoululla, Lukkarilassa, postiasemalla ja paloaseman yläkerrassa. Vuonna 1994 kirjasto aloitti vanhasta myllystä kunnostetussa rakennuksessa. Myllykirjastosta on tullut Tyrnävän päänähtävyys. Tyrnävän kirjasto on kehittynyt pienestä lainakirjastosta nykyaikaiseksi tietopalvelukeskukseksi, jonka tarjontaan kuuluvat myös taidenäyttelyt. Tulevaisuuden haasteena on palvelutason säilyttäminen niin, että kaikki kuntalaiset voisivat tasapuolisesti käyttää kirjaston tieto-, sivistys- ja kulttuuripalveluja. Jatkotutkimusta voisi tehdä muun muassa Tyrnävän lähikirjastoksi kuntaliitoksen myötä muuttuneesta Temmeksen kirjastosta ja Muhoksen kunnalta ostettavista kirjastoautopalveluista.
Kulttuurin vainioilta ja korpisoilta : kirjoituksia Kajaanin ja Kainuun kulttuurihistoriasta
Paasikiven morsian kirjastotyössä
Kirjoista kokoelmaksi : kansansivistystä ja kansainvälisyyttä Turun kaupunginkirjastossa 1800-1900-luvuilla
Opiskelijain kirjaston historia
Tieto- ja kirjastopalvelut : korkeakoulukirjastotoiminta Lahdessa ja Lahden ammattikorkeakoulussa
Kirjastot ovat palaessaankin kauniita : kiistakirjoitus Internetistä, Googlesta ja kirjastojen merkityksestä
Venäläisen Oxfordin kirjasto?
Kuluvan vuoden lopussa täyttyy Suomalais-Ugrilaisen Seuran (SUS) ja samalla sen aloitteesta syntyneen tutkimuskirjaston 125. toimintavuosi. Seuran toiminnassa on kirjakokoelman kartuttamisella ja sen käyttövalmiuden kehittämisellä ollut alusta pitäen keskeinen asema. Vuosi 2008 merkitsee Suomalais-ugrilaiselle kirjastolle myös siirtymistä jälleen uusiin tiloihin. Seuraavassa esitetään kronologinen katsaus kokoelman vaiheisiin viiden erityyppisen toimintajakson aikana vuosina 1884-2008.
Kirjastoelämää - yli neljä vuosikymmentä
Kansallisten tieteiden kansainväliset verkostot : Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran ja Suomen Muinaismuistoyhdistyksen julkaisuvaihto 1831-1914
Ylioppilaskunnan kirjaston vaiheet
Oodi suomalaiselle työlle
Ensimäiset pitäjänkirjastot kansallisen herätyksen aikana
Julkaisujen vaihdolla luotu tutkimuskirjasto
Kansalliskirjasto kulttuuri-instituutiona : Bibliothèque nationale de France - BnF
"Ellei absurdin raja mene kirkkaasti rikki" : Peter von Baghin kirjasto
Hundra år för boken : stadsbiblioteket i Jakobstad = Sata vuotta kirjan hyväksi : Pietarsaaren kaupunginkirjasto 1900-2000
Kirja Suomessa 500 vuotta
Kaikessa täytyy olla vähän hulluutta : sata vuotta Helle Kannilan syntymästä
Jyväskylän kaupunginkirjaston juhlakirja : 1863-1963
Kansalliskirjastolle vihdoin oma historia : Rainer Knapaksen Tiedon valtakunnassa jäljittää Kansalliskirjaston värikkäät vaiheet Turun Akatemian palosta aina nykyhetkeen asti
Oma maa :  tietokirja Suomen kodeille. III nidos : toukokuu - kesäkuu
Arkkitehtuurikirjoja Euroopan laidalla : arkkitehtien ammattikirjallisuus Suomen rakennushallinnon piirissä erityisesti Intendentinkonttorin aikakaudella (1810 - 1865) : Kokoelmahistoriaa ja aineistoluetteloita
Siwistysseura ja kirjastosivistys
Kansalliskirjaston monitoimimies
Historia käsikirjoituksissa, käsikirjoitukset historiassa : kulttuuria ja aarteita Venäjän kansalliskirjastossa
Alasiiran talosta Myllykirjastoon : Tyrnävän kirjaston vaiheita 1866-2013
Yleiset kirjastot Suomessa 200 vuotta = De allmänna biblioteken i Finland 200 år
Suomen yleisten kirjastojen historia
Pynnisen perintö : kirjastoliikkeemme varhaishistoriaa
Kirjastojen vuosisata : yleiset kirjastot Suomessa 1900-luvulla
Rakennushallituksen historiallinen kirjasto
Nakkilan kunnankirjasto 150 vuotta
Kirjasto muistissa, muisti kirjastossa : muistelmia Mikkelin kaupunginkirjastosta-Etelä-Savon maakuntakirjastosta
200 vuotta lukuhalua = Läslust i 200 år
Orimattilan kirjaston historia
Lainastosta kaiken sain
Kansalliskirjaston kulttuurihistoriallinen tarina
Kaunokirjallisuus opiskelijoiden sivistäjänä
Instituution synty, kasvu ja avoin tulevaisuus
Portti pohjoiseen
Bibliotheca renovata : Helsingin yliopiston kirjasto
Kylien kirjastosta kunnankirjastoksi: Pelkosenniemen kirjastohistoriaa vuosina 1933–1993
Prahan slaavilaisen kirjaston Slovanská knihovnan puoli vuosisataa
Kirjastohistoriaa
Dolly Ölanderin muistolle
Malmisuonia kirjakaivoksessa : kirjankuvitusta 1700- ja 1800-luvuilla
Rakkaudesta lukemiseen : suomalaisen kirjallisuusharrastuksen kehityksestä
Viestejä terveydenhuoltoneuvos Tyyne Luoman kotikirjastosta : sähköinen teosluettelo
Tiikerin kirjastossa : Kirjapainotaidon ja kirjastojen historia Korean niemimaalla
Tiikerin kirjastossa : kirjapainotaidon ja kirjastojen historia Korean niemimaalla
Oulun kaupunginkirjasto-maakuntakirjasto 1877-1981
Kirja kotona ja kylillä
Viron kirja- ja kirjastohistorian keväthyökyä
Tiedon valtakunnassa : Helsingin yliopiston kirjasto - Kansalliskirjasto 1640-2010
Naisasiaa : Naisasialiitto Unionin lahjoituskokoelma
Fonografista sähköisiin levysoittimiin : soitinnäyttely Helsingin yliopiston kirjastossa
Tiivistelmä.
Valistuksen poluilta tiedon valtateille : Oulaisten kirjasto 120 vuotta
Turun kaupunginkirjasto 1863-1963 : esivaiheita ja myöhempi kehitys
Kirjastotilan kehitys ja siihen vaikuttaneet tekijät Turun akatemiassa ja Keisarillisessa Aleksanterin yliopistossa ennen vuotta 1882
Kiehtova kirja
Kansalliskirjaston on tunnettava kansalliskirjallisuus
Katoavaa kulttuuriperintöä
Kirjastojen kohtalontiet
Kesäloma myös Ylioppilaskunnan kirjastovirkailijoille
Lukemisen nälkä
Ajankohtaista tietoa Yhdysvalloista
Arvokas lähdejulkaisu Itämeren kirjahistorian tutkijoille
Suomen yleisten kirjastojen historia. Toim. Ilkka Mäkinen. BTJ Kustannus 2009.
Kehittyvä kirjasto : Mikkelin kaupunginkirjasto 1965-1973, Etelä-Savon maakuntakirjasto 1974-2011
Venäjän historia kiehtoo Lukas Babkaa
Tieteen ja kulttuurin kupolien alla : Helsingin yliopiston kirjasto 40 vuotta sitten
Kansansivistysharrastuksia ulkomailla : kansankirjastoista ja kansanopistoista
Kirjastolaitoksen puolustuspuheenvuoro!
Turun kaupunginkirjasto ja sen kokoelma kirjastohistoriallisessa kontekstissa
Tämän tutkimuksellisen opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Pelkosenniemen kirjaston syntyvaiheita ja historiaa vuosilta 1933–1993. Tämän lisäksi tutkittiin kirjastotyön kehittymistä kyseisenä aikana. Sompion kirjaston tilaamassa opinnäytetyössä pohdittiin myös, kuinka Pelkosenniemen kirjaston kehitykseen vaikuttivat tuona aikana toisaalta paikalliset tekijät ja toisaalta Suomen kirjastolaitoksen yleinen kehitys. Tutkimuskohteina olivat Pelkosenniemen kanta- eli pääkirjaston lisäksi sivukylällä toimineet piiri- eli sivukirjastot ja siirtokirjakokoelmat. Opinnäytetyön laadullisen ja historiallisen tutkimuksen keskeisinä tutkimusmenetelminä on käytetty sisällönanalyysia ja lähdekritiikkiä. Tämän lisäksi pyrittiin kuvaamaan kirjaston kehitystä myös määrällisesti kaavioiden avulla. Tutkimuksen lähdeaineistona käytettiin arkistotietoja ja kirjaston työntekijöiden haastatteluja. Lisäksi perehdyttiin sekä paikallista elämää ja historiaa että Suomen kirjastolaitoksen kehitystä käsittelevään kirjallisuuteen. Tutkimuskohdetta lähestyttiin niin kirjastohistorian kuin paikallishistoriankin näkökulmasta. Pelkosenniemen kantakirjasto perustettiin vuonna 1933. Kantakirjasto kehittyi ensimmäisinä vuosikymmeninä verkkaisesti. 1930-luvulla perustettiin sivukyliin viisi ja 1950-luvulla kaksi piirikirjastoa. Kantakirjastosta tuli pääkirjasto ja piirikirjastoista sivukirjastoja vuonna 1963. Pääkirjasto sai asianmukaiset kirjastotilat vuonna 1965. Seuraavana vuonna oppilaskirjastot liitettiin pää- ja sivukirjastoihin. 1970-luvun alussa lakkautettiin suurin osa sivukirjastoista ja niiden toimintaa jatkoivat siirtokirjakokoelmat. Pääkirjasto kehittyi nopeasti 1970–1980-luvuilla. Vuosina 1991–1992 pääkirjaston toimitilat uusittiin. Vuonna 1993 viimeisetkin siirtokirjakokoelmat lakkautettiin.Kirjastotyö muuttui lähinnä lainausjärjestelmän muuttumisen, aukioloaikojen lisääntymisen ja toiminnan monipuolistumisen myötä. 1980-luvun alusta lähtien pääkirjastoa hoitivat kirjastoalan ammattilaiset. Pelkosenniemen kirjaston historiassa näkyi Pelkosenniemen kunnan ja sen asukkaiden elämässä tapahtuneet muutokset vuosina 1933–1993. Tässä opinnäytetyössä on paljon yksityiskohtaista tietoa Pelkosenniemen kirjastoista. Sitä voisi hyödyntää tutkimuksellisesti muun muassa kirjaston merkityksen tutkimuksessa ottamalla mukaan asiakasnäkökulma. Työ voisi olla myös Pelkosenniemen kirjaston historiasta kertovan julkaisun pohjana. Kirjaston historia vuodesta 1994 alkaen on edelleen tutkimatta.
Purkutuomiosta palvelukeskukseksi : kansalliskirjaston Rotunda
Rauhanomaisesta rinnakkain olosta kohti toimivaa kirjastoverkostoa
Yleiset kirjastot Pohjoismaissa : niiden kehitys ja vertailu
Tiikerinloikka : kirjastot tiedon viidakossa
Jyväskylän tieteellinen kirjasto : katsaus sen syntyyn ja kehitykseen
Lainakirja : kirjastot, kirjallisuus ja yhteiskunta
130 vuotta lainakirjastoa Keuruulla
Messukirjasta meteli : suomalaisen kirjan viisi vuosisataa
Kirjastoja kuopataan
Kirjasto tilassa ja ajassa : Opiskelijakirjaston juhlaseminaari 12.5.2008
Kansankirjaston vaellusvuodet
Mäntsälän historia. 2
Englanninkielinen sanomalehti Ylioppilaskunnan lukusaliin?
Kansankirjastosta kaupunginkirjastoksi : Helsingin kaupunginkirjasto 1860-1940
Limingan kirjasto perustettiin ensimmäisen kerran vuonna 1849 Pohjalaisen osakunnan ylioppilaiden kirjalahjoituksella. Tämä kirjasto kuitenkin hävisi, ja seuraavan kerran Liminkaan perustettiin kirjasto yksityishenkilön toimesta vuonna 1856. Kirjasto on toiminut useissa eri paikoissa: yksityisten taloissa, kappalaisen talossa, kansakoululla, Haapalan talossa, kunnantalossa, virastotalossa ja vihdoin omassa rakennuksessaan kesästä 2012 alkaen. Kunta alkoi rahoittaa kirjastoa 1880-luvulla: esimerkiksi koiraverorahoja käytettiin kirjaston hyväksi. Myöhemmin valtionavustukset nousivat merkittävään rooliin kirjaston rahoituksessa. Sodat vaikuttivat kirjastoihinkin: esimerkiksi toisen jatkosodan aikana Limingan kirjastoon hankittiin sotaa pakenemaan joutuneita siirtolaisia varten täydennyskokoelmia. 1980-luvulla kirjastoon tuli ATK-järjestelmä, ja Outi-kirjastoyhteistyö alkoi lähikuntien kanssa. Nämä paransivat merkittävästi kirjaston asiakaspalvelua. 1990-luvulla kirjastoon tuli Internet kotimaan yhteyksineen, ja 2000-luvulla Internet yhteys saatiin myös ulkomaille. 2010-luvulla kirjasto aloitti toimintansa sosiaalisessa mediassa. Nykyään Limingan kirjasto on monipuolinen kulttuurilaitos. Opinnäytetyö on yleiskatsaus Limingan kirjaston historiaan, erityisesti siitä näkökulmasta, missä kirjasto on kulloinkin sijainnut. Mahdollisuuksia uusille tutkimuksille on useita, koska työ ei ole kaiken kattava. Kirjaston historiaa voisi valottaa uudella tavalla esimerkiksi käsittelemällä kirjastoa palvelujen näkökulmasta: miten palvelut ovat kehittyneet tietyllä aikavälillä? Myös Limingan kirjastolaitoksen sivukirjastojen kehittymisestä voisi saada mielenkiintoisen tutkimusaiheen.
Mihail Vasilevitš Lomonosov ja Suomen kansalliskirjasto
Kohti yhdenvertaista sivistystä: yhdenvertaisuuden elementit opetus- ja kirjastotointa koskeneessa sääntelyssä Suomen itsenäisyyden varhaisissa vaiheissa
Yleiset kirjastot Pohjoismaissa: niiden kehitys ja vertailu
Kiuruveden kirjastolaitoksen vaiheet : Vuodet 1862–2011
Suomalaisen musiikkikirjastotoiminnan historia. Osa 1, Vuodet 1000-1827 : kohtalonsa on nuoteillakin
Lukuseurasta kansankirjastoon : Helsingin kirjastotoimintaa 1800-luvulla
Borgå gymnasiumin kirjaston kirja-aarteita : näyttely 29.4.-31.5.1988 = Bokskatter i Borgå gymnasiums bibliotek : utställning 29.4.-31.5.1988
Kirjastolaitoksen vaiheita Kalajoella : Vuodet 1849-2009
Manu scripta : länsimaisen kirjan historia keskiajalla (500-1500)
