http://www.yso.fi/onto/yso/p26335 vertaissuhteet
vertaissuhteet vertaissuhteet
Kaveritaitoja : tietoa ja harjoituksia toimivan ryhmän rakentamiseen varhaiskasvatuksessa
Erityistä tukea tarvitsevan lapsen sosiaalinen osallisuus : päiväkodin vapaan leikin tarkastelu
Yhteisöllisestä vertaistoiminnasta iloa ikääntyneen arkeen
Sosiaalinen tuki pienten lasten vertaissuhteissa
Sinkkuna : sinkkuuden kokemuksia Nyyti ry:n nettiryhmässä
Jotenkin häiriöks : etnografinen tutkimus sosioemotionaalista erityistä tukea saavista lapsista päiväkotiryhmässä
Lasten osallisuus päiväkodin leikkitilanteissa
Koulukiusaaminen : loukkaavat vuorovaikutusprosessit oppilaiden vertaissuhteissa
Vuorovaikutustaidot ja lasten osallistuminen vertaisryhmässä : katsaus monitieteiseen tutkimuskirjallisuuteen
Lasten ja nuorten vertaisvuorovaikutussuhteet : kiinnittyminen ja etääntyminen vertaissuhteista
Koulutaitojen, sisäänpäin ja ulospäin suuntautuvien ongelmien yhteydet oppilaan sosiaaliseen asemaan kuudennella luokalla : päällekkäistyvätkö ongelmat?
Lasten viestintäkäyttäytyminen ja vertaissuhteet : kirjallisuuskatsaus
Keskosena syntyneen lapsen ja perheen välinen vuorovaikutus : Mannerheimin Lastensuojeluliiton Tampereen osaston Nuput -vertaisryhmän ohjaus
Sosiaalinen taitavuus ja vertaissuhteet lasten kuvailemina
Raskausdiabetekseen sairastuneiden naisten ohjaus erikoissairaanhoidossa
Lapsen sosiaalisen kompetenssin tukeminen : vanhempien epäsuorat ja suorat vaikutustavat
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä tarkasteltiin kehitysvammaisen lapsen yksinhuoltajaäitien kokemuksia elämänhallintakyvystään. Opinnäytetyö oli laadullinen tutkimus, jossa haastateltiin kolmea kehitysvammaisen lapsen yksinhuoltajaäitiä. Haastateltavat äidit olivat Kehitysvammatuki 57 ry:n jäseniä. Työelämäyhteistyökumppanina tässä opinnäytetyössä oli Kehitysvammatuki 57 ry, joka tarjoaa yksinhuoltajaäideille vertaisryhmätoimintaa ja keskusteluapua. Opinnäytetyön aihe nousi Kehitysvammatuki 57 ry:n työntekijöiden tarpeesta saada lisää tietoa yksihuoltajaäitien elämästä. Opinnäytetyön aineisto kerättiin tekemällä teemahaastattelut. Teoreettisena taustana opinnäytetyössä oli elämänhallintakyky-käsite. Vahva elämänhallintakyky tässä opinnäyteyössä koostui tarkoituksenmukaisista sosiaalisista voimavaroista, aktiivisesta käyttäytymisestä sekä tyytyväisyydestä elämään. Yksinhuoltajaäitien kuvaamat haasteet olivat taustatietoina.Yhtenä opinnäytetyön tuloksena oli vertaistuen sekä vertaisyhdistysten tärkeys kehitys-vammaisen lapsen yksinhuoltajaäideille. Sosiaalisia suhteita ja vertaistukea pidettiin tärkeimpinä jaksamista tukevina asioina.Tutkimuksen yksinhuoltajaäidit olivat aktiivisia. He hankkivat tietoa lapsen vammaisuudesta ja sairauksista, tekivät yhteistyötä viranomaisten kanssa sekä toimivat lapsensa parhaaksi. Kehitysvammaisen lapsen myötä sosiaaliset suhteet koostuivat usein vertaissuhteista. Tutkimuksen yksinhuoltajaäidit näkivät kehitysvammaisuuden vaikuttaneen positiivisesti heidän elämänasenteeseensa. Huolimatta rankasta elämäntilanteestaan äideillä oli vahva tunne pärjäämisestään. Lastenhoidon sitovuus ja yksinhuoltajaäitien oman ajan puuttuminen ovat asioita, joiden ratkaisemiseksi tulisi tarjota edullisia vaihtoehtoja. Jatkotutkimusaiheena voisi olla yksihuoltajaäidit, jotka eivät ole Kehitysvammatuki 57 ry:n jäseniä. Uutena tutkimus näkökulmana voisi olla yksihuoltajaperheen ja kahden vanhemman perheen vertailu.
"Kyllähän sitä voi pärjätä vanhanakin yksinhuoltajaäitinä" : kehitysvammaisen lapsen ykishuoltajaäitien kokemuksia elämänhallintakyvystään
Sisarusten hoidon järjestäminen kun perheeseen syntyy vauva
AMAZING RACE - KYLÄSUUNNISTUS : Sosiaalisia taitoja edistävä rastisuunnistus yksinäisten nuorten ryhmälle
Suomalaiset kansainvälisesti adoptoidut : perheeseen ja kansaan kuuluminen
Draama osallisuuden innoittajana : nuorten kokemuksellinen oppimisprosessi
Lukutaitoisten ekaluokkalaisten psyykkisten perustarpeiden tukeminen osana motivaation suuntaamista ja ylläpitämistä
Perhetaustan merkitys kavereiden valinnassa ja vertaisryhmän hyväksynnässä koulupolun alussa
"Kukaan ei halua pelata mun kanssa" : vertaissuhteet ja leikki lapsilla, joilla on itsesäätelyn pulmia
"Maahanmuuttajien ja maahanmuuttajataustaisten osuus pääkaupunkiseudulla on kasvanut viime vuosina merkittävästi. Helsinkiläisistä nuorista (10-17-vuotiaat) 15 prosenttia on vieraskielisiä ja määrä tulee kasvamaan lähivuosina. Nuorten kotoutumiseen ja hyvinvointiin liittyvät kysymykset ovat tärkeässä osassa Helsingin seudulla nyt ja tulevaisuudessa. Suuri osa alaikäisistä muuttajista saapuu Suomeen perheensä kanssa. Perhe muodostaa nuorelle keskeisen kasvuympäristön ja vaikuttaa siihen, miten nuori kotoutuu Suomeen. Hyvät sukupolvisuhteet ja perheen tuki edistävät nuoren hyvinvointia, jota muutto voi myös haastaa. Millaisia ovat ne sukupolvisuhteiden tekijät, jotka edistävät nuoren hyvinvointia maahanmuuttajaperheessä? Miten maahanmuutto muuttaa sukupolvisuhteita ja mikä on niiden vaikutus nuoren kotoutumiselle? Tässä tutkimuksessa tarkastellaan sukupolvisuhteiden muutoksia ja merkityksiä muuton jälkeen nuoren näkökulmasta. Sukupolvisuhteiden merkitys maahanmuuttajanuoren hyvinvoinnille ja kotoutumiselle selvitetään nuoren elinympäristöissä: perheessä, koulussa ja vapaa-ajalla. Tutkimukseen haastatellut helsinkiläisnuoret ovat itse Suomeen muuton kokeneita koululaisia ja opiskelijoita." --
Nuoret kohtaavat väkivaltaa kotona, kaverisuhteissa, seurustellessaan, koulussa, vapaa-ajallaan, mediassa ja netissä. Osalle nuorista väkivallan kohtaaminen on arkea. Nuorten syrjäytyminen ja pahoinvointi ovat yleisemmin huomion kohteena. Mikä merkitys väkivallalla on tässä? Huonovointisuuden ketjuun väkivalta tuo oman lenkkinsä. On mahdotonta voida hyvin, harrastaa, nukkua tai keskittyä kouluun, jos elämä on turvatonta. Väkivalta kapeuttaa nuoruutta ja nuoren oikeuksia. Nuoruus ikävaiheena on muutoksen ja myllerryksen aikaa. Se on myös monien mahdollisuuksien maailma. Nuoruus ei rajoitu vain murrosikään, vaan se ulottuu lapsuudesta aikuisuuteen. Tämä artikkelijulkaisu vastaa tarpeeseen lähestyä väkivaltailmiötä nuorten kokemuksista ja maailmasta käsin. Julkaisu on osa Raha-automaattiyhdistyksen rahoittamaa Turvaverkko-hanketta (2011-2014). Hankkeen tavoitteena on ollut ehkäistä nuorten kohtaamaa perhe- ja lähisuhdeväkivaltaa sekä  levittää tietoa ilmiöstä nuorille ja nuorten parissa toimiville aikuisille ja vanhemmille. Nuorten osallisuus ja voimaantuminen ovat olleet hankkeen keskeisiä toimintaperiaatteita. Tämä artikkelijulkaisu tuo sinun silmillesi nuorten tekemät kuvat ja heidän omat ajatuksensa väkivallasta. Väkivallan ilmiöihin näkökulman tarjoavat ammattilaisten artikkelit, ja monissa niistä nuorten ääni on vahvasti läsnä. Lisäksi julkaisu tekee näkyväksi YK:n lapsen oikeuksien sopimusta (LOS) väkivallan vähentämisessä. Suomessa lapsen oikeuksien sopimus tuli voimaan vuonna 1991. Usein nuoren omat mahdollisuudet lopettaa väkivalta ovat vähäiset. Aikuisella on tärkeä mahdollisuus palauttaa rispekti nuoren elämään. Väkivallan varjosta on mahdollista päästä pois. Ensimmäinen askel on nuoren  kohtaaminen. Jokainen nuori on arvokas ja ansaitsee tulla nähdyksi ja kuulluksi.
Kohti määrittämätöntä : maahanmuuttajien vertaisryhmiin osallistuneiden naisten toimijuus
”Täällä sai puhua sen, mitä kenties muualla ei” : opettajien vertaisryhmä kerronnallisena ympäristönä
Tiivistelmä: Rakas, ystävä : Kommunikaatio- ja vuorovaikutustaitoihin kohdistuva tuki syömishäiriötä sairastaville ja heidän puolisoilleen. Opinnäytetyömme tarkoituksena on selvittää, mitä tukea syömishäiriötä sairastavat ja heidän kumppaninsa pariskuntana tarvitsevat. Asiantuntijakeskustelujen perusteella rakentui ennakko-oletus tuen kohdistamisesta kommunikaatio- ja vuorovaikutustaitoihin, jotka ovat keskeinen osa parisuhdetta. Opinnäytetyön tehtävänä on selvittää kuinka ennakko-oletus vastaa pariskuntien tarpeita järjestetyn ryhmän kohdalla. Yhteistyökumppanina opinnäytetyössä toimii Etelän-SYLI ry. Teoreettisena perustana opinnäytetyössämme on inhimillisen toiminnan malli ja siihen perustuva Kommunikaatio- ja vuorovaikutustaitojen arviointiväline The Assessment of Interaction and Communication Skills (ACIS), jonka osa-alueiden jäsentelyä hyödynsimme opinnäyteprosessissa. Lisäksi opinnäytetyön ennakko-oletuksen rakentumiseen vaikutti vahvasti asiantuntijakeskusteluiden kautta välittynyt kliininen asiantuntijuus ja kokemus. Opinnäytetyö on toteutettu laadullisin menetelmin. Prosessiin kuului tavoitteellisten raamien suunnittelu Rakas, ystävä -ryhmälle, joka järjestettiin ensimmäisen kerran Etelän-SYLI ry:n toimesta syksyllä 2010. Ryhmään osallistuneilta kerättiin kirjallinen palaute, joiden vastauksia olemme opinnäytetyössä teorialähtöisesti analysoineet. Tulosten perusteella voidaan päätellä että Rakas, ystävä -ryhmään osallistuneet pariskunnat saivat siitä tukea. Eri kommunikaatio- ja vuorovaikutustaitojen osa-alueilla ryhmäläiset kokivat muutoksia joko parempaan tai arvioivat tilanteen pysyneen ennallaan. Lisäksi ryhmän tarjoama vertaistuki nousi palautteista tärkeäksi asiaksi. Opinnäytetyössä kootun tiedon myötä Etelän-SYLI ry. on katsonut tarpeelliseksi jatkaa vastaavien ryhmien järjestämistä myös jatkossa.
Yhteistoiminnalliset liikunta- ja roolileikit oppilaiden vertaissuhteiden edistäjinä alkuopetusluokassa
Lasten vertaissuhdetaidot ja kiusaaminen esikoulun vertaisryhmissä
Lasten näkökulmia osallisuuteen päiväkodin vertaisryhmässä : "Jos mää kävisin kysyyn kaikilta niin ja kukaan ei haluais olla mun kans niin kyllä se silleen aika murheelliselta tuntuis."
”Täällä sai puhua sen, mitä kenties muualla ei”:opettajien vertaisryhmä kerronnallisena ympäristönä
Sosiaalinen tuki työpaikan vertaissuhteissa : työnkiertoon osallistuneiden myyjien käsityksiä
"Isäksi on helppo tulla, vaikeaa on isä olla" : tutkimus isyyteen saadusta tuesta ja isäryhmistä
"Kyllähän sitä voi pärjätä vanhanakin yksinhuoltajaäitinä"  : kehitysvammaisen lapsen yksinhuoltajaäitien kokemuksia elämänhallintakyvystään
Vertaistoiminta sosiaalisena vahvistajana. : pienperhekahvila Pasilan alueen yhden vanhemman perheille
Tiivistelmä: Tässä seksuaaliterveyden edistämisen projektissa kuvataan pitkään (yli 12 kuukautta) lastaan imettäneiden äitien imetykseen liittyviä haasteita, äitien saamaa tukea sekä seikkoja, jotka ovat johtaneet pitkään imetykseen. Projekti toteutettiin laadullisena tutkimuksena, jonka aineisto (n=32) kerättiin internetin kautta haastattelulomakkeella. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysimenetelmää käyttäen. Tutkimus on toteutettu yhteistyössä Imetyksen tuki ry:n kanssa. Tutkimusaineistosta esille nousseet pitkään imetyksen haasteet liittyivät tiedollisiin, käytännöllisiin, sosiaalisiin ja emotionaalisiin sekä yhteiskunnallisiin alueisiin. Saatu tuki jakautui positiiviseen ja negatiiviseen tukeen eri muodoissa. Sekä positiivisissa että negatiivisissa tukikokemuksissa tukea antoivat terveydenhoitohenkilökunta, vertaistuki eri muodoissaan, puoliso ja sukulaiset, ystävät ja tuttavat sekä ympäröivä yhteiskunta. Pitkään imetykseen johtaneiksi seikoiksi kerrottiin muun muassa vierotuksen lapsentahtisuuteen pyrkimisen, äidin ja lapsen terveyshyödyt sekä äiti-lapsi-suhteen vahvistamisen. Tulosten pohjalta ehdotamme, että pitkää imetystä tutkitaan lisää, sillä siitä on olemassa vain vähän tutkimustietoa. Ehdotamme myös yhteiskunnallisen keskustelun lisäämistä pitkästä imetyksestä sen hyväksyttävyyden lisäämiseksi. Äitien ja perheiden sekä hoitohenkilökunnan koulutukseen on myös kiinnitettävä huomiota, jotta myös pitkään imettäneet saavat tarvitsemaansa tiedollista, käytännöllistä ja emotionaalista tukea.
Liikunnan ja vertaisryhmän vaikutukset pienluokan oppilaiden liikuntataitojen ja sosiaalisten taitojen oppimiseen
Tavataan taas koulussa : vertaissuhteet, hyvinvointi ja kouluviihtyvyys peruskoulun alakoulusta yläkouluun siirryttäessä
Ammattikoululaisen nuoren vertaisryhmässä koetun hyväksynnän tai hyljeksinnän yhteys psyykkiseen hyvinvointiin sekä nuoren vertaisryhmän psyykkisten oireiden samankaltaisuus kaveripiirin sisällä
Etnisyyden merkityksiä nuorten vertaissuhteissa : tutkimus maahanmuuttajataustaisten ja kantaväestön nuorten kohtaamisista nuorisotyön kentillä
Sisäkorvaistutetta käyttävien lasten sosiaalinen asema lähikoulussa luokilla 1 - 4.
Ketä kiinnostaa? : lasten ja nuorten hyvinvointi ja syrjäytyminen
Hengitysliitto ry:n vertaisleiri bronkopulmonaalista dysplasiaa sairastaville lapsille ja heidän perheilleen
Lastentarhanopettajan ammatillinen kehittyminen havainnointiin perustuvan reflektion avulla
Vanhempainpuhelimen ja -netin vuosiraportti 2007
Kahden 6-vuotiaan lapsen ystävyyssuhteet päiväkodissa
Tietokone ja kaverisuhteet : tietokoneen käytön merkitys 5.-luokkalaisen lapsen sosiaalisiin suhteisiin
Vertaismentorointi pohjoissavolaisten pienten järjestöjen työhyvinvoinnin edistämisessä
Mobiilipohjainen ohjausväline vanhempainryhmätoiminnan tehostamiseen
Pienten lasten tunteet ja tunteiden merkitys lasten arjessa
Perhetaustan merkitys kavereiden valinnassa ja vertaisryhmän hyväksynnässä
Ammatilllinen tukihenkilötoiminta lastensuojelun avohuollon palveluna : "Tukihenkilö toimii huolen jakajana ja toivon ylläpitäjänä"
Yläkouluikäisten tyttöjen subjektiivinen sosiaalinen asema ja koulun tilojen merkityksellisyys liikkumisympäristönä
Vertaissuhdevaikeudet, kielelliset taidot sekä lukemaan ja kirjoittamaan oppiminen
Lasten vertaissuhteet monikulttuurisessa päiväkotiryhmässä
Isänä lapselle : Isä-lapsiryhmä
Narsistin uhrin ominaisuuksista, tuntemuksista ja selviytymiskeinoista parisuhteessa
Isäksi on helppo tulla, vaikeaa on isä olla : tutkimus isyyteen saadusta tuesta ja isäryhmistä
Rispektii : näkökulmia nuorten kohtaamaan perhe- ja lähisuhdeväkivaltaan
Erityistä hoitoa ja kasvatusta tarvitseva lapsi vertaisryhmässä
Lapsen sosiaalisen aseman pysyvyys vertaisryhmässä läpi alakoulun
Seinäjoen koulujen syrjäytymisen teemavuoden (2013-2014) tutkimus : perustiedot ja yksinäisyyteen yhteydessä olevat asiat
Vertaisryhmätoiminta ensikertaa isäksi tulleille
Perhemuodon ja perheen koon yhteys lapsen sosiometriseen statukseen ensimmäisellä luokalla
Rakas, ystävä : Kommunikaatio- ja vuorovaikutustaitoihin kohdistuva tuki syömishäiriötä sairastaville ja heidän puolisoilleen
Lapsen sosiaalisen kompetenssin yhteys sosiaaliseen statukseen ja vanhemmuustyyleihin
Perhemuodon ja sisarusaseman yhteys lapsen sosiaaliseen suosituimmuuteen ja näkyvyyteen ensimmäisellä luokalla
Tiivistelmä: Sinkkuna : sinkkuuden kokemuksia Nyyti ry:n nettiryhmässä.
Samalta viivalta 10 : valtakunnallisen kasvatusalan valintayhteistyöverkoston (VAKAVA) kirjallisen kokeen aineisto 2016
Vanhempien kokemuksia perhevalmennuksesta
ADHD-diagnosoitujen nuorten käsityksiä opettajista ja vertaissuhteista
Dusti-hengessä : vertaisryhmätoiminta väkivallan ehkäisyn ja kotouttamisen välineenä sekä asiakkaan kokemuksena
Vanhemman juomisesta huolta kantavien tyttöjen ja ammattiauttajien kohtaamisia verkossa
Lapsi - vanhempi -ryhmä perhetukikeskuksessa
Kaveria ei jätetä! : sosiaalinen pääoma nuorten vertaissuhteissa
Lasten tarinoita vuorohoitokontekstissa : tulkintoja turvallisuuden ja turvattomuuden kokemuksista
"Mä teen sulle vähän nutturoita" : lasten fyysinen kommunikaatio ja kontaktieleet päiväkodin vertaisryhmässä
Koulukiusaaminen : loukkaavat vuorovaikutusprosessit oppilaiden vertaissuhteissa [Lectio Praecursoria]
”Ei siinä vuoden kohdalla tullutkaan mitään ahaa-elämystä, vaikka sellaista vähän odotinkin. Minun vauva tuo on, vaikka onkin jo taapero.” : Yli 12 kuukautta kestäneeseen imetykseen liittyvät haasteet, äitien saama tuki ja pitkään imetykseen johtaneet syyt
Vieraskielisen hoitotyön koulutusohjelman opiskelijoiden vertaismentorointi harjoittelussa
Nuori vertaisryhmässä : tekeekö seura kaltaisekseen?
Realistinen arviointi lapsiperheiden vanhempainryhmistä : muutokset perheen terveydessä ja vaikuttavuutta edistävät toiminnat
Tiivistelmä.
Amazing race -kyläsuunnistus : sosiaalisia taitoja edistävä rastisuunnistus yksinäisten nuorten ryhmälle
Lahti Skappaa! : toiminnallisen vertaisvalistusmallin toteutus Kärpäsen peruskoulussa
Taide Tuikkimaan -vertaisryhmä : vanhemman ja lapsen sekä perheen sisäisen vuorovaikutuksen tukeminen yhden vanhemman perheiden taidetoiminnallisessa vertaisryhmässä
Kaverisuhteiden ja temperamentin yhteys kuudesluokkalaisten nuorten kouluhyvinvointiin
Tahattoman lapsettomuuden kokemuksia ja vaikutuksia sosiaaliseen hyvinvointiin
”Pieni vihreä vauvani” – varhaista vuorovaikutusta ja vertaistukea äiti-lapsi-kerhossa
Minä olen tärkeä : lukiolaistyttöjen kokemuksia vertaisryhmätoiminnasta
"Tunsin olevani erilainen, tiesin olevani suomalainen – ja samanlainen kuin muut" : näkymätön toiseus kotimaahan palanneen lähetyslapsen ja hänen luokkatovereidensa kohtaamisen haasteena
Valokeilassa Foorumix : viisi näytöstä esimiesten vertaisfoorumeista
Lapsen sosiaalinen asema koululuokassa : pysyvyys sekä yhteydet ongelmakäyttäytymiseen ja prososiaalisuuteen
Rintasyövän sairastaneiden kokemuksia rinnakkainryhmästä ja sen antamasta vertaistuesta
Kasvattajan rooli alle kolmivuotiaiden lasten vertaissuhteiden tukemisessa päiväkodissa
Minä ja liikuntaryhmäni : alakoulun oppilaiden käsityksiä itsestään ja vertaisistaan koulun liikuntatunneilla vuosina 2009 ja 2011
Vanhempien kokemuksia vanhemmuuden tukemisesta Nuorten Ystävien perhekuntoutuksessa : ”Parhaiten mulle on jääny se mieleen, että lapset ei oo meitä varten, vaan me ollaan lapsia varten. Vanhemmuus on palvelutehtävä.”
Tapaajavanhempien kokemuksia ja toivomuksia sosiaalisesta tuesta vanhemmuuteensa
Erityistä tukea tarvitsevan lapsen sosiaalinen osallisuus päiväkodin vertaisryhmässä
"Meirän mokkelot"  : Kurikan perhekeskuksen vauvaryhmän kehittäminen
Tässä artikkelissa kuvataan, millaisia keinoja lukiolaiset rakentavat tarjotakseen koulussa ulkopuolisiksi jääville nuorille osallisuutta ja ryhmän jäsenyyttä. Tutkimusaineisto koostuu prosessidraaman aikana kuvatuista videonauhoista, neljän nuoren kirjoittamista vapaamuotoisista esseistä ja teemahaastatteluista. Teoreettinen tausta on kokemuksellisessa oppimisessa sekä inkluusiossa. Tulosten mukaan nuoret löysivät erilaisia keinoja tarjota osallisuutta ja motivoituivat sen tarjoamiseen oman syrjään jäämisen kokemuksensa siivittämänä. Nuoret kokivat, että ulkopuolisen positiosta on mahdollista päästä jäseneksi ja että vanhat roolit voivat muuttua. Nuorilla on valmiuksia antaa sosiaalista tukea luokkaryhmästä sivuun jääneelle oppilastoverille, ja he olivat halukkaita myös ennaltaehkäisemään ulkopuolisuuden kokemusta. Vastaajat positioivat itsensä osallisiksi..
Hyljeksityt lapset : mitkä tekijät ennustavat lapsen hyljeksityksi joutumista ja miten se vaikuttaa lapsen koulumenestykseen ja motivaatioon
Maahanmuuttajataustaisten ja kantasuomalaisten nuorten hyvinvoinnin ja luottamuksen merkitykset kouluelämässä
"Meidän oma ainutlaatuinen ryhmämme" : vertaistuki äiti-vauvaryhmässä
Hallittu kaaos : parisuhde perustana uusperheen hyvinvoinnille
Keskoslapsen vanhemmuus ja vertaistuen merkitys keskoslapsen perheille
Vapaa-ajan virkistävä voima : nuorten käsityksiä vapaa-ajasta ja koulusta 90-luvun Jyväskylässä
Lasten vertaissuhteet ja niiden tukeminen päiväkodissa : kohteena lapset, joilla on itsesäätelyn pulmia
Perheen sukupolvisuhteet ja kotoutuminen nuorten näkökulmasta
Sijoitetun lapsen sosiaaliset suhteet koulussa
Keskustelupiiri kehitysvammaisille nuorille aikuisille
Lasten ja nuorten vertaissuhteiden ylläpitäminen ja muodostuminen viestintäteknologian avulla
Ryhmässä on voimaa! - vertaistukea ensimmäisen lapsen saaneille vanhemmille
Kokemuksia väkivaltaisesta parisuhteesta selviytymisestä : ”Siellä oli jossain siellä syvällä että mä tiiän nyt mitä mä teen.  Ja mä seleviän.”
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on kartoittaa kuuden uusperheellisen henkilön näkemyksiä ja kokemuksia omasta parisuhteestaan. Työ pyrkii tuottamaan hyötyä toimeksiantajalleen Suomen Uusperheellisten Liitto ry:lle sekä suomalaisille uusperheille. Uusperheellä tarkoitetaan yhdessä asuvaa pariskuntaa, jonka luona asuu jommankumman tai molempien lapsia edellisestä liitosta. Uusperheitä oli Suomessa vuoden 2008 lopussa 53 674 kappaletta, ja suunta oli ylöspäin. Tämän tutkimuksen tietoperusta pohjautuu uusperheen ja parisuhteen tarkasteluun, sekä Suomen Uusperheellisten Liitto ry:n esittelyyn. Tutkimusote on kvalitatiivinen, ja teoreettisena lähtökohtana on systeemiteoreettinen ajatusmalli. Aineiston keruussa on käytetty kolmen uusperheen pariskunnan, eli kuuden henkilön teemahaastattelua. Haastatteluteemoja on ollut viisi, ja varsinaisia tutkimustehtäviä kolme. Haastattelut on litteroitu ja analysoitu aineistolähtöistä sisällönanalyysia käyttäen. Keskeiset tutkimustulokset paljastavat, että opinnäytetyön toimeksiantajan, Suomen Uusperheellisten Liitto ry:n järjestämällä parisuhdetoiminnalla on koettu olevan positiivinen merkitys parisuhteen hyvinvointiin. Toiminnan merkityksiä ovat olleet pariskuntien välisen kommunikaation parantaminen sekä vertaistuen saaminen. Toisena merkittävänä tutkimustuloksena mainittakoon, että voidakseen hyvin, voidaan katsoa uusperheen parisuhteen tarvitsevan vertaistukea, tukea perheytymisprosessiinsa sekä tukea uusperheen jäsenten kiintymyssuhteiden muodostamiseen. Kolmantena tutkimustuloksena voidaan pitää haastateltavien kohtaamia haasteita, joita ovat puolison menneisyyteen liittyvät seikat, ajankäytölliset ongelmat uusperheessä sekä yhteiskunnan taholta nousevat paineet. Uusperheellisyyttä on tutkittu varsin vähän, joten tästä tutkimuksesta esiin nousseet tulokset on pyritty liittämään osaksi laajempaa kokonaisuutta opinnäytetyön tulososassa. uusperheellisyys on aiheena ajankohtainen ja tärkeä, ja jatkotutkimuksia kaivataan, jotta osataan tarjota oikeanlaisia palveluja ja oikeaa tukea tälle jatkuvasti lisääntyvälle perhemallille.
