http://www.yso.fi/onto/yso/p26325 nanoselluloosa
nanoselluloosa nanoselluloosa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on luoda katsaus muutamiin Suomessa kehitettyihin metsäbiotalouden uusiin tuotteisiin. Tavoitteena on kerätä tietoa tuotteista, niiden kehityksestä ja tulevaisuuden tavoitteista. Tämä opinnäytetyö on Tampereen ammattikorkeakoululle suoritettu kirjallinen katsaus. Opinnäytetyössä syvennytään kuuteen eri metsäbiotalouden tuotteeseen: nanoselluloosa, biodiesel, biokomposiitit, kuituvaahto, puupitoiset lääkkeet ja tekstiilikuitu. Osalla materiaalien tuotteistaminen on saatu jo päätökseen, mutta osalla se on vielä kehitysvaiheessa. Tuotteiden tulevaisuutta pohditaan tekstikappaleiden lopussa. Uuden ajattelumallin tarkoituksena on edistää palveluja, tuotteita ja elinkeinoja, joista Suomella on jo kokemusta. Näiden uusien elinkeinojen edistäminen on sekä hyödyllistä, että tärkeää, jotta pystytään luomaan mahdollinen tulevaisuuden kasvu. Nämä biopohjaiset tuotteet voivat mahdollisesti olla yhteiskunnallisesti merkittäviä Suomen talouden ja ympäristön kannalta. Tulevaisuudessa biopohjaisten tuotteiden kehitys ja tuotteistaminen ovat oletettavasti kehittyneet huomattavasti. Tällä hetkellä kehitteillä olevat tuotteet voivat tulla olemaan biotalouden johtavia tuotteita, jos niiden kehitystä jatketaan ja tuetaan vielä tehokkaammin.
Nanoteknologiasta apua painomusteen tarttumiseen
Positiivinen biomassojen tutkija
Metsäteollisuuden uudet tuotteet
Opas selluloosananomateriaaleihin
Otetaan luonnosta oppia
Puu rullaa rengasmatkalle
Opinnäytetyön tarkoitus oli tutkia metsäteollisuuden uusia tuotteita. Opinnäytetyö tehtiin Tampereen ammattikorkeakoululle. Tutkimuksessa otettiin selville suurimmat kohteet, joihin metsätalous on viime aikoina investoinut ja suunnannut mielenkiintonsa. Tuotteiden piti olla kuitupohjaisia. Tarkoitus oli selvittää tuotteiden ominaisuudet, käyttökohteet ja valmistusprosessi. Tuotevalikoima oli suuri. Valikoimasta poimittiin oleellisimmat, jotka tiedettiin olevan kehitteillä. Tulevaisuudessa uusien tuotteiden valmistusprosessin saaminen voi olla helpompaa.  Biotalouteen on panostettu paljon viime aikoina ja kehitystä tapahtuu tuotteissa ja tuotteiden valmistusprosessissa koko ajan. Nanokokoisella selluloosalla voidaan saada aikaan kaiken muotoisia ja kokoisia tuotteita. Nanokuituisella selluloosalla voidaan valmistaa nykyään paperikoneella tekstiiliä. Nanoselluloosan kuuluvalla bakteeriselluloosalla voidaan valmistaa lääkinnällisiin käyttötarkoituksiin olevia tuotteita. Toisen sukupolven biopolttoaineita voi olla saatavilla bensa-asemilla jo tänä vuonna. UPM aikoo lanseerata kaupattavaksi biodieseliä, jota sekoitetaan tavalliseen dieseliin jo tänä kesänä. Autoihin ei tarvitse tehdä mitään muutoksia pystyäkseen käyttämään biodieseliä. Biodieselin valmistus tapahtuu yleisemmin Fischer-Topsch-synteesillä. Kuiduista terveyspuolelle on enimmäkseen tehty testipapereita. Testipapereilla voi esitutkia nopeasti ja heti paikan päällä, onko potilaalla sairautta. Älykkäät paperit koostuvat siihen painetusta teknologiasta. Sähköinen ominaisuus voi olla tätä painettua teknologiaa. Biokomposiitti kostuu kahdesta materiaalista; muovista ja luonnonkuidusta. Biokomposiittia käytetään monenlaisiin sovelluksiin, ja se on erittäin kestävää. Tekstiili tulee ioncell-kuidusta. Aalto-yliopisto on onnistunut Marimekon kanssa valmistamaan kankaita ioncell-kuidusta.
Metsäbiotalouden uudet tuotteet
Kehitystyö etenee aikataulussa : nanosellu avaa huimia ideoita
