http://www.yso.fi/onto/yso/p26326 numeerinen ohjaus
numeerinen ohjaus numeerinen ohjaus CNC NC CNC-tekniikka NC-tekniikka
Opintomateriaali GibbsCAMin uusiin ominaisuuksiin ja käytön tehostamiseen
Koneistus
Opinnäytetyössä suunniteltiin MakerBot Cupcake CNC -pikamallinnuslaitteeseen uusi tulostuspää nestemäiselle materiaalille. Työ tehtiin Oulun ammattikorkeakoululle ja tavoitteena oli suunnitella tulostuspää, jolla voidaan valmistaa kappaleita eri materiaaleista suoraan 3D-mallista. Työ oli luonteeltaan tuotekehitystyötyyppinen. Uuden tulostuspään suunnittelussa perehdyttiin erilaisten materiaalien toimivuuteen pikamallinnuksessa, puristustekniikoihin, avoimeen lähdekoodiin perustuvaan Arduino-mikrokontrollerin ohjelmointiin, ReplicatorG-ohjelmaan sekä G-koodiin. Aiheeseen perehtymisen jälkeen laite päädyttiin toteuttamaan pursottamalla materiaalia 20 ml:n lääkeruiskusta, jonka mäntää työnnetään askelmoottorilla. Pikamallin valmistukseen tarvittavien G-koodien generointiin käytettiin MakerBotin kehittelemää ReplicatorG-ohjelmaa. Pursotuspäälle suunniteltiin uusi rakenne, johon kiinnitettiin lääkeruisku, askelmoottori ja moottoriohjainkortti. MakerBot Cupcake CNC:n liikkeisiin käytettävien ohjainkorttien ohjelmat päivitettiin askelmoottorille sopivaksi. ReplicatorG-ohjelman sisältämään Skeinforge-työkaluun tehtiin muutoksia, jotta G-koodi vastasi uuden tulostuspään liikkeitä. Työn lopputuloksena syntyi toimiva pursotin, jota ajettiin MakerBot Cupcake CNC -pikamallinnuslaitteella. Pursotin saatiin toimimaan toivotulla tavalla eri materiaaleille ja laitteella saatiin tulostettua haluttuja kappaleita. Suunnittelun tuloksena syntyivät myös mallit pursotuspään kiinnitysrakenteesta sekä G-koodin aloitus- ja lopetusohjelmat. Työn edetessä syntyi ideoita, kuinka pursotinta voidaan kehittää lisää.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa eri vaihtoehtoja toteuttaa modulaarinen eli helposti laajennettavissa oleva liikkeenohjausjärjestelmä moniakseliseen liikeyksikköön. Alkuperäinen tavoite oli hyödyntää Arduino-kehitysalustaa järjestelmän toteuttamisessa. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli 3DTech Oy. Projektin taustavoimana vaikutti tekijän oma kiinnostus ja kokemus Arduinosta. Työhön on sisällytetty laajempi katsaus Arduinon perusteisiin ja mahdollisuuksiin, sillä sitä käytetään pohjana muun muassa useissa avoimeen lähdekoodiin ja laitteistoon perustuvissa 3D-tulostimissa sekä CNC-laitteissa. Näistä ohjauselektroniikoista yleisimpiä on esitelty myös tässä työssä, minkä lisäksi käsitellään yleisempää asiaa liikkeenohjauksesta ja käytettävissä olevista tekniikoista. Alussa esitellään lyhyesti mekaniikkaa, avoimen- ja suljetun järjestelmän eroja, sekä ohjaussignaali- ja takaisinkytkentätekniikkaa. IONI-moottorinohjaimia tarkastellaan hieman yksityiskohtaisemmin, sillä ne vastasivat lopulta parhaiten haluttuja vaatimuksia konkreettisen liikeyksikön suunnittelussa. Lopputuloksena syntyi tiivis tietopaketti CNC-laitteiden tekniikoista ja liikkeenohjausjärjestelmien mahdollisuuksista. Tässä esitellyt vaihtoehdot eivät kuitenkaan ole ainoat, vaan erilaisia mikrokontrolleripohjaisia ratkaisuja ja yhdistelmiä on olemassa hyvin paljon myös näiden lisäksi. Yksi konseptiehdotus "kolmen ulottuvuuden" liikeyksikön toteuttamisesta luovutettiin toimeksiantajan käyttöön. Aikataulutuksesta johtuen työstä laadittiin ainoastaan teoreettinen selvitys. Työssä hyödynnettiin paljon laitevalmistajien tarjoamaa tietoa sekä jonkin verran myös omaa kokemusta.
Modernisointisuunnitelma
Puutekniikka. 4, Käyttötekniikka
CNC-harrastejyrsin : suunnittelu ja toteutus
Oppimateriaali Mastercam X MR2 versiolle ja Daewoo Lynx 210 sorville
Kone- ja metallitekniikka. Työstökoneen numeerinen ohjaus
Nestemäisten materiaalien pursotus 3D-tulostimella
Tuotannonohjausjärjestelmän kehittäminen pienyritykselle : esimerkkiyrityksenä Eka-Sorvaus Oy
Tuotannonohjausjärjestelmän kehittäminen pienyritykselle. Esimerkkiyrityksenä Eka-Sorvaus OY
Tämä opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella ja valmistaa CNC-ohjattu jyrsin-leikkuri. Harrastejyrsimen tarve ilmeni, kun lennokkiharrastajat keskustelivat CNC-ohjatun leikkurin hyödyllisyydestä lennokin osien valmistuksessa. Valmiita CNC-koneita myydään kaupoissakin, mutta niiden hinnat ovat harrastekäyttöön korkeita ja työstöalat pieniä lennokki osien valmistukseen. Jyrsimen työstöala on noin 1 000 mm × 600 mm ja hinnaltaan jyrsimen tulisi olla alle 500 €. Jyrsimen käyttö ei rajoitu ainoastaan lennokki osien leikkaamiseen ja jyrsintään. Muita mahdollisia käyttökohteita ovat erilaisten kylttien kaiverrus ja jopa 3-uloitteisten reliefien työstö. Tässä opinnäytetyössä kerrotaan yksityiskohtaisesti laitteen rakentamisesta, käytettävistä komponenteista, materiaalivalinnoista, hankintapaikoista ja -hinnoista. Tätä opinnäytetyötä saa vapaasti käyttää harrastetoiminnassa, mutta kaupallisesta käytöstä on sovittava erikseen. Tuloksena syntyi CNC-jyrsin, jonka materiaalikustannukset olivat 420 €, työstöala on 950 mm x 680 mm x 85 mm ja tarkkuus 0,05 mm.
Polttoleikkauskoneen modernisointi
Numeerisesti ohjatut työstökoneet
Syklisessä veto-puristuskokeessa käytettävän tuen suunnittelu, valmistus ja testaus
Hoonauksen mekanisointitasot : Tutkimus
Modulaarinen ohjausjärjestelmä moniakseliseen liikeyksikköön : selvitystyö eri vaihtoehdoista
Metallirakentajan käsikirja
NC-ohjelmointiympäristön kehittäminen
Tiivistelmä.
Tekniset ja taloudelliset perusteet
EV-malli : taloudellis-tekninen tasapainomalli Suomelle
FMS-järjestelmän optimointi
Creo Elements/Pro : 3D-suunnittelu valmistuksen ehdoilla, osa 4/4. CNC
Puusepänteollisuus
Lastuavan työstön NC-ohjelmointi
