http://www.yso.fi/onto/yso/p26363 taulut
taulut taulut
Lipun naulaus
Tauluja ja taiteilijatarvikkeita Hyllykalliolta
Tiivistelmä: Kolmen muottijärjestelmän kustannus, aikataulu ja työ tekninen vertailu. Rakennuksien anturamuottijärjestelmien kustannukset vaihtelevat huomattavasti eri muottijärjestelmien välillä. Eri muottijärjestelmien toteutusaika työmaalla vaihtelee, mikä aiheuttaa kustannusvaikutuksia. Anturamuotin valinnassa huomioitavia asioita ovat muottirakenne, työteknisyys, jäte, toteutusaika, kustannukset, toimitus- ja kuljetusasiat.   Anturan valinnassa huomioitavia asioita tutkittiin kolmen anturamuottijärjestelmän välillä.   Vertailtavat anturamuottijärjestelmät olivat HauConin metallimuotti-, Lammi-perustus- sekä   perinteinen lautamuottijärjestelmä. Opinnäytetyön yhtenä tärkeimpänä tavoitteena oli   muottijärjestelmien välinen kustannus- ja aikatauluvertailu. Muottijärjestelmien vertailussa   sekä työn- ja materiaalihintojen välillä on suuria eroja. Opinnäytetyön perusteella sanonta:   ”Mitä nopeampi, sitä kalliimpi” pitää paikkansa. Opinnäytetyössä pyrittiin löytämään muottijärjestelmistä havaitut tai jo olemassa olevat ongelmat ja löytämään näille ratkaisut
Käännetty vaiheaikataulu työmaan aikataulusuunnittelun työkaluna
Tee itse kehykset
Tocoman Pro:n tietojen hyödyntäminen aikataulusuunnittelussa
Tehtäväsuunnittelun kehittäminen
Liisa Karjarinta
Toimiva työmaa : hyvät käytännöt
Betonielementtirunkotyöt talviolosuhteissa
Web-sovelluskehitys Vaadin-sovelluskehyksellä : Loihdin-sovelluksen käyttöliittymän kehitysprojekti
Helanderilla huudettua 2004.
Tabletti liikunnanopettajan työvälineenä : viiden liikunnanopettajan kokemuksia taulutietokoneen käytöstä opetustyössä
Sillankorjauksen työmenekit ja aikataulu
Aikataulutuksen tehtävien kestojen määrittäminen ja määrittämisen tarkkuuden parantaminen
Uusimmat virkkausmallit
Kytkentätaulujen rakentaminen auton- ja metsäkoneasentajien sähkötekniikan koulutukseen
Projektinhallinta venealan yrityksissä
Helanderilla huudettua 2007.
Näytämme taulun. Kemin taidemuseo: Teitten risteyksessä
Luentosalin taikataulu
Rakennushankkeen ohjaus
Ateneumin taidemuseon tilaaman toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena on edistää taide- ja kulttuuripalveluiden saavutettavuutta kun kohderyhmänä ovat viittomakieliset. Opinnäytetyön produktina toteutettiin viisi viittomakielelle käännettyä Ateneum taidemuseon kokoelmanäyttelyn teosesittelyä. Teosesittelyiden tarkoituksena on tarjota lisätietoa taideteoksista ja taiteilijoista ja niitä käytetään museon ääniopasteissa ja verkkosivuilla. Viittomakieliset käännökset videoitiin käytettäväksi taidemuseon verkkosivulla yhtenä ääniopasteiden kielivaihtoehtona. Käännettävät esittelyt ovat teoksista Hugo Simberg: Haavoittunut enkeli, 1903; Albert Edelfelt: Leikkiviä poikia rannalla, 1884; Helene Schjerfbeck Toipilas, 1888; Pekka Halonen: Lumisia männyntaimia, 1899 sekä Akseli Gallén-Kallela: Lemminkäisen äiti,1897. Opinnäytetyössä kuvaillaan monivaiheista käännösprosessia ja tuodaan esille kääntämisen haasteita käännösratkaisujen pohdinnan kautta. Tutkimuskysymykset käsittelevät suomen kieleltä suomalaiselle viittomakielelle kääntämiseen liittyviä haasteita sekä pohdintaa siitä, kuinka äänioppaan esittelyt käännetään mahdollisimman kohdekielisiksi kokonaisuuksiksi. Kääntämisen pohjana on käytetty eri käännösteorioita. Käännöstyö noudattelee pääasiassa mentaalista käännösmallia, jossa lähdetekstiä pohditaan ensin kääntäjän mielessä, sen jälkeen tekstiä analysoidaan tarkemmin ja käännöstä tarkistetaan muilla viittomakielentaitoisilla. Prosessi sisältää monia muokkausvaiheita ja lopullinen käännös on tekijänsä näköinen. Opinnäytetyö tarjoaa katsauksen viittomakielelle kääntämisessä esiin nouseviin haasteisiin.
Annin kappeli : Antependiumin ja alttaritaulun suunnittelu ja valmistus
GSM-etäkuittausjärjestelmä kompressorin ohjaustauluun
Turun kaupungin historiallinen museo : vuosijulkaisu. 1964-1965, 28-29
AVE MARIA  :  - Kotialttariteoksen esinehistoria ja restaurointi
Autotallin suunnittelu
Yleisaikataulun laadinta kerrostalokohteessa
Active Directoryn Group Policyjen parhaat käytännöt : case Palmia
Opinnäytetyön aiheena oli uuden kehitysvaiheessa olevan kassapäätelaitteen testaus ja sen käyttöohjeen laatiminen. Työ oli osa projektia, jossa kehitetään uutta kassaohjelmaa Android-taulutietokoneelle. Työn tilaajana toimi Kassamagneetti Oy. Erilaisia testausmenetelmiä tutkittiin työn teoriavaiheessa. Työssä tehtiin mustalaatikkotestausta järjestelmä- ja käytettävyystestaustasolla. Testauksen aikana ei siis ollut tietoa ohjelmiston rakenteesta. Kassaohjelmalle luotiin ominaisuuksien perusteella paljon testitapauksia, joiden avulla ohjelmistoa saatiin testattua. Ohjelman testauksen jälkeen koostettiin vikaraportti, jonka pohjalta ohjelmaa kehitettiin eteenpäin ja saatiin uusia ohjelmaversioita testattavaksi. Vikaraportoinnin ohella esitettiin kehitysideoita, jonka avulla lopulliseen ohjelmaan saatiin halutut ominaisuudet. Lopputuloksena saatiin taulutietokoneella toimiva kassaohjelma ja sen käyttöohjeistus. Tuotteesta saatiin siis valmiiksi ensimmäinen myyntiversio. Tämän tuotteen kehitys jatkuu myös opinnäytetyöprojektin jälkeen.
Helanderilla huudettua 2005.
Rajajääkäri Heikki Sirkka maalaa tauluja: rajamiesten harrastuksia
Tuotannon ohjaus liike- ja asuinrakennustyömailla
Isä Gaius ja Maria antavat kauneudelle kehykset : Valamon kehystämö toimii talkoovoimin
Tapahtumailmeen luominen tilaajalle
Reserviupseerien ja -aliupseerien tilaisuus 1964
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön aiheena on portfolion toteuttaminen iPad-alustalle. Taitoin portfolion Adobe InDesignissa ja tein toiminnot InDesignin interaktiivisten- sekä Digital Publishing Suite -työkalujen avulla. Portfolio on tarkoitettu korvaamaan perinteinen paperiversio. iPad-portfoliota on helppo kantaa mukana, mutta ennen kaikkea sitä on helppo tarpeen tullen päivittää. Hyvin suunniteltua iPad-portfoliota on myös helppo muokata ja varioida erilaisiin tarkoituksiin sopivaksi. Kerron työn toisessa luvussa iPad-laitteen perusominaisuuksista ja tutustun laitteen historiaan ja mallien välisiin eroavaisuuksiin. Kolmannessa luvussa käyn lyhyesti läpi portfolion ulkoasuun liittyviä ratkaisuja, kuten sommittelua, värejä sekä typografiaa. Työn pääpaino on toteutuksessa, jota käsittelen neljännessä luvussa. Kerron lyhyesti mitä ohjelmia olen missäkin projektivaiheessa käyttänyt. Käyn myös lyhyesti läpi portfoliossa käytettyjen kuvien käsittelyä sekä portfolion taittamisessa huomioitavia asioita. Toiminnallisuuksien luomisesta kerron tarkemmin, sillä tämä ei ollut minulle entuudestaan tuttua. Käyn myös läpi miten työtä työskentelyvaiheessa esikatsellaan tietokoneella ja iPad-laitteella, ja miten valmis työ lopulta siirretään laitteelle. Portfolion soveltuvuus iPad-alustalle on pitkälti kiinni siitä millaisia työnäytteitä portfolio sisältää. iPad soveltuu hyvin interaktiivisille työnäytteille kuten videoille, mutta esimerkiksi suurikokoiset työt eivät välttämättä pääse oikeuksiinsa iPadin ruudulla. Koska digitaalisuus kuitenkin tänä päivänä on yhä suuremmassa roolissa voi portfolio iPad-muodossa olla hyvinkin oiva vaihtoehto, joka myös jo itsessään osoittaa, että iPad-taitto lukeutuu portfolion tekijän osaamisalueeseen.
Kirjastokortti on avain taidelainaamoon
Omakotitalon ja rantasaunan suunnittelu sekä kustannuslaskenta
Menetelmän kehittäminen tuotespesifikaation, resurssien ja aikataulun keskinäisten  vuorovaikutussuhteiden hallitsemiseen tuotekehitysprojekteissa
Portfolion toteuttaminen iPadille
Kortelan koulun vesikaton uusimistyö
Helanderilla huudettua 2000.
Viikkosuunnitelmien hallinnan taso rakennustyömailla
Luokan uusi työkalu? : alakoulun opettajien kokemuksia älytaulusta
Taulujen ripustamisesta gallerioissa
Aikataulusuunnittelu ja kustannusarvio Teijo-Talot Pohjanmaa Oy:lle
Askartelu ja käsityö
Epätasaisen metsikön käsittelyohjelman optimointi
Kahvihetki 50-60 -luvulla.
Autokorjaamotilan suunnittelu, aikataulutus ja kustannuslaskenta
Vesikattotöiden ennakkosuunnittelu sekä työnaikainen valvonta ja laadunvarmistus
Taulunkehys ja museo : kehyksen museoarvo ja asema kokoelmissa
Helanderilla huudettua 2006.
Taistelu- ja palopaikkoja Tampereen valloituksen jälkeen 1918 = Strids- och brandplatser efter Tammerfors intagning 1918.
Kiilapuuvankila : Taulun käsittämisestä
Helanderilla huudettua 2000
Paluumuuttaja lahjoitti kokoelman Lappi-maalauksia keskussairaalalle
Liuhtarin koulun laajennus- ja peruskorjaushankkeen aikataulujen laatiminen
Windows-tekniikoiden soveltaminen usean alustan tuotekehityksessä
Tulostaulu SiiPelle
SPM. Skandinavian posliininmaalaus 3/2000
Paimenet kumartavat lasta : Tyrnävän kirkon jouluaiheinen alttaritaulu on harvinaisuus koko Suomessa
Taulutietokoneet ja älypuhelimet lääkärintyössä
Tampere : Pirkanmaan teollisuushistoria : Tammerkoski
Kenen tekemää alttaritaidetta? : vuosina 2000-2010 rakennettujen luterilaisten kirkkojen taiteilijavalintojen tarkastelua
Rakennusliikkeen viikkosuunnittelun kehittäminen
Omakotitalohankkeen suunnittelu
Tuhkasta noussut pyhä : Kristus-figuuri Ruijan jälleenrakennuskirkkojen alttaritaideteoksissa
Tuotannon ajallinen suunnittelu ja ohjaus
Alttaritaulu syntyi Pariisissa
Askartelulehti
Rakennushankkeen aikataulusuunnittelu : Case Kaupinojan pintavesilaitos
Sisäkuva
Toukasta perhoseksi
Liikeneuvottelu
Tämän opinnäytetyön aiheena oli Samsung Knox ratkaisun demostroiminen Oulun ammattikor-keakoululle. Ratkaisu oli tarkoitus testata uusissa oppilaskäyttöön hankituissa tablet- laitteissa. Opinnäytetyön aihe tuli työn ohjaajalta. Tietoperustana käytettiin pääasiassa Samsungin omaa materiaalia. Työn aihe oli ajankohtaien eri vakoilu- ja tietovuotopaljastusten tultua ilmi viime vuosien aikana. Vaikka työn käytännön osa ei käsittelekään tietoturvaa, on se vahvasti läsnä Samsung Knox- järjestelmässä. Työssä tuotiinkin esille Knox- järjestelmän ominaisuudet sekä tietoturvan että hallittavuuden näkökulmasta. Työssä käytiin läpi järjestelmän tuomat mahdollisuudet laitteiden väärinkäytön estämiseen ja ylläpidon automatisointiin. Käytössä olivat vain kokeilulisenssit, jolloin tavoitteena oli ainoastaan toteuttaa esimerkkikonfiguraatio. Työssä onnistuttiin luomaan oppilasympäristöön esimerkkikäytänteet, ylläpitoa helpottavat ryhmät ja sovelluksien keskitetty asentaminen. Työn lopputuloksena voidaan todeta, että Samsung Knox soveltuu hyvin oppilaslaitteiden hallinnointiin. Kun laitteita hallitaan MDM- (Mobile Device Management) ratkaisun avulla niiden ylläpito helpottuu ja hallittavuus paranee.
Museoesineitä
Kauneimmat käsityöt 4/94
Helanderilla huudettua 1998.
Aikataulusuunnittelun merkitys rakennushankkeelle
Tiivistelmä: Viimeistelyohjelma Business Park -kohteissa.
Helanderilla huudettua 2008-2009
Miten sormitietokonetta hyödynnetään työskentelyssä?
Ristipistomalleja
Mallintamisen hyödyntäminen runkoaikataulun laadinnassa kerrostalokohteessa
Tuottavuusohjelman aikatauluseurannan kehittäminen
Android-sovelluksen kehitys
Selvitys Laureassa hyödynnetyistä opetusvälineistä
Paikka-aikakaavion soveltuvuus kerrostalon rakennusaikataulujen laadintaan
Yhtiöryhmän talouden vuosikello
Reaaliaikainen matkustajainformaatiojärjestelmä : Etuuksien vaikutukset linja-autoliikenteen matka-aikapoikkeamiin
Koko kansan enkeli : Ateneumin taidemuseon teosesittelyjä suomalaiselle viittomakielelle käännettynä
Matin ja Liisan Aseman laajennuksen kustannusarvio ja yleisaikataulu
Kolmen muottijärjestelmän kustannus, aikataulu ja työ tekninen vertailu
Rakennushankkeen aikataulusuunnittelu
Aktiivitaulun käyttäjäystävällisyydestä
Väliseinien toteutus työmaalla
Tarinasta sähköiseksi julkaisuksi tablet-laitteelle
Kauneimmat käsityöt
Kustannuskäyrän hyödyntäminen projektin aikatauluseurannassa
Ajanhallinta projektin suunnittelussa : Markkinointitoimisto OFRD Oy
Eri rakennuttamisprojektien yhteinen aikataulunimikkeistö
Kassapäätelaitteen testaus
Suomalaisen taiteen hintatietoja
Pienelementti pakettitalon kokonaiskustannukset ja aikataulutus
Historiapolku kertoo vanhasta kuusamosta
Kunnossapidon palveluprosessi
Offbeat metronomiharjoituksia rumpusetille : raportti mobiililaiteoppikirjan teosta
Alttarilta alttarille : alttaritaulumaalaus Suomessa autonomia-ajan loppupuolella :  lektio
Gallen-Kallelan "Aino"-taulu
Eetu Iston Hyökkäys-taulu: 75 vuotta sortokauden symbolin synnystä
Karstulan alttaritaulun kertomaa
Wanhaa Pirkkalaa kuvataiteilijoiden kuvaamana : Pirkkalan kunnan 75-vuotisjuhlanäyttely : Pirkkalan kunnantalon alasali 12.1.-2.2.1997
Projektinhallintaohjelma Planet+ hirsitalotoimittajan organisaation käytössä
Tietomallin hyödyntäminen määrälaskennassa ja aikatauluttamisessa
Tiivistelmä: Kolmiulotteinen pelisovellus taulutietokoneelle. Insinöörityön tavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa kolmiulotteinen pelisovellus taulutietokoneelle. Suunnitteluvaiheeseen sisällytettiin taustatutkimusta mobiilipelisovellusten liiketoiminnasta ja ansaintamalleista. Mobiilipelien myynti eroaa konsolipelien myynnistä siinä, että se on keskittynyt digitaaliseen jakeluun. Nopeutuvien mobiililaajakaistayhteyksien ansiosta pelikauppa on aina kuluttajan mukana ja ostotapahtuman jälkeen peli on pelattavissa hetkessä. Pelisovellusten sisällä suoritettaviin mikromaksuihin perustuvan ansaintamallin liikevaihto on ohittanut vanhan kappalemääräiseen myyntiin perustuvan mallin. Taloudellisesti menestyneimpien mobiilipelien perusversiot jaetaan käyttäjille lähes poikkeuksetta ilmaiseksi. Liiketoimintamallien muuttuessa myös pelinkehittäjien toimintatavat ovat muuttumassa. Pelisovelluksen teknisen toteutuksen suunnittelussa tutkittiin kolmea eri pelinkehityksen teknologiaa, joista yksi valittiin sovelluskehityksen pääteknologiaksi. Päätökseen vaikuttavia asioita olivat teknologian hinta, ominaisuudet ja pelisovelluksen tekniset vaatimukset. Parhaaksi vaihtoehdoksi todettiin Objective C-ohjelmointikielellä kirjoitettu NinevehGL, joka on ilmainen kehitysvaiheessa oleva 3D-grafiikan piirtämiseen tarkoitettu kirjasto. Myös muita kehityksessä käytettäviä teknologioita ja työkaluja valittaessa pyrittiin suosimaan ilmaisia ja avoimen lähdekoodin vaihtoehtoja. Insinöörityön lopputuloksena saatiin aikaiseksi ulkoavaruuteen sijoittuva Bounceroids-pelisovellus. Sovelluksen kaikki sisältö luotiin yksin, mikä luonnollisesti rajoitti työn laajuutta ja teknisiä ratkaisuja. Toteutuksessa hyödynnettiin eri mediatekniikan osa-alueita sisällöntuotannosta, ohjelmistokehityksestä, graafisesta suunnittelusta, 3D-mallinnuksesta ja äänituotannosta. Peli julkaistaan sovelluskaupassa toukokuussa 2013.
Viimeistelyohjelma Business Park -kohteissa
Samsung Knox- ratkaisu Oulun ammattikorkeakoulussa
Tablet-tietokone apuvälineenä
Kolmen anturamuottijärjestelmän vertailu
Ajatuksen virta : taidetekstiilin suunnittelu ja toteutus
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan taulutietokoneiden ja sosiaalisen median mahdollisuuksia rakennusmestarin työssä. Tavoitteena on pohtia miten, nykyteknologiaa voi käyttää tietyömaalla. Työssä tutkitaan, miten sosiaalinen media ja taulutietokone ovat kommunikoinnin ja päätöksenteon apuna tietyömaalla Pohjois-Pohjanmaan ELY-keskuksen hankkeessa. Pohjois-Pohjanmaan ELY-keskukset käyttävät taulutietokonetta sekä sosiaalista mediaa eräissä tietyöhankkeissa. Sosiaalisen median avulla työn eri vaiheita seurataan, tietoa vastaanotetaan sekä jaetaan. Sosiaalinen media nopeuttaa kommunikointia ja sitä kautta päätöksen tekoa. Tabletti mahdollistaa sosiaalisen median käytön tietyömaalla. Tabletin avulla on myös helppo päästä internettiin ja sitä kautta verkkopohjaisiin tietovarastoihin. Tabletilla voidaan käyttää myös ammattiohjelmia, kuten tietyöhankkeessa liikennemerkkipäiväkirjaa.
Tiivistelmä.
Kani kuulolla
SPM. Skandinavian posliininmaalaus 2/2000
Lukutuokio Vammalassa, Tyrväällä 1910-luvulla.
Tuotannonohjaus prosessin kehittäminen rakennusliike U. Lipsanen Oy:ssä
Helanderilla huudettua 2001-2002
Taulujen kehyksistä
Linjasaneeraushankkeen purkutöiden jälkeiset työt
Kolmiulotteinen pelisovellus taulutietokoneelle
Siltojen korjausrakentamisen työmenekkien selvittäminen ja hyödyntäminen aikataulutuksessa
Aikataulusuunnittelun merkitys tuotannonohjauksessa
Kaukometsä
Salihuone Punkalaitumella.
Pyhä lapsuus ja äidillinen Kristus – Perinteisten roolien muutos Alexandra Frosterus-Såltinin alttaritaiteessa modernin kynnyksellä
Rakennuskohteen kustannuslaskenta ja aikataulutus
Taulutietokoneen soveltaminen tienrakennustyömaalla
Tablettitietokoneiden ja älypuhelimien käyttö kasvinviljely- ja kotieläintiloilla
Kerrostalotyömaan aikataulusuunnittelu ja -hallinta
Virtuaalimatkatutkimus
As. Oy Pielisentie 24 Rakennusurakan valmistelu
Muistinsiivous reaaliaikajärjestelmissä
Asuinkerrostalon tuotantomenetelmän valinta sekä päänostokaluston ja työryhmien mitoitus
Mafian linnut
Pienten korjaustöiden aikataulutuksen kehittäminen
Helanderilla huudettua 2003.
Pupujen kesäpäivä Manninmäessä
Tablet-tietokoneen käyttö tehdastyön ohjauksessa
Koulupiirijako
Olkiluodon ydinvoimalaitoksien vuosihuolloissa vaihdettavien laitteiden kuljetus- ja varastointisuunnitelma
Käsin tekemisen taito
Helanderilla huudettua 1999.
