http://www.yso.fi/onto/yso/p26304 puheen kehitys
puheen kehitys puheen kehitys puheenkehitys
Lapsen puheen kehityksen kontekstit : tutkimus esikouluikäisen lapsen tutkemisesta päivähoidossa
Kuvat vuorovaikutuksen tukena : Kokemuksia kuvakommunikaation hyödyntämisestä Haukiluoman päiväkodissa
Havaintoja Santerin puheesta kahden vuoden ja neljän kuukauden iästä kahden vuoden ja kymmenen kuukauden ikään
Lapsen normaali ja poikkeava kielen kehitys
Varhainen vuorovaikutus ja sen tutkiminen : Puheen ja kielen tutkimuksen päivät Helsingissä 13.-14.3.2008
Häkki hiipiti puuhu : kahden sisaruksen varhainen kielenkehitys ja puheen lounaismurteiset piirteet
Manu-koiran seikkailut : puhemotoriikkaa sisältäviä tominnallisia tuokioita lapsille
Dysfasia ja keskeiset AAC-menetelmät alle 5-vuotiailla lapsilla
Kieli ja aivot : kommunikaation perusteet, häiriöt ja kuntoutus
Kelvollista viiniä rapistuvassa leilissä
CP-lapsen puhe kehittyy usein hitaasti
Puhu paljon pienelle
Vanhempien kokemuksia terveydenhoitajien varhaisesta puuttumisesta lapsen kielelliseen erityisvaikeuteen
Ajankohtaista lapsen kielestä
Puheoikeus
Puluki-häiriöt
Puheen ja kielen sosiaalinen käyttö : puheen ja kielen tutkimuksen päivät Helsingissä 29-30.3.2012
Ajanilmaisemisen lähtökohtia : havaintoja Liian puheesta yhden vuoden ja kymmenen kuukauden iästä kahden vuoden ja seitsemän kuukauden ikään
Puhevammaisten tulkkina uuden äärellä : Kestävä kehitys puhevammaisten tulkin jatko- ja täydennyskoulutuksen suunnan näyttäjänä
Touhukas taapero
Lapsen kielen kehitys
Kielenkehitystä tukevan materiaalin kehittäminen varhaiskasvatuksen ammattilaisille
Auta lasta puhumaan
Monikäyttöinen fonetiikka
Leikin ja puhun, liikun ja luen : puhe-lukivaikeudet ja perusvalmiuksien harjoittaminen
Tieteen kielellä puhe-lukuvaikeuksista
Mulla on ei aikaa : olla-verbin käytön kehittyminen oppijan puheessa
TERAPEUTTISEN RATSASTUKSEN MERKITYS SOSIAALISIIN TAITOIHIN : Kahden kielihäiriöisen lapsen tapaustutkimus
Antropologi ja lasten keskustelu
Terapeuttisen ratsastuksen merkitys sosiaalisiin taitoihin : kahden kielihäiriöisen lapsen tapaustutkimus
Vanhempien kuurous ei estä lasta kuulemasta
Esikoulussa ja peruskoulun ensimmäisellä luokalla olevien suomalaislasten puheen sujuvuus
Tapaustutkimus : puheen kehitykseltään viivästyneen lapsen kommunikointi päiväkodissa
Tietoa puluki-häiriöistä
Papunet : selkeää saavutettavaa viestintää
Kehitysvammaisen henkilön kokemukset kuulluksi ja ymmärretyksi tulemisesta sekä yhdenvertaisuudesta lisääntyvät oman lähialueensa terveydenhuollon palveluissa tulevaisuudessa. Sujuva yhteistyö kehitysvammaisten henkilöiden ja heidän kanssaan työskentelevien kanssa on entistäkin tärkeämpää. Kommunikoinnin työvälineitä terveydenhuoltoon -oppaan tarkoituksena on auttaa terveydenhuollon ammattilaisia tutustumaan erilaisiin kommunikaatiotapoihin vammaisten asiakkaiden kohtaamisessa. Oppaassa kerrotaan esimerkiksi selkokielestä, AAC-menetelmistä ja vammaisten tulkkauspalvelu käyttämisestä eri asiakastilanteissa.
Näkökulmia sisäkorvaistutetta käyttävien lasten puhutun kielen kehitykseen ja kommunikaatioon
Rikastuttamisohjelmien teoreettisesta viitekehyksestä : esimerkki puheterapiaa tarvitsevan esikouluikäisen lapsen vuoden kestäneestä rikastuttamisohjelmasta
Lumiukko-puheseula 5-vuotiaan lapsen neuvolatarkastuksessa
Kysymisen muodolliset keinot : Suvin kysymisen kehittyminen ikävaiheessa 2,8 - 3,4 vuotta
Lapsen matka sanojen maailmaan
Ohjeita suomen kielen suojeluun
Koottua tietoa lapsen kommunikatiivista kehityksestä
Opinnäytetyön tavoitteena oli saada kehitysvammaisten mielipide tukiviittomien valinnasta ja tukea heidän voimaantumista. Yhdelle sanalle voi löytyä useita tukiviittomia ja usein viittomaopettaja päättää, minkä viittoman hän opettaa. Halusimme antaa kehitysvammaisille mahdollisuuden vaikuttaa siihen, minkä viittoman he valitsisivat ja selvittää, millä perusteella valinta tehdään. Opinnäytetyössä käsittelemme puhetta tukevia ja korvaavia kommunikointimenetelmiä (AAC) sekä kehitysvammaisia tukiviittomien käyttäjinä. Käsittelemme työssämme kehitysvammaisten motorisia taitoja, sillä ne vaikuttavat viittomien tuottamiseen. Opinnäytetyö korostaa YK:n ihmisoikeuksien julistusta ja vammaisten itsemääräämisoikeutta ja antaa näkökulman siihen, kuinka kehitysvammaisten itsemääräämisoikeutta voitaisiin toteuttaa tukiviittomaopetuksessa. Toteutimme tutkimuksemme ryhmähaastatteluna ja haastattelimme yhteensä viittä kehitysvammaista. Ehdotimme eri viittomavariantteja, joista haastateltavat saivat valita mieleisensä. Saimme paljon eri mielipiteitä viittomien valinnasta ja myös perusteluita valinnoille.
Kielihäiriöisen lapsen tutkiminen - testaamistako? : Suomen logopedis-foniatrinen yhdistys ry:n koulutuspäivät Helsingissä 6.-7.2.1998
Tutkimus osoitti, että kehitysvammaisilla on mielipide tukiviittomien valintaan ja he osaavat tuoda mielipiteensä esille. Haastateltavat pystyivät myös perustelemaan valintojaan. Osa teki valintansa viittoman mielekkyyden ja motorisen yksinkertaisuuden perusteella osa taas kertoi tehneensä valinnan viittoman ikonisuuden takia. Haastattelusta kävi ilmi, että kehitysvammaisten mielipiteet ja motoriset taidot eroavat toisistaan, joten yksilön huomioiminen tukiviittomaopetuksessa on tärkeää. Työstämme on hyötyä nykyisille ja tuleville tukiviittomaopettajille, koska tukiviittomia käyttävien kehitysvammaisten mielipiteet tulisi ottaa huomioon viittomaopetuksessa, jotta heidän itsemääräämisoikeus toteutuisi. Työmme tiivistelmä on mukautettu selkokielelle, jotta työmme saavuttaisi myös kehitysvammaiset.
Leikkivä ihminen : videosarja leikin ja kommunikaation kehityksestä pikkulapsi-iässä. Osa 7, Liikkeelle!
Tiivistelmä:Alle kolme vuotiaan lapsen kielellinen kehitys ja sen tukeminen : video perinteisistä laululeikeistä.
Kuulonkuntoutuksen käytännöt muutoksessa
Psykologinen kehitys lapsuusiässä
Leikkivä ihminen : videosarja leikin ja kommunikaation kehityksestä pikkulapsi-iässä. Osa 1, Mistä leikki alkaa?
Usko, toivo, rakkaus : hartauksia neljällä aistilla kehitysvammaistyöhön
Suujumppa
Lapsen kieli ja vuorovaikutustaidot
Äidin ja lapsen kommunikaatio ja lapsen kielen omaksuminen
Leikkivä ihminen : videosarja leikin ja kommunikaation kehityksestä pikkulapsi-iässä. Osa 2, Minää rakentamassa
Puhekuplia : lapsen puheen ja kielellisen tietoisuuden kehittäminen
Sujuvasti puhuvien 6- ja 8- vuotiaiden suomenkielisten lasten puheen sujumattomuudet kahdessa eri puhetilanteessa
Perusvalmiudet ratkaisevat, ei koulunaloitusikä
Lapsi eri ikävuosina. 2-3 v : iso tyttö, iso poika
Uniskasta lusikaksi : tapaustutkimus poikkeavasta fonologisesta kehityksestä
AAC-menetelmien käyttö Antinkartanon kuntoutusyksikkö Katajassa
Lasten kielenkäytön reflektiivisyys ennen kouluikää
Kieli rullalle : Kielellisen kehityksen tukeminen päiväkodin pienryhmätoiminnassa
CP-lapsen puheenkehityksen tukeminen
Puheen sujuvuus 3- ja 4-vuotiailla suomenkielisillä lapsilla
Kielitaitoa kotoa
Simultaaninen kaksikielisyys : läheiset sukukielet viro ja suomi rinnakkain
Kuvakommunikaatiomateriaali laskimoverinäytteenottoon graafista kommunikaatiota käyttäville asiakkaille sekä lapsille
Viiton ja ohjaan : viittomakielen ohjaajan oppikirja
Puheen kehityksen ja vuorovaikutustaitojen tukeminen laulamisen avulla kolme-neljävuotiaiden musiikkileikkikouluryhmässä
Elettyä ja ajateltua : tieteellinen omaelämäkerta, osa 4 : Käyttäytymisen verbaalinen sääntely, Aivovauriot
Kerrankin meiltä kysytään : Tukiviittomavalinta kehitysvammaisten näkökulmasta
Imeväisiän toiminnallinen kehitysdiagnostiikka : ohjeet ja testistöt
Lapsesta kasvaa kaksikielinen
Kommunikoinnin työvälineitä terveydenhuoltoon : tietoa ja työvälineitä terveydenhuollon ammattilaisille erilaisiin potilaan kohtaamis- ja kommunikaatiotilanteisiin
1-3-vuotiaan lapsen puheen kehitys ja terveydenhoitajan antama tuki lastenneuvolassa
"Huutavassa hukassa"  : Kuvakommunikointi apuna arjen strukturoinnissa tehostetussa palveluasumisessa
Erityispedagogisten menetelmien hyödyntäminen lastensuojelutyössä : kehitysvammaisen lapsen oppimisympäristöjen kehittäminen
Musiikki tukevana menetelmänä 1-3-vuotiaiden lasten kielen ja puheen kehityksen tukemisessa
Leikkivä ihminen : videosarja leikin ja kommunikaation kehityksestä pikkulapsi-iässä. Osa 3, Esine viestikapulana
Tarve kommunikoida on meille jokaiselle luonnollinen asia, ja me käytämme siihen monia eri keinoja. Aina sen toteutuminen ei kuitenkaan ole aivan itsestään selvää. Kommunikointi tapahtuu tavallisesti puheviestinnän avulla, mutta kaikki ihmiset eivät opi puhumaan, tai puheen avulla tapahtuva kommunikointi ei riitä kaikkiin tarpeisiin. Tällöin on kyse puheenkehityksen häiriöstä, johon pyritään vaikuttamaan puhetta tukevan ja korvaavan kommunikoinnin eri menetelmien ja apuvälineineiden avulla. Työn tavoitteena oli selvittää älykkään teknologian soveltamista puhetta tukevassa ja korvaavassa kommunikoinnissa.    Työ on tehty tutkimalla alan kirjallisuutta ja haastattelemalla alan ihmisiä eri yhteyksissä. Työn teoreettisessa osuudessa käydään ennen kaikkea läpi kielen kehitystä, puhetta tukevaa ja korvaavaa kommunikointia kuvien ja esineiden avulla. Näitä tarkastellaan myös muistin, oppimisen ja havainnoinnin kautta. Työn soveltavassa osuudessa käydään läpi kuvien ja esineiden käyttöön perustuvan vuorovaikutteisen kommunikointikansion varhaisen prototyypin kehitystyötä ja siinä tehtyjä ratkaisuja. Lisäksi käydään läpi ne tutkimusmenetelmät, jotka soveltuisivat prototyypin jatkokehitykseen ja älykkään teknologian vaikuttavuuden tutkimiseen jatkossa. Teoriakatsauksen ja soveltavan osuuden lopputuloksena syntyi ohjeita ja suosituksia älykkään teknologian soveltamisesta.     Yhteenvetona voidaan sanoa, että älykästä teknologiaa hyödyntävän prototyypin kehittäminen vaatii ennen kaikkea kommunikoinnin häiriöiden ja toimintaympäristön ymmärtämistä, mutta myös kokemusta teknologioista. Varhainen kielen kehityksen tukeminen ehkäisee myöhempiä ongelmia, kuten oppimiseen ja vuorovaikutukseen liittyviä vaikeuksia. Pienet lapset ymmärtävät kuvia vain rajallisesti, joten ennen käyttöä on erityisen tärkeää oppia ymmärtämään merkkien symbolisen merkityksen ja niiden yhteyden toimintaan. Erityisesti huomioitavaa on monipuolinen merkkijärjestelmien käyttö.     Älykäs teknologia, esineet ja graafiset merkit voivat tukea lasta itsenäisen kommunikoijan rooliin oppimisessa. Loppukäyttäjälle uuden teknologian hyödyntäminen kärsii monesti arkipäiväisyyden puutteesta, jolloin älykkään teknologian soveltamisen kannalta tulee huomioida käyttäjän näkeminen kokonaisvaltaisena toimijana osana arkiympäristöä, ei vain yksittäisen apuvälineen käyttäjänä. Tärkeässä roolissa ovat omassa arkiympäristössä toteutettavat tukitoimet.    Asiasanat: puhetta tukeva ja korvaava kommunikointi (AAC), puheen ja kielen häiriöt, puheen ja kielen varhaiskuntoutus, älykäs teknologia, vuorovaikutuksen suunnittelu, käyttöliittymäsuunnittelu.
Alle kolme vuotiaan lapsen kielellinen kehitys ja sen tukeminen : video perinteisistä laululeikeistä
Ohjeita ja suosituksia älykkään teknologian soveltamisessa puhetta tukevassa ja korvaavassa kommunikoinnissa
Minä kierrän pientä ympyrääni, lähtisitkö kanssain jonnekin? : laadullinen tutkimus psykodynaamisesta musiikkiterapiaprosessista
Lasten dysfasia : Terveysnetti
Kaksivuotiaiden lasten fonologisen kehityksen variaatio : puheen ymmärrettävyyden sekä sananmuotojen tavoittelun ja tuottamisen tarkastelu
HALINALLE-OHJELMA OSAKSI PÄIVÄKODIN ARKEA : Puheen ja kielen kehityksen harjaannuttamisohjelman pilotointi varhaiskasvatukseen
Äiti ja lapsi kommunikoivat
Puhu kanssani
Vireä vauva
Kielelliset valmiudet ja oppimisen edellytykset
Terveystietoa erityisryhmille verkosta
Suomalaisen lapsen kielen tutkimuksen nykynäkymiä
Leikkivä ihminen : videosarja leikin ja kommunikaation kehityksestä pikkulapsi-iässä. Osa 5, Konventionaaliset käytännöt
Mistä on pienten sanat tehty : lasten äänteellinen kehitys
Unohdettu vähemmistön vähemmistö : kuuro, anna lapsesi kuulla
Lapsen kielen ja kommunikaation kehitys
Harjaannus auttaa lukivaikeuksissa
Venäläistaustaisten maahanmuuttaoppilaiden kielellisten haasteiden tunnistaminen : pilottitutkimus seulovan arviointivälineistön käytöstä
Puhuva ihminen : puhetieteiden perusteet
Puheopetus osana laaja-alaisen erityisopettajan työtä
Lapsen puheen oppimista ei pidä hoputtaa : stressi, hätäily ja liialliset virikkeet voivat olla haitaksi
Puhumaan oppimisen toiminnallisia konteksteja esikielellisellä kaudella
Nuorilla yhä ennakkoluuloisia asenteita kehitysvammaisia kohtaan
Tiivistelmä.
Puheterapian uudet suunnat : logopedinen tutkimus ja kuntoutus tänään : SPTL:n 30-vuotisjuhlajulkaisu
Leikkivä ihminen : videosarja leikin ja kommunikaation kehityksestä pikkulapsi-iässä. Osa 9, Kirja kasvinkumppanina
Lasten puheen oppimisen perusta luodaan vauvaiässä
Mitä kaikkea sitä saakaan kuulla
Uusyhdyssanojen tuottaminen ja ymmärtäminen 3 - 6 -vuotiailla lapsilla
Leikkivä ihminen : videosarja leikin ja kommunikaation kehityksestä pikkulapsi-iässä. Osa 6, Pyramidileikki
Sisäkorvaistutelasten äänen korkeuteen liittyvät havaintotaidot : kuulomuistin, tarkkaavuuden ja musiikin merkitys
