http://www.yso.fi/onto/yso/p26360 testausmenetelmät
testausmenetelmät testausmenetelmät
Pintaliitoslevyjen automaattitestaus
Mobiilipelin versiointi ja manuaalinen regressiotestaus : case Hill Climb Racing
Kohti maagisen rajan alitusta
Ydinvoimalaitosten käyttöturvallisuuden parantaminen NDT-menetelmin
Testauksen käytäntö Scrumissacase: Yritys X /
Joustavien elintarvikepakkausten tiiviyden testausmenetelmät : kirjallisuuskatsaus
Hyvän henkilöarvioinnin käsikirja
Lujitemuovin isku- ja väsymisvaurioiden havaitseminen NDT-menetelmillä
Lukiseulasta yksilötestistöön : tavoitteena yksilöllinen kielellinen kuntoutus
Kuumakorroosiotestausmenetelmät energiateollisuudessa
Ohjelmistotestauksen käsikirja
Ketterä automaatiotestaus : käyttäytymislähtöinen ohjelmistokehitys mobiilisovelluksen testauksessa
Jatkuvan monitoroinnin menetelmät rakenteiden eheyden varmistamiseen ydinvoimaloissa
Käyttäjäkertomusmenetelmä : MOSS-projektin määrittely ja testaaminen
Lomaketestaus EU-tilastojen tärkeäksi harmonisoinnin keinoksi
Termisesti ruiskutetut ruostumattomat duplex-teräs pinnoitteet. Osa 1, Terminen ruiskutus
Tiivistelmä. - Summary.
Tämä työ tehtiin Ponsse Oyj:n Global Service -osaston toimeksiannosta. Metsäkoneiden ohjausjärjestelmän muuttuessa monimutkaisemmaksi oli tarpeen suunnitella ja tuotteistaa työkalu, jonka avulla korjaamoilla ja kentällä työskentelevien huoltomiesten on mahdollista tehdä mittalaitteelle ja ohjausjärjestelmälle perusdiagnostiikkaa sekä tehdä diagnostiikan perusteella johtopäätökset siitä, milloin mittalaite on toimitettava siihen erikoistuneen huollon korjattavaksi. Työn aluksi perehdyttiin puutavaran mittaukseen yleisellä tasolla sekä mittalaitteen rooliin osana koneenohjausta. Tässä käytettiin aineistona sekä kirjallisuutta että omassa työssä Global Servicen huoltoneuvojana saatuja kokemuksia. Varsinaisen testaussalkun suunnittelun lähtökohdat ja tarpeet tulivat määriteltyä oman työn kautta ja mittalaitteen testauksen suunnittelussa ja toteutuksena suurimpana lähteenä oli oma työ ja siinä eteen tulleet tilanteet. Työn tuloksena syntyi Ponsse Opti6 -mittalaitteen testaussalkku, joka myös tuotteistettiin Ponssen sopimushuoltopisteille myytäväksi erikoistyökaluksi. Testaussalkun avulla huoltomies pystyy tekemään perustestit mittalaitetietokoneelle sekä hänellä on mukanaan ohjausjärjestelmän peruskomponentit varaosina. Testaussalkkua tullaan jatkokehittämään siten, että sitä pystytään hyödyntämään myös tulevaisuudessa esiteltävien uusien mittalaitetietokonesukupolvien testauksessa.
Asfalttimassat = Bituminous mixtures. Osa 2 = Part 2, Testausmenetelmät II = Test methods II
Testauksen hyväksi Nordtest
Testauksen automatisointi
JTAG - järjestystä testaukseen
Ajoparametrien vaikutus tuotteen saantoon biodieselin valmistuksessa
Pilot-mittakaavan UASB-laitteiston testaus ja ylösajo Savon Sellun lauhdevedellä
Nuorten voimistelijatyttöjen suorituksen ennustaminen
Ponsse Opti6-mittalaitteen testaus : testausmenetelmät ja huoltomiehen kenttätestaussalkun suunnittelu
Opinnäytetyön tavoitteena oli muuttaa tavallinen bensiinikäyttöinen henkilöauto toimimaan korkeaseosetanolilla ja testata muutoksen jälkeistä toimintaa sekä autolaboratoriossa että käytännössä. Muutoksen vaatimat työt sekä sen jälkeiset mittaukset toteutettiin yhdessä opiskelijatoverin kanssa, jonka kanssa jaettiin aineisto. Työn toteutus alkoi työhön soveltuvan ajoneuvon hankkimisella, kunnostamisella ja muutossarjan asennuksella. Auton suorituskyky ja polttoaineenkulutus mitattiin tavanomaisella bensiinillä ja RE85-korkeaseosetanolipolttoaineella autolaboratoriossa ja, käytännön käyttökokemukset kerättiin talven aikana ulkona. Muutostyön kohteena ollut auto ei ollut täysin huoleton käyttää lähinnä huonon kylmäkäynnistyvyyden takia ja, käytännössä taloudellista hyötyä bensiiniä halvemman korkeaseosetanoli-polttoaineen käytöllä ei saavutettu. Auton moottorin suoritusarvot pysyivät lähes ennallaan bensiinipolttoaineeseen verrattuna.
Katamaraanin tyynen veden vastuksen arvioiminen alkusuunnittelussa
Kaikki valta testaajille
Ympäristöolojen vaikutus eri kasvilajien menestymiseen älyviherseinässä : testausmenetelmän kehittäminen osana kasvitutkimusprotokollaa
Magneettikokoonpanojen maalauksen esikäsittely
Ohjelmistotestauksen kehittäminen : case Yritys X
Lujitemuovituotteiden tarkastus : NDT-menetelmät
Lämmönhallintaratkailut akkupolttokennohybridikelkassa
Työväen kalenteri. XXXVII : 1944
Agile-menetelmät : Case: ICT-alan yritys
Kestäviä työkaluja
EN-standardien mukaisten testien kehitys ja käyttöönotto laattaliimoille
Yleiskäyttöinen piirikorttitestilaitteisto
Painettujen vastusten ominaisuuksien määrittely
Tehokas testausmenetelmä sekapiireille
Onko yksikkönne ultraäänilaitteen laadunvalvonta systemaattista?
JTAG-testausmenetelmä
Tietokantayhteyksien toteuttaminen TestStand-ympäristöön
Tiivistelmä: Keskusrikospoliisin Rikosteknisessä laboratoriossa tutkitaan paljon erilaisia rikosnäytteitä. Seksuaalirikosnäytteet sisältävät usein sekä naisen epiteelisoluja että miehen siittiöitä. Tällaisien näytteiden DNA:n differentiaalieristyksessä pyritään saamaan eroteltua nais- ja miesperäinen DNA omiin, erillisiin fraktioihin. Laboratoriossa käytössä olevaa manuaalista menetelmää haluttiin kehittää, koska se on työläs ja vaikea saada onnistumaan täydellisesti.    Manuaalisen DNA:n Chelex-differentiaalieristysmenetelmän tuloksia haluttiin vertailla automatisoivilla laitteilla saavutettuihin tuloksiin. Pumpulipuikkoihin valmistetut näytteet suunniteltiin vertailun kannalta sopiviksi, ja erilaisia menetelmiä vertailtiin yhdistelemällä Chelex-suspension sekä Qiagenin EZ1 Advanced XL - ja QIAcube®-laitteiden käyttöä.    Tulosten perusteella nykyisin käytössä oleva Chelex-menetelmä osoittautui tehokkaaksi ja luotettavaksi menetelmäksi. QIAcuben® käyttö eristyksen siittiösakan pesuvaiheessa paransi hieman tuloksia, ja automaation ansiosta se vapauttaa työntekijän muihin työtehtäviin. Ongelmiksi osoittautuivat pesuvaiheeseen kuluva aika sekä laitteen pieni kapasiteetti samanaikaisesti käsiteltävien näytteiden suhteen. EZ1 Advanced XL -laitteella näytteiden epiteelifraktioiden DNA:n eristys onnistui moninkerroin paremmin kuin Chelex-menetelmällä, mutta siittiöfraktion DNA:ta ei saatu eristettyä juuri lainkaan. Siksi EZ1 Advanced -laitteiden voitiin todeta olevan riittämättömiä tähän tarkoitukseen.    Chelex-suspensiolla ja QIAcubella® suoritettavaa menetelmää voidaan kehittää parantamalla aikaa vievää, kontaminaatioriskiä nostavaa ja työn suorittajasta voimakkaasti riippuvaa työvaihetta, jossa irrotetaan soluja näytemateriaalista. Siten voidaan saavuttaa entistä parempia ja puhtaampia tuloksia.
Toxoplasma Gondii B 1-geenispesifien aluke-koetin yhdistelmien testaus ja vertailu
NDT- menetelmien kehitysnäkymät hitsausliitosten tarkastuksessa : hitsaus 1990 -luvulla
Liikkuvuutta ja kehonhallintaa turvallisuusaloille
DNA:n manuaalisen ja automaatiota hyödyntävien differentiaalieristysmenetelmien vertailu seksuaalirikosnäytteiden käsittelyssä
Ohjelmistotestauksen kehittäminen TietoEnator Oyj:n MFG/PRO-yksikössä
Katsaus höyryturbiinien rikkomattomien testausmenetelmien käyttöön
Sääntöä testaukseen
Testauksen käytäntö Scrumissa : case: Yritys X
Jääkiekon fyysiset vaatimukset ja pelaajien fyysisten ominaisuuksien testaaminen
Liikuntaintervention ja estrogeenikorvaushoidon vaikutus 50-57-vuotiaiden naisten aerobiseen kuntoon
Opinnäytetyössä oli tarkoitus tutkia keinoja tehostaa mobiilisovellusten koko ohjelmistokehitystä. Useat laitealustat ja käyttöjärjestelmät ovat koettu haasteellisiksi testauksen automatisoinnille ja automaation puute lisää koko sovelluskehityksen kustannuksia. Onko olemassa toimivaa menetelmää kehittää mobiilisovelluksia kokonaisuutena, unohtamatta testausta ja sen automatisointia? Mitkä ovat mahdollisen menetelmän heikkoudet ja vahvuudet, sekä millaisia reunaehtoja kyseinen menetelmä asettaa koko kehitystyölle? Työssä tutkittiin ketteriä kehitys- ja testausmenetelmiä. Erityisesti tarkasteltiin Käyttäytymislähtöistä kehitysmenetelmää ja olisiko sillä mahdollista tehostaa mobiilisovellusten kehitystä kokonaisuutena. Tutkimus pohjaa todelliseen toimeksiantoon, jossa toteutettiin Calabash-testit mobiilisovellukselle, joka tukee kaikkia laitealustoja ja useita rajapintoja.
Testauksen kehitys
Kuunliljojen X-virus eli HVX on nykyään yleinen vitsaus. Sen saastuttamia taimia ei saa myydä, vaan ne pitää hävittää. Pikatesti paljastaa viroottiset kuunliljat, ja taimituottajien olisikin syytä käyttää sitä säännöllisesti.
Pohjanmaan puhelinosuuskunnan päälinjakaapeliyhteyksien dokumentoinnin kehittäminen
Potilasnäytteiden käyttäminen pikatestien laadunvalvonnassa
Testivetoisen kehitysmenetelmän kannattavuus ohjelmointiprojekteissa
Kevyet käyttäjälähtöiset suunnittelumenetelmät osana pieniä verkkoprojekteja
Lelujen mekaaninen ja fysikaalinen turvallisuus : testausmenetelmät
Piirilevyhybridien korjaus
Kaivoslastauskoneen eturungon sulakekotelon piirilevyn testaus ja tutkiminen
Taajuusmuuttajien testausjärjestelmän suunnittelu
Langan kehruumenetelmän vaikutus neuloksen ominaisuuksiin
Tässä opinnäytetyössä on testattu ja tutkittu piirilevytekniikan hyödyntämistä kaivoslastauskoneen eturungon sulakekotelossa. Tavoitteena oli testata piirilevyä ja sen komponentteja mahdollisimman samankaltaisesti kuin todellisessa toimintaympäristössä. Testejä suoritettiin SAMK Rauman yksikön EMC-laboratoriossa ja Sandvik Mining and Construction Oy:n Turun tehtaalla. SAMK Rauman yksikön EMC-laboratoriossa piirilevylle tehtiin tärinä- ja lämpötesti. Sandvikin Turun tehtaan testeihin kuului piirilevyn lähtöjen ohjaus, releiden kestotesti, piirilevyn vetojen kestotesti, johdonsuojakatkaisijoiden kuormitustesti ja testaus käytännössä LH517-kaivoslastauskoneessa. Testeissä keskityttiin mekaaniseen rasitukseen, joten korroosiotestiä ei tehty. Tärinä- ja lämpötesteissä ei havaittu mitään ulkoista muutosta piirilevyssä eikä komponenteissa. Komponenttien testauksessa ei myöskään ilmennyt mitään, miksi niitä ei voisi käyttää.
WCDMA tukiasemakabinetin johdotustestauksen määritys
Ohutlevyrakenteiden palonkesto : rakenteiden analysointi tietokoneella : ohjelmat ja menetelmät
Pinnoitteenalaisten vikojen havaittavuus ultraäänitestauksessa
Abstract: Comparison betw  een manual method and  automated instr  u-  ments in DNA differential extraction  in forensic analysis of se  x-  ual  assault samples - Chelex-suspensiolla ja QIAcubella® suoritettavaa menetelmää voidaan kehittää parantamalla aikaa vievää, kontaminaatioriskiä nostavaa ja työn suorittajasta voimakkaasti riippuvaa työvaihetta, jossa irrotetaan soluja näytemateriaalista. Siten voidaan saavuttaa entistä parempia ja puhtaampia tuloksia.  A great amount of different forensic samples are investigated in the Forensic Laboratory of the National Bureau of Investigation. Usually sexual assault samples contain epithelial cells from the female and semen from the male. The aim of DNA differential extraction is to get female DNA and male DNA in two different fractions. The target was to develop the currently used manual method.    The results achieved with using the fully manual Chelex-method in differential extraction were compared to results from automated instruments. The samples prepared in cotton swabs were designed to be suitable for the comparison and the different methods were compared combining the use of the Chelex-suspension and the Qiagen instruments EZ1 Advanced XL and QIAcube®.    Currently used Chelex-method was proved to be an efficient and reliable method in differ-ential extraction. The use of QIAcube® in sperm washes improved the results, and the au-tomation of the instrument allows the analyst to do other duties at the same time. The problems with QIAcube® turned out to be the long wash time and a low capacity in samples processed at the same time. The results of DNA extraction of epithelial fractions with EZ1 Advanced XL was multifold comparing to the Chelex-method, but the extraction of sperm fractions did not achieve good results. EZ1 Advanced instruments showed to be insufficient for this purpose.    There is some development to do with the method done with Chelex-suspension and QIAcube®. The step where cells are released from the sample material is very time con-suming and it increases the risk of contamination and is very dependent on the performer. By developing this step, better and cleaner results can be reached.
Ympäristöluokitus ja -testaus = Miljöklassificering och -tålighetsprovning = Classification of environmental conditions and environmental testing
Hitsien testaus pyörrevirtamenetelmällä
Dataliityntäyksiköiden korjauspaikan suunnittelu
Energiatestin testausprotokollan suunnittelu
Side- ja täyteaineiden vaikutus bitumikattomaalin ominaisuuksiin
Konenäkö putkiprofiilien dimensiomittauksissa : Materiaalien käytettävyyden tutkimusryhmän tekninen raportti
Testauksen ja laboratorioiden akkreditoinnin rooli kansainvälisessä kaupassa
Suomalaisten pankkien mobiilisovellusten  käytettävyystestaus ja heuristinen arviointi
Sähköautojen testausprotokollat
Vastaanotinjärjestelmän testaaminen kenttäolosuhteissa
Sistema progressivnogo testirovaniâ KARTTU : analiz resul'tatov v 2005-2013 godah = (Kehittyvän kielitaidon testi KARTTU - vuosien 2005-2013 tulosten analyysi)
Grant4Com hakee kasvua : testauspalveluja entisissä Nokian tiloissa tarjoava oululaisyritys koettaa tuplata liikeviahtonsa jo tänä vuonna
Lastenvaunujen ja lastenrattaiden turvallisuus
Monimuuttujatestaus sähköpostimarkkinoinnissa
Uusien tuotteiden testaaminen kuluttajilla : kuinka vastata muotoilullisten tekijöiden asettamaan haasteeseen tuotekehityksessä?
Lukiseulasta yksilötestistööntavoitteena yksilöllinen kielellinen kuntoutus /
T102-testi maidon antibioottijäämien mittaukseen
Citynomadi Oy:n ohjelmistotestauksen kehittäminen
Mittausohjelmiston testausmenetelmien kehitys
Kävelymittaukset kertovat lahjomattomasti totuuksia
Arviointimenetelmät osana organisaation rekrytointiprosessia
Web-sovelluksen manuaalinen testaaminen Selenium IDE-työkalulla
Ekotoksikologisten testimenetelmien käyttö vesitutkimuksissa : projektin loppuraportti
Web-sovellusten testauksen automatisointi
Puun pikalahotusmenetelmän kehittäminen
Ketterä automaatiotestaus : Käyttäytymislähtöinen ohjelmistokehitys mobiilisovelluksen testauksessa
Ohjelmistojen testausmenetelmät ja -välineet
Käytettävyystestaus osana ketterää ohjelmistokehitystä : Case Polar Electro Oy
Tiivistelmä.
Keskuspölynimurin käsikahvan ergonomiatutkimus
Tiedonkeruusovelluksia LabVIEW-ohjelmistolla
Käytettävyystestausmenetelmät
Eläinkokeettomat menetelmät tutkimuksessa ja testauksessa
Etanolimuutossarjan asennus ja testaus
Alkoholin suurkulutuksen tutkimus
WWW-palvelun käyttäjäkokemuksen ja käytettävyyden evaluointi ja kehittäminen
Käytännön näkökohtia mikroalbuminurian seulonnasta
Testaus poiki riskipääomaa : Bitbar kokosi taakseen kansainvälisen sijoittajoukon
Solutestit korvaamaan eläinkokeet : Oulun yliopisto mukana kehittämässä uusia myrkyllisyyden testausmenetelmiä
Testivetoisen ohjelmistokehityksen hyödyntäminen oliopohjaisessa paradigmassa
KäyttäjäkertomusmenetelmäMOSS-projektin määrittely ja testaaminen /
Ponsse Opti6-mittalaitteen testaus : Testausmenetelmät ja huoltomiehen kenttätestaussalkun suunnittelu
Tutkivan testauksen edut
EMC-testaus SLine 700 TEM -kammiossa
Ketterän ohjelmistokehityksen ja kevyen käytettävyystestauksen yhteensovittaminen : tapaustutkimus
Ohjelmistojen kehittyessä jatkuvasti monimutkaisemmiksi on toimivuuden varmistamisesta ja laadun parantamisesta tullut elinehto yrityksille: toimimaton ohjelma voi aiheuttaa vakavia taloudellisia ja imagollisia tappioita ja heikentää yrityksen kilpailukykyä markkinoilla merkittävästi. Ohjelmistotestaus on vähitellen tunnustettu tärkeäksi osaksi ohjelmistoprojektia, mutta edelleen testaustyötä aliarvioidaan ja pidetään vain välttämättömänä pahana ohjelmiston laatua ja kustannustehokkuutta parantavien toimenpiteiden sijaan. Asenteet muuttuvat hitaasti, mutta suunta on oikea. Tämän opinnäytteen tarkoituksena on koota tiivis ja helposti ymmärrettävä paketti testauksen perusteoriasta sekä analysoida kohdeyrityksen testauksen nykytilannetta ja esittää kehitysehdotuksia testausprosessin parantamiseksi. Työssä on esitelty testauksen linkittyminen ohjelmistoprosessiin, yleisimpiä testaustekniikoita ja periaatteita sekä pyritty tuomaan esiin testauksen kiistämättömät hyödyt ohjelmistoprosessin onnistumisen kannalta. Opinnäyte ei pyri toimimaan oppaana ohjelmistoprosessin kehityksessä vaan hahmottelemaan suuntaviivoja ja tarjoamaan ratkaisuja kohdeyrityksen tarpeisiin.
Mobiilipelin versiointi ja manuaalinen regressiotestaus : Case Hill Climb Racing
Tässä opinnäytetyössä on tutkittu mobiilipelin versiointia ja manuaalista regressiotestausta. Käytännönosuutena oli pelitestausdokumentin luominen, sillä toimeksiantajalla oli tarve kyseiselle dokumentille. Toimeksiantajana työssä on ollut Fingersoft Oy, joka on vuonna 2012 perustettu oululainen pelialan yritys. Pelin versioinnilla tarkoitetaan uuden peliversion luomista. Versioinnin toimenpiteitä ovat uusien ominaisuuksien suunnitteleminen, toteuttaminen, version merkitseminen, versioiden välisten erojen tunnistaminen ja version tallentaminen. Asiakkaille versiointi näkyy uusina ohjelmistopäivityksinä. Manuaali-sella regressiotestauksella tarkoitetaan ihmisen tekemää testausta, joka tehdään aina ennen uuden peliversion julkaisua. Testaaja tutkii, onko työn alla olevassa ohjelmistossa virheitä ja kirjaa virheraportit tietokantaan, josta ohjelmoijat näkevät senhetkiset virhetoiminnot. Ohjelmisto- ja pelitestausta käsittelevää kirjallisuutta oli tarjolla paljon. Tietoperustaa löytyi hyvin sekä kirjoista että Internetistä. Opinnäytetyössä esitellään Hill Climb Racing -pelin taulukkomuotoinen testaussuunnitelma. Testaussuunnitelmasta löytyvät kaikki testattavat laitteet ja testitapaukset. Testaajan tehdessä tietyllä laitteella testin, jos testi onnistuu, hän tekee taulukkoon merkinnän laitteen kohdalle. Hill Climb -pelin testaamisessa on käytössä myös toinen dokumentti, jossa on listattu testit, niiden ominaisuudet ja se miten ominaisuuksien tulisi käyttäytyä. Pelin on oltava mahdollisimman bugivapaa, jotta sitä olisi mielekästä pelata. Samalla on huomioitava pelin muu käytettävyys: jos siinä esiintyy puutteita, ei peli välttämättä vedä pelaajia puoleensa. Muiden käytettävyyden osa-alueiden testaaminen voisikin olla toisen opinnäytetyön aihe. Fingersoftilla jatketaan opinnäytetyön yhteydessä tehdyn pelitestausdokumentin kehitystä. Tämä tulee olemaan yksi tulevaisuuden työtehtävistäni.
Tämän opinnäytetyön aiheena oli vastaanotinjärjestelmän testaaminen kenttäolosuhteissa. Työn tilaajana toimi Puolustusvoimat. Tavoitteena opinnäytetyössä oli tutkia erilaisia menetelmiä osoitetun vastaanotinjärjestelmän testaamiseksi. Tilaaja halusi tutkimustyön tuloksena muodostuvan testausohjeen osoitetulle vastaanotinjärjestelmälle. Teoriaosuudessa tutustuttiin yleisesti RF-tekniikkaan. Testausmenetelmän luominen edellytti myös tutustumista vastaanotinantennityyppeihin sekä erilaisten vastaanottimien rakenteisiin. Tutkittaessa testausmenetelmälle vaihtoehtoja oli myös tutustuttava mittaustekniikkaan ja tulosten analysointiin. Toteutusvaiheessa testattiin kolmea eri menetelmää testausmenetelmän luomiseksi. Vaihtoehdot esiteltiin tilaajalle ja yksi menetelmistä valittiin jatkokehityk-seen. Testausmenetelmän luomista tarkemmin tutkittaessa paneuduttiin enemmän testisignaaliparametrien kehittämiseen. Tutkimustieto ja tulokset luokitellaan pääosin luottamukselliseksi tiedoksi ja siksi tämä kirjallinen osuus ei sisällä niitä muuten kuin yleisellä tasolla. Tuloksena saatiin tilaajalle osoitettua välineistö järjestelmän testaamiseksi sekä luotua proseduuriin vastaanotinjärjestelmän testaamiseksi kenttäolosuhteissa. Opinnäytetyön valmistuttua ohje siirtyi koekäyttövaiheeseen, jossa kerätään enemmän kokemuksia ja mittaustietoa raja-arvojen tarkentamista varten.
Moduulitestauksen ja jatkokehitys UNIX-ympäristössä
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella DCA Instruments Oy:n tarpeisiin soveltuva siirrettävä ultrakorkean tyhjön vuodonpaikannusjärjestelmä. Toimeksiantajan tarpeena oli saada käyttöönsä helposti laboratorio-olosuhteissa kuljetettava laitteisto, jolla pystytään mittaamaan tyhjön osapaineita ja näin ollen paikantamaan mahdollisia sisäisiä sekä ulkoisia vuotoja tyhjöjärjestelmissä. Työssä käydään läpi yleisiä tyhjötekniikan käsitteitä sekä ultrakorkean tyhjön saavuttamiseksi vaadittavia ominaisuuksia. Ohutkalvokasvatuslaitteiston tyypillinen rakenne kuvattiin käsittäen yleiset pääkomponentit sekä erityyppiset vuototestausmenetelmät. Kaupallisten tuotteiden ominaisuuksia sekä rajoituksia kartoitettiin kokonaiskuvan saavuttamiseksi. DCA Instruments Oy:llä on vahva tuntemus alansa oheislaitetoimittajien tuotteiden laadusta. Sen perusteella järjestelmään vaaditut komponentit valittiin. Laitteiston rakenneosien toimintaperiaatteet kuvattiin erikseen. Vuototestausjärjestelmän perusperiaate on tunnistaa heliumkaasu, joka joko vuotaa tutkittavaan tyhjöön tai virtaa ulos sieltä mittaustavasta riippuen. Molemmissa tapauksissa kaasun tunnistamiseen käytetään heliumin osapaineen tasoa havaisevaa laitetta. Järjestelmän pääkomponentit ovat nelinapamassaspektrometri jäännöskaasujen analysointiin, pirani- ja ionisaatiomittari kokonaispaineen toteamiseen sekä turbomolelylaari- ja takapumppu riittävän pienen paineen saavuttamiseksi. Järjestelmästä rakennettiin kokonaisuus, jonka mukaan laadittiin laitteen kokoonpano- ja osapiirustukset. Työn tavoitteista saavutettiin laitteen toiminnalliset ominaisuudet sekä ultratyhjötasoisen vuodon havaitsemiseen vaaditut ratkaisut.
Sähköaseman häiriötallenteiden analysointijärjestelmän testaus ja todentaminen
Haasteita testaukseen
Stresstest 1000 : testausjarjestelmä mittalaitteiden testaamiseen
Kaapelien testauslaitteen suunnittelu ja toteutus
Siirrettävä vuototestauslaitteisto UHV-ympäristöön
Selkä- ja vatsalihasten voimaa mittaavan testilaitteen toistettavuudesta
Rakennustuotteiden palotekninen hyväksyntä
Pikatesti avuksi HVX-viruksen tunnistamiseen
HD823 Testit ja toleranssit
Tämä opinnäytetyö tehtiin Sandvik Miningin tuotannonkehitysosaston tilauksesta maanalaisten porauslaitteiden testauksen kehittämisestä. Testauksen kehittämisessä oli tullut vastaan tilanne, jossa haluttiin selvittää ja dokumentoida laitemallien testausprosessi testaus- ja säätökohteittain aiempaa laajemmin. Työn pääpaino sijoittui prosessi-kaavioiden luomiseen kaikista laitemallisarjoista. Testausprosessin selvityksen ohessa kartoitettiin mahdolliset hajautettavat ja tarpeettomat testaus- ja säätökohteet. Kartoituksen jälkeen luotiin toteutussuunnitelma hajautettavien testaus- ja säätökohteiden hajauttamiseksi kokoonpanon aikaisempiin vaiheisiin.    Opinnäytetyö on jaoteltu teorian, työvaiheiden, tuloksien ja loppupohdinnan suhteen. Työvaiheisiin sisältyy prosessikaavioiden laadintaa ja tiedonhankintaa niiden laatimista varten. Tuloksissa on selostettu muun muassa eri laitemallien testaukselle tyypillisiä piirteitä ja yleisimpiä testausprosessia pidentäviä häiriöitä. Varsinaiset prosessikaaviot ja projektisuunnitelma implementoinnista ovat luottamuksellisia liitteitä.    Loppupäätöksenä työstä voidaan pitää prosessikaavioiden onnistumista sovitulla tarkkuudella ja yksityiskohtaisen toteutussuunnitelman valmistumista jatkokehitystä varten. Prosessikaavioiden odotetaan helpottavan tuotannon ja suunnittelun välistä yhteistyötä testauksen kehitykseen liittyen. Osa kehitysehdotuksista toteutettiin jo työn aikana.
