http://www.yso.fi/onto/yso/p26337 yhteistoiminta-alueet
yhteistoiminta-alueet yhteistoiminta-alueet
Malli kunnallisten terveyspalveluiden arvokeskustelusta:pehmeä systeemianalyysi kolmen kunnan yhteistoiminta-alueella
Tieteelliset seurat ja kansainväliset kustantajat : Alue ja ympäristö
Suomen seutuistuminen
Kuntauudistus prosessina : institutionaalinen johtajuus kuntamuutoksessa
Yritysten rooli kehitysmaiden alueellisessa kehityksessä : yritystoiminnasta vaihtoehtoisia ratkaisuja virallisen kehitysavun ongelmiin?
Summary (kuvailulehti): Culture in rural development programmes.
Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Terveydenhuollon eettiset arvot : analyysi johtavien viranhaltijoiden ja luottamushenkilöiden arvokäsityksistä kuntien yhteistoiminta-alueella
Liedon kunnan ympäristöterveydenhuollon osasto : ennen, nyt ja tulevaisuudessa
Johtajana muutoksissa
Alueellisen kehittäjäverkoston johtaminen : näkökulmana äkilliseen rakennemuutokseen varautuminen
Kempele haluaa järjestäjäkunnan roolin : Oulun eteläisten kuntien yhteistoiminta-alue koskettaa yli 43 000 ihmistä
The Barents Libraries Conference 2003 in Kemi : raportti kirjastokonferenssin järjestämisestä
Yhteistoiminnallisuus Pohjois-Karjalan alueellisessa kehittämisessä - yhteenveto
Tiivistelmä suomeksi.
Parasta tuskaa ja työtä
Etelä-Suomen yhteistoiminta-alueen tuulivoimaesiselvitys 2010
Ympäristöterveydenhuollon ja kunnan muiden hallintokuntien välinen yhteistyö yhteistoiminta-alueilla
Paras palvelutuotanto - peruskunnasta peruskallioon? : kalliolainen tilaaja-tuottaja-sovellus ja kunnan ohjaustunne : peruspalvelukuntayhtymä Kallion toimintamallin arviointi
Yhteistoiminta-alueen muodostamiseen aikalisä : Kempele ei halua maksumieheksi ja odottaa hallituksen päätöksiä
Maakuntakorkeakoulun monet muodot
Lakeuden yhteistoiminta-alue jäänee toteutumatta
Kainuun tulevaisuus, vaihtoehdot ja strategiat : Vuokatin urheiluopistolla 27.-28.2.1991 pidetyn seminaarin raportti = The future of Kainuu, alternatives and strategies : seminar report, Vuokatti Sports Institute 27.-28.2.1991. Osa = part 1
Yhteistyö mahdollistaa palvelujen kehittämisen : OSEKKI koskettaa yli 51 000 ihmistä
"Tunnen oloni turvalliseksi, jos..." : kehitysvammaisten ihmisten asumisen ja palvelutarpeiden Tarve-projekti Järvi-Pohjanmaan yhteistoiminta-alueella
Eteläisen Suomenselän kehittäminen Pirkanmaalla
Laboratorio- ja kuvantamispalveluiden seudullisen yhteistoimintaverkoston kehittämishanke Hyvinkään sairaanhoitoalueella vuosina 2002-2005
Lakeuden yhteiset palvelut
Pohjois-Kymenlaakson kuntien yhteistyötutkimus
Aluekehityksen muutossuuntia lähitulevaisuuden tietoyhteiskunnassa
Maaseutuhallinnon yhteistoiminta-aluemalleja kartoittava tutkimus : Kehittämisehdotuksia Porin yhteistoiminta-alueelle
Yhteistyö ainoa vaihtoehto : Kempeleeltä vahva tuki Lakeuden yhteistoiminta-alueelle
Ekosysteemipalveluiden tuotanto yhteistoimintaverkostoissa : asiantuntijahaastatteluiden tuloksia
Yhteistoimintamallin kehittäminen Helsingin kaupungin aluerakentamisessa
Tutkimus-, kehitys- ja innovaatioprosessit Lapin ammattikorkeakoulussa
Elämänhallintaa kuntayhteisössä : [kumppanuudet nuorten hyvinvoinnin tukena]
Kotimaasta kriisialueelle : Sairaanhoitajan tie Punaisen Ristin delegaatiksi
Vanhuspalveluiden järjestäminen, tuottaminen ja hallinnointi JIK- peruspalveluliikelaitoskuntayhtymässä
Maaseutuhallinnon uudistus : Suosituksia Alavudelle
Kuntien yhteistyö ja sen edistäminen : kuntien yhteistyöryhmän esitys
Yritystoiminnan kehittämiseen uusia malleja
Lakeus-yhteistyö kuopattiin : Kempeleen kh äänesti yhteistyön jatkosta
Työelämälähtöisyys ja -läheisyys Lapin ammattikorkeakoulussa : toimintamallin avaus
Alueellisen kulttuuri- ja yhteistoiminnan opas
Yhteisetu-osuuskunta : joustava paikallisrakenne muuttuvalle maaseudulle
Aluetietojärjestelmän merkitys alueelliseen yhteistyöhön, toimintamallien muutokseen ja organisaatiokulttuuriin ammattilaisten ja hallinnon edustajien kokemana
Siivet ja juuret : laajan metropolialueen tulevaisuustarkastelu
Kempeleen Lakeus-sopimuksen lykkäysesitys yllätti muut : Liminka, Tyrnävä, Lumijoki ja Hailuoto haluavat päättää yhteistyöstä 31.10
Terveyspalvelut yhteen yksikköön? : yhteistoiminta-alueen syntyä pohjustetaan kuntalaistilaisuuksin
Nakertamisesta hanketoimintaan : tapaustutkimus Nakertaja-Hetteenmäen asuinalueen kehittämistoiminnasta ja liikunnan osuudesta yhteissuunnittelussa
Helsingin seudun kuntien kehittämistarpeet yritysmaailman näkökulmasta : kauppakamarin seudulliset kannanotot vuosilta 1987 - 2007
Lapin ammattikorkeakoulun toimintamallit
Alueellisten tekijöiden merkitys maaseudun yrityskeskittymien syntymiseen : esimerkkinä sikatalouden ja kutoma-alan yrityskeskittymät
Kempele-malli laajenee Lakeudelle
Hanketyöllä on merkittävä rooli yritysten ja ammattikorkeakoulun yhteistyössä
Loimaan seutukunnan kehittämisohjelma 2000-2006 : Alastaro, Aura, Karinainen, Koski, Loimaa, Loimaan kunta, Marttila, Mellilä, Oripää, Pöytyä, Tarvasjoki, Yläne
Tanssii ammattikorkeakoulujen kanssa : - Opettajuuden kehittämistä yhdessä
Yhteenveto YTAKE-hankkeiden nykytilanteesta
Kempele äänesti Lakeus-hankkeesta : selvityksiä ei hyödynnetä
Tutkimus-, kehittämis- ja innovaatiotoiminnan integrointi opetukseen Lapin ammattikorkeakoulussa
Jyväskylän Hippos-Kampus alueen kehittyminen Harjun reunasta ja kaviourasta opetuksen, tutkimuksen sekä liikunnan keskukseksi
Ammattikorkeakoulut alueidensa kehittäjinä : näkökulmia ammattikorkeakoulujen aluekehitystehtävän toteutukseen
Kompleksisuusteoreettinen näkökulma viranomaisten yhteistoimintaan
Yhteistoiminta-alueiden sosiaali- ja terveyspalvelut 2010 : järjestämisen, tuottamisen ja hallinnon kysymyksiä uusissa palvelurakenteissa
Asukkaat turvasivat askelia : Höyhtyän suuralueen väki turvaliivien kanssa koulutulokkaiden matkassa
Suomessa terveyspolitiikan tavoitteiksi muotoiltiin jo 40 vuotta sitten väestön hyvä terveyden taso ja sen mahdollisimman tasainen jakautuminen. Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt avaa yli viidenkymmenen asiantuntijan voimin tätä laajaa aihetta ja kuvaa niitä toimia, joilla terveyspolitiikka on näihin tavoitteisiin pyrkinyt vastaamaan. Kirja antaa yleiskuvan terveyspolitiikan alueesta sekä käsitteenä että käytännön toimintana. Terveydenhuollon lisäksi valotetaan laajasti myös terveyspolitiikan muita alueita ja tasoja. Käsitys terveyspolitiikan monitahoisesta alueesta pohjautuu lähtökohtaan, jonka mukaan väestön terveyttä määrittävät terveydenhuollon toimien lisäksi olennaisesti elinolosuhteet sekä muut yhteiskunnalliset ja taloudelliset tekijät. Kansallisen tason lisäksi huomioidaan aluetaso ja kuntataso, ja enenevästi myös EU toimintaympäristönä sekä globaali taso. Kirjassa kuvataan julkishallinnollisten toimijoiden lisäksi myös kolmatta sektoria eli järjestöjä. Keskeisiä toimijoita ovat myös terveydenhuollon vahvat ammattiryhmät ja poliittiset puolueet. Kirja on ensimmäinen laaja kokonaisesitys terveyspolitiikasta useaan vuosikymmeneen. Kirjoittajissa on mukana monia pitkän linjan terveyspolitiikan tutkijoita ja vaikuttajia.
Liikunnan merkitys asuinalueen kehittämiskulttuurissa
Eläinlääkärivaje vaikeuttaa työtä Tunturi-Lapissa
Verkostomainen osaamisen kehittämisen toimintamalli tulevaisuuden sotelle : selvitystyö : sote-tuotantoalueen osaamisen kehittämisen toimintamalli -hanke (ESR) 1.1.2015–31.5.2016
Tampereen kaupunkiseutu : Tampere, Nokia, Kangasala, Ylöjärvi, Lempäälä, Pirkkala : sijaintitekijätutkimus
Kuntien yhteistyö
Seudullinen kehittäminen osana uutta paikallista hallintaa : Tarkastelualueena Nivala-Haapajärven seutukunta
Tavoitteina tehokkuus ja työkäytäntöjen uudistukset : syyttäjälaitoksen uudet yhteistoiminta-alueet
Lakeus ohjausryhmä linjaa yhteistoimintasopimusta
Kaivosten ympäristöturvallisuus : viranomaistyöryhmän loppuraportti
Asiakastyytyväisyys Sydän-Savon maaseutupalvelussa
Tiivistelmä.
Henkilöstön kokemuksia muutosprosessista Järvi-Pohjanmaan yhteistoiminta-alueeksi
Aluesuunnittelua vai alueperusteista kehittämistyötä?
Palvelujen ulkoistus
Kalastusaluetoiminnan käsikirja
Seudullinen orientaatio sosiaali- ja terveyspalvelujen toimintamallien rakentamisessa : esimerkkinä Oulunkaaren seutukunnan kuntien ja Vaalan kunnan yhteistyö
Ihmiset tekevät Suurpellon : Koulii-hankkeen arviointitutkimus
Kunnanvaltuuston puheenjohtaja Jarmo Haapaniemi: Yhteistoiminta-alueen luominen on näytön paikka
Venäjä vetää : näkökulmia yritysten Venäjä-yhteistyöhön
Ammattikorkeakoulujen vaikutus alueidensa kilpailukykyyn ja yritystoimintaan
Koulii : ihmisen kokoisia palveluja Suurpellossa
Elämänhallintaa kuntayhteisössä : kumppanuudet nuorten hyvinvoinnin tukena
Ammattikorkeakoulujen tutkimus- ja kehitystoiminta : haasteita ja mahdollisuuksia
Raamit kaulassa : rakenteet ja johtaminen sosiaali- ja terveydenhuollon yhteistoiminta-alueilla
Tiivistelmä
Maaseudun ja keskusten vuorovaikutus = Växelverkan mellan landsbygd och centra
Innovaatiotoiminnan käytäntöjä alueilla : tarkastelussa Kainuu ja Pirkanmaa sekä Itä-Lapin, Kuopion, Seinäjoen ja Vaasan seutukunnat
Saaristomeren kansallispuiston yhteistoiminta-alueen väestön näkemykset kansallispuistosta kesällä 1993
Kulttuurin kehittäjien ja viranomaisten yhteistyön kehittäminen Etelä-Pohjanmaan, Keski-Pohjanmaan ja Pohjanmaan maakunnissa = Utveckling av samarbetet mellan kulturutvecklare och myndigheter i landskapen Södra Österbotten, Mellersta Österbotten och Österbotten
Modernisoituvat mökkeilytyylit : paikallisten palveluympäristöjen muutosvoima
Kulttuuri maaseudun toimintaryhmien kehittämisohjelmissa
Jätepoliittisella ohjelmalla suunta alueen jätehuollon kehittämiselle
Lakeuden yhteistoimintaa hallinnoi johtokunta : yhteistoiminta-alueen suunnittelu etenee aikataulussa
