http://www.yso.fi/onto/yso/p26395 laulupelit
laulupelit laulupelit
Nelinpelillä sujuu hitit ja humpat : oululaisbändi ehdolla vuoden viihdyttäjäksi
Leiki ja Laula on hauska lastenpeli, jossa pääset mukaan Satu Sopasen värikkäiden ja iloisten laulujen maailmaan. Tunnistatko oikeat laulunsanat? Osaatko suorittaa leikkitehtäviä oikein? Tässä pelissä pääasiana on hauskanpito musisoiden! Tuttiorkesterinsa kanssa Satu on yksi lasten suosikkiesiintyjistä, ja peli on tuotettu yhteistyössä Satu Sopasen kanssa. Sisältää CD-levyn Laulupussi - säkillinen suosikkeja, jossa on 18 kpl ennenjulkaisemattomia lauluja Satu Sopaselta ja Tuttiorkesterilta.
Lauluvihko sis. 22 lastenlaulua sanoineen ja sointumerkkeineen.
Sisältää raamatunkertomuksia 3-9-vuotiaille runomuodossa ja CD-ROM-levyllä laulettuina, mukana myös raamattuaiheisia pelejä. Laulut voi kuunnella myös CD-soittimella.
Laululaukku
Tiivistelmä.
Satupuun leikit
Kotkotusta ja kanirehua
Ihmeellinen leikkipuisto
Leikkiä ja taidetta : muutamia lukuja lasten leluista, lauluista, tansseista ja pikku teattereista
Matka Karjalaan
Joulu neljällä kielellä
Leiki ja laula
Singstar : Suomibileet : PS4
Viimeinen pari uunista ulos : parhaat leikkimme
Kirjakatsaus
SingStar : SuomiSuosikit + SingStore : PS3
Kulttuurituotanto : kehykset, käytäntö ja prosessit
Populaarin lumo : mediat ja arki
Musiikkileikkikirja
SingStar : SuomiHuiput  + SingStore : PS3
Singstar : Suomibileet : PS3
Musatohtorit
Suuri leikkikirja
Nuotiolastuja
Laululaukku : laulettavia pelejä ja puuhia
Potkua porukkaan : ohjaajan kirja
Karaoke oppimisympäristöissä "Singstar on paras, koska siinä voi laulaa duettona kaverin kanssa!"
Meidän sakin leikkikirja
Pomppivat pavut : ryhmätoimintaa pienille ja isoille
Avaa lastenkirja! : johdatus lastenkirjallisuuden lajeihin ja käyttöön
501 peliä joita on pelattava edes kerran lapsuudessaan
Iltamme iloksi : ikinuorten virikekirja
Karaoke oppimisympäristöissä : "Singstar on paras, koska siinä voi laulaa duettona kaverin kanssa!"
Kiiltomato juhlii
Kaikki mukaan leikkimään
Lasten romppuraamattu
Sanat sanoista : arvosteluja ja kirjoituksia 1957-1984
Kis kis kippurahäntä : leikkejä, loruja, lauluja, näytelmiä ja satuja lastentapahtumiin sekä vihjeitä lasten ja aikuisten yhteisiin hetkiin
Suuri seuraleikkikirja : ohjelmavihjeitä arkeen ja juhlaan
Turun kaupungin historiallinen museo : vuosijulkaisu. 1942-1957, 6-21
Pelit ja leikit
Laulupelin ja sen markkinoinnin käyttäjälähtöinen kehittäminen
Laula, leiki & opi
Iloisesti ikääntyen : ikääntyvien liikunnalliset harjoitteet
Mitä se leijona sanoo
Suomalaisen sudenpennun käsikirja
