http://www.yso.fi/onto/yso/p26394 kaavanimet
kaavanimet kaavanimet
Nimistönsuunnittelu vaatii järkeä ja tunnetta
Vaasan vanhan kaupunkipaikan kadunnimien muuttuminen
Nimistönsuunnittelun ja -huollon haasteet Helsingin vuoden 2009 suuressa alueliitoksessa
Tervahovista Kuhnan kulmaan - Palosaaren nimet kertovat alueen historiasta
Keuruun rakennuskaavat ja kaavanimistö
Kolarin tiennimet
Kaavanimisuunnittelua Vihdissä
Joutsenon kadun- ja tiennimet
Nimistöntutkimus muutti maalta kaupunkiin
Turku.  Keskiajan kaupunki
Torikatu vai Kurvinpussi? : Kouvolalaisten mielipiteitä kadunnimistä
Kadusto Pässinkadusta Tohtori Johanneksen katuun
Seinäjoen asemakaavakatujen nimeämisperusteet
Kaavanimistä ja nimien semiotiikasta
Oulun paikannimet : mistä nimet tulevat
Virittäjä 1965 : Kotikielen seuran aikakauslehti
Nimistönsuunnittelun ja -huollon juridinen asema
Suolahden kadunnimet
Svengaako Roi paremmin kuin Sampo tai Lordi?
Muuramen asuntoalueiden tiennimistön tarkastelua
Murteellisuus kaavanimistössä : tarkastelun kohteina Etelä-Pohjanmaan murre ja lounaismurteet
Urbaani muutos ja kaupunkilaiset identiteetit paikannimistön kuvaamina
"Osoitteemme on muuttunut" : uudet tiennimet Rovaniemen maalaiskunnan Yläkemijoen kylissä
Kuhnan kulmasta Yliopistonrantaan : Palosaaren paikannimistöstä 1800-luvulta nykypäivään
Abstract: From Kuhnan kulma to Yliopistonranta.
Helsingin nimistön vaiheita
Paikannimiä on moneksi : nimistöntutkimus ja nimi - mitä ne ovat?
Kaupungin nimet
Joutsan keskustaajaman nimistömaisema
Lappeenrannan kadunnimet
Muistonimien antamisesta
Nimipohdintoja kaksikielisestä kunnasta
Nimistön suunnitteluun on jo aikakin suhtautua vakavasti
Keravan Ahjon kadunnimet
Kaavanimistön suunnittelu
Paikannimet - paikan muisti : Euroopan rakennusperintöpäivät 11.-12.9.1999
Mäntän paikat ja paikannimet
Vastoin kaikkia suosituksia
Nimien suunnittelun lähtökohtia
Löytörinne, Mikonniemi ja Juoksumatto : Nurmeksen taajama-alueen nimistön tarkastelua
Turun katuja ja toreja : nimistöhistoriaa keskiajalta nykypäivään
Palokkalaisten käsityksiä tiennimistä
Nimellään paikka löydetään Pohjanmaallakin : nimistöt ja nimistöntutkimus
Anttilasta Metsämaalle : Karkkilan kaavanimistöä
Kaksikielisen haja-asutusalueen teiden nimeämisestä
Katukiviin isketyt ilmeet : tutkielma Vammalan kadunnimistöstä
Marjalan taajamanimistö asukkaiden näkökulmasta
Kokkolan suomenkieliset kadunnimet
Markkinavoimat, virtuaalitodellisuus ja paikannimet
Oulunsalon kirkon seudun paikannimistö
Paikannimiä on moneksi
Pietarsaaren kadunnimistö
Lyhennelmä.
Ulvilan kylännimet ja kaavanimistö
Espoon Kivenlahden ja Kattilalaakson kaavanimet
1800-luvun purjelaivakauden vaikutus Raahen kaupungin tienimistöön
Katujen aihepiirinimet Turussa ja Porissa
Nurmeksen kadunnimien nimeämisperusteet
Karkkilan asemakaavanimet
Nummesta Kaarinaksi : paikannimien historiaa
Jätkäsaarenlaituri ja Kuninkaanhaanaukio  - : kaavanimien oikeinkirjoituksesta
Miljoonat ulkomaiset paikannimet : "... olen käännynnä Pittsiissä, Lousiissa, Rätulaatsissa, Miamissa ..."
Ryhmänimet Länsi-Vantaalla
Helsingin Jätkäsaaren nimistö ja nimeäminen
Osoitteena Osmankäämintie : Vantaan Tikkurilan kasviaiheiset ryhmänimet
Summary / transl. by Susanna Rautamäki.
Lappeenrannan asukkaiden kadunnimien tuntemus ja käyttö
Kaavanimien hätäkaste : nimistönsuunnittelu kunnissa 1999
Yhteinen nimiympäristömme : nimistönsuunnittelun opas
Kyröskosken kadunnimistö : reilut 60 vuotta nimiä tehdaskylän kaavoihin
Jyväskylän kadunnimet
Nimiarkkitehdit - keitä he ovat?
Kaavanimien oikeinkirjoituksesta
Tiivistelmä.
Nimistönsuunnittelu on osa yhdyskuntasuunnittelua
Merimytologiaa, säveltaiteilijoita ja Sundmanin kauppalaivoja : Helsingin Jätkäsaaren ja Kalasataman nimet ja nimeäminen
Vammalan kadunnimistö : paikallisuuden heijastuminen nimistössä
Isonkyrön tiennimet
Paikannimen monet tarinat : varkautelaisten kansanetymologisia tulkintoja kaupunkinsa ja sen lähialueiden paikannimistä
Muistonimet
Turun nimistö. 1
Toimiva kulttuurinen nimistö - kaupunkikuvan muisti ja kieli
Turun nimistö. 2, Turun I-X kaupunginosien sekä sataman kaupunginosan asemakaavallinen kehitys vuoden 1827 suurpalosta vuoteen 1999
Espoon perinnäinen paikannimistö kohtaa modernin osoitejärjestelmän
Mineraalinimisanasto
Nils Hasselbomin menetetty maine
Kadunnimet opastajina ja sivistäjinä : kesän 2002 keskustelun tarkastelua
Nimistönsuunnittelu 2000-luvulle
Kaavanimistön synty ja kehitys
Nurmijärven kunnan Klaukkalan ja Nurmijärven taajamien kadunnimet
Asuntosäästäjien Tapiolasta Helsingin East Endiksi : kaava- ja taloyhtiönimistö Vuosaaren kasvun vuosikymmeninä
Kaupunkinimistön historiaa
Porin kaupungin kadunnimet
Nimi se on Nimetönkin
Näkökulmia kadunnimistöön
Aatoksenkadulta Yliskujalle : tutkielma Hervannan kadunnimistä
Vaasan katunimihistoria. 1, Vaasan nimihistoria I ; Vaasa : Klemetinsaari ympäristöineen
Kaupungin nimet : kymmenen kirjoitusta kaupunkinimistöstä
