http://www.yso.fi/onto/yso/p26353 lähiesimiehet
lähiesimiehet lähiesimiehet
Alaisten työmotivaation sisäiset ja ulkoiset tekijät : teemahaastattelun kohdejoukkona lähiesimiehet
Haastavien esimiestilanteiden ratkaiseminen
Lähiesimies turvallisen lääkehoidon toteutumisen mahdollistajana kotihoidossa : katsaus tutkimustietoon
Lähiesimies hoitajan toivon vahvistajana psykiatrisessa hoitotyössä
Lähijohtamisen perusteet terveydenhuollossa
Johtamisen erikoisammattitutkinto (JET) esimiehen ammatillisen identiteetin tukijana : lähiesimiesten kokemuksia Johtamisen erikoisammattitutkinnon suorittamisesta ja sen merkityksestä heidän ammatilliseen identiteettiinsä
Puun ja kuoren välissä : lähijohtajuus sosiaali- ja terveysalalla
Mitä mieltä on lähiesimiehisyydessä? : kokemuksia hoitotyön lähiesimiehisyydestä
Terveydenhuollon lähiesimiehen työn tehostaminen älykkäällä tiedonhallinnalla akuuttihoidossa
Voimaa vertaisryhmästä ja mentoroinnista : yhteisölliset oppimisrakenteet muutostukena Loimaan aluesairaalassa
"Jos minne lie, polkuni vie...": lastensuojelulaitoksen lähiesimiehen työhyvinvoinnin tekijöitä
Tämä opinnäytetyö on produktityyppinen eli toiminnallinen opinnäytetyö, jonka tarkoituksena on syventää tietämystä valmentavasta johtamisesta ja laatia sen pohjalta produktina valmentavan johtamisen kehittämissuunnitelma S-ryhmän myymälän esimiehille.     Johdannossa on selvitetty opinnäytetyön tausta ja tavoite sekä esitelty kohdeyrityksenä toiminut Juvankartanon S-market. Opinnäytetyö on rajattu käsittelemään alaisiin kohdistuvaa valmentavaa johtamismallia, jota käsitellään osana päivittäistä esimiestyötä. Produktin tarkoituksena on tukea S-ryhmän myymälässä toimivien esimiesten päivittäisjohtamista sekä esitellä siihen liittyvät kehittämisehdotukset ja työvälineet.    Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys muodostuu päivittäisjohtamisen määrittelystä ja sen kehittämisestä, kohdeyrityksen kannalta oleellisten valmentavan johtamisen osa-alueiden esittelystä sekä hyödynnettävistä työvälineistä. Valmentavan johtamisen osa-alueista esitellään seuraavat: läsnä olemalla motivointi, valmentava vuorovaikutus, luottamus yhteistyön perustana, erilaisuus voimavarana kohti tavoitteita sekä palautteen antaminen ja vastaanottaminen. Työvälineistä esitellään kysymystekniikat, Pilari-malli, GROW-valmennuskeskustelut ja kehityskeskustelut.    Produktissa eli S-ryhmän myymälässä toimiville esimiehille laaditussa valmentavan johtamisen kehittämissuunnitelmassa esitellään valmentava johtaminen osana päivittäisjohtamista, siihen liittyvät työvälineet sekä konkreettiset toimenpide-ehdotukset valmentavan johtamisen toteutumiselle.
Lähivakuutusyhdistys Liedon Seudun työviihtyvyys
Luomupekan jäljet Suomessa 1944-2014
Oikeudenmukainen eri-ikäisten röntgenhoitajien johtaminen : haastattelututkimus radiologisten yksiköiden lähijohtajille
Valmentavan johtamisen kehittäminen S-ryhmän myymälässä
Esimiesten työhyvinvointiin vaikuttavat yksilökohtaiset ja työolotekijät : tapaustutkimus: Kelan lähiesimiehet
Hoitotyön ja hoitotyön johtajan valta sekä organisaation sosiaalinen todellisuus
Oletko pikkupomo vai tärkein lenkki? Lähiesimiehellä on valtaa: hän vaikuttaa keskeisesti työyhteisön hyvinvointiin ja yrityksen asiakastyytyväisyyteen. Pomo puun ja kuoren välissä on selviytymisopas tiiminvetäjille, työnjohtajille, toimistopäälliköille... Sen avulla selviät johtamisen päivittäisistä ongelmista ja siitä saat työhösi esimerkkejä ja ratkaisumalleja. Sisäistät esimiehen keskeiset velvollisuudet ja oikeudet ja saat asiakas- ja ratkaisukeskeisen näkökulman työsi kehittämiseen. Kirja sopii oppaaksi myös esimiesuraa harkitseville ja uusille esimiehille.
Hyvä vastaanotto - hankkeen johtaminen : muutoksen johtaminen hankkeessa
Johtajuuden rakentuminen : eväitä lähijohtamiseen
Uuden työntekijän perehdyttäminen projektiin – opas lähiesimiehelle : Tampereen Teatterikesä
Osastonhoitajien johtamistyylit osana johtamiskulttuuria
Lähiesimiesten työn voimavarojen vahvistaminen ja vaatimusten kohtuullistaminen työelämän muutoksissa
Sosiaalityöntekijöiden ja heidän lähijohtajansa käsityksiä johtamisesta alueellisessa sosiaalitoimistossa
Lähijohtaminen kehitysvammaisten asumisyksikössä : Työntekijöiden antama palaute lähiesimiehelle
Työn imu lähiesimiestyössä : fenomenografinen tutkimus
Etäjohtaminen pankkialalla
Suorituksen johtaminen ja palkitseminen
Ihanteet ja arki : johtajuuden merkityksiä lupahallinnon arjessa
Kysy, kuuntele, keskustele - VALMENNA!
Terveydenhuollon lähiesimies tarvitsee tietoa niin henkilöstön ja toimintojen johtamisesta kuin taloushallinnostakin. Lähijohtamisen perusteet terveydenhuollossa -kirjassa käsitellään tiiviisti lähiesimiesten tarvitsemat tiedot ja taidot. Kirjan rakenne ohjaa tarkastelemaan organisaatiota tai työyksikköä henkilöstön, asiakkaan, prosessin ja talouden näkökulmista. Kirjan tehtävät ohjaavat pohtimaan aiheita käytännönläheisesti. Kirja ilmestyy nyt kolmannen kerran uudistettuna. Uutta sisältöä tuovat sote-uudistuksen monivaiheisuutta ja kompleksisuusjohtamista sekä yrittäjyyttä käsittelevät artikkelit kuin myös Lean-johtaminen ja magneettisairaalamallin perusteet. Kirja käsittelee muun muassa työuupumusta, työn imua, voimistavaa ja eettistä johtamista, delegointia, päätöksentekoa, sekä johtajan vastuuta ja alaistaitoja. Kirjassa ovat mukana laatujärjestelmät, uudet sähköiset tietojärjestelmät sekä julkisen terveydenhuollon ajankohtainen lainsäädäntö. Lisäksi kirjassa tarkastellaan ongelmallista johtamista ja työyhteisön hyvinvointiin vaikuttavia tekijöitä.
Voimaa vertaisryhmästä ja mentoroinnista : yksilölliset oppimisrakenteet muutostukena Loimaan aluesairaalassa
Henkilöstö kuntauudistuksissa : psykologinen johtamisorientaatio muutoksen ja henkilöstövoimavarojen johtamisen edellytyksenä
Osaamisen johtaminen lähiesimiestyössä : näkökulmana vanhuspalvelulaki
RAI-järjestelmän hyödyntäminen lähiesimiehen työkaluna kotihoidossa
Laitoshoidossa työskentelevien lähiesimiesten uupumuksen kokemukset
Hoitotyön lähiesimiesten perehdyttämisen keskeisin sisältö Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Ikäjohtaminen tunnustaa ihmisen
Lähiesimiehen rooli muutoksen suunnittelu- ja toteuttamisvaiheessa  : case: logistiikkaorganisaation muutosprosessi
”Mitenkähän tässä käy – Tuleeko hyvästä asiantuntijasta huono asiantuntija ja huono esimies?” : IT-alan asiantuntijasta lähiesimieheksi”
"Jatkuvaahan tää muutos on" : lähiesimiesten muutosjohtamisen osaaminen
Lähiesimiesten johtamisosaamisen kehittämistarpeet kaupanalalla
Johtamisen kulmakivet : kertomuksia esimiestyöstä sosiaali- ja terveysalalla
Tiivistelmä: Lastensuojelulaitoksen lähiesimiehet, vastaavat hoitajat, kohtaavat työssään jatkuvia haasteita, odotuksia ja usein hyvin ristiriitaisia vaatimuksia. Tästä huolimatta heidän on kyettävä säilyttämään toimintakykynsä nopeasti muuttuvassa ja usein kaoottisessa työympäristössä. Vastaavien hoitajien työssä jaksaminen on olennainen osa lastenkotityön ydintehtävän, lasten hyvinvoinnin, toteutumisessa. Esimiehen rooli työntekijöiden työssä jaksamisen edistäjänä ja työyhteisön laadukkaan toiminnan varmistajana on keskeinen. Opinnäytetyömme tavoitteena on kuvata vastaavien hoitajien kokeman työhyvinvoinnin lisääviä ja vähentäviä tekijöitä ja löytää keinoja lähiesimiesten työhyvinvoinnin lisäämiseksi. Opinnäytetyön tutkimusongelma jakautuu kahteen pääkysymykseen: mitkä ovat esimiestyössä kuormittavia tekijöitä eli tekijöitä, jotka koettelevat esimiehen jaksamista, ja mitkä ovat toisaalta tekijöitä, jotka auttavat esimiestä jaksamaan työssään. Opinnäytetyömme on kvalitatiivinen tutkimus. Aineiston keräämiseen käytimme puolistrukturoitua teemahaastattelua. Haastattelimme työhömme kuutta vastaavaa hoitajaa, jotka työskentelivät kahdessa lastenkodissa Uudellamaalla. Aineiston analysoimme sisällönanalyysin menetelmällä. Opinnäytetyön tulosten perusteella vastaavat hoitajat jaksavat työssään melko hyvin. He ovat innostuneita työstään ja pystyvät myös irtautumaan työasioista vapaa-aikanaan sekä huolehtimaan hyvinvoinnistaan. Vastaavien hoitajien työssä jaksamiseen vaikuttavat työn haastavuus, monipuolisuus ja työssä koettu vapaus ja itsenäisyys. Erityisesti kollegoilta saatu tuki koetaan tärkeäksi. Työn kuormittaviksi tekijöiksi nousevat puutteelliset työtilat ja siitä johtuvat jatkuvat keskeytykset keskittymistä vaativissa työtehtävissä. Työnkuvan määrittelemättömyys ja työssä koettu rooliristiriita, kun sama ihminen toimii välillä esimiehenä, välillä kollegana, koetaan myös työhyvinvointia vähentävänä. Vastaavien hoitajien työssään kokemat vaatimukset ja voimavarat kuvaamme kahden hyvinvointiprosessin, energia- ja motivaatiopolun, kautta. Saadut tulokset tukevat aiempaa työhyvinvointitutkimusta. Tutkimuksesta saatiin tietoa, jolla voidaan lähteä kehittämään lastensuojelulaitoksien vastaavien hoitajien työtä ja työhyvinvointia. Jatkotutkimusehdotukseksi nousevat vastaavien hoitajien kokemus kiireestä, kiirettä tuottavat tekijät ja kiireen vaikutus työn laatuun.
Lähiesimiesten työhyvinvointisuunnitelma Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirissä
Ikäjohtaminen - haaste terveydenhuollon lähijohtamisessa : tarkastelun kohteena Vaasan keskussairaala
Tutkimuksellinen kehittämishanke päiväkodin johtajan perustehtävän kuvaamisesta ja tehtäväkuvauksen käytöstä
Päivystyspoliklinikan työpaikkakulttuuri hoitotyön lähiesimiesten kuvaamana
Rakennamme yhdessä : ovien avaamisen ja kysymisen taito : opas kuntaliitoskuntien lähiesimiehille
Lähijohtajien mielipiteitä HaiPro-ohjelman hyödynnettävyydestä
Valmentavan esimiestyön mahdollistaminen
Lähiesimiestyöskentelyn pilotoinnin arviointi opetuksen tuen näkökulmasta
Tiivistelmä.
Sisäinen yrittäjyys tilaaja-tuottajamallin lähiesimiestyössä
Lähijohtajan roolit terveydenhuollossa
Pomo puun ja kuoren välissä
Hoitotyön lähijohtajien arviot omasta ja vastuuyksiköittensä hoitotyöntekijöiden työn hallinnasta : kyselytutkimus perusterveydenhuollossa ja psykiatrisessa sairaalatoiminnassa
Lähiesimies osaamisen johtajana
Vastaväittäjän lausunto Hanna Vakkalan väitöskirjasta "Henkilöstö kuntauudistuksissa : psykologinen johtamisorientaatio muutoksen ja henkilöstövoimavarojen johtamisen edellytyksenä"
Esimies itsensä johtajana : lähiesimiesten työajanhallinta hajautetussa organisaatiossa
Lähiesimiehet muutosjohtajina : tarkastelussa Vaasan keskussairaalan psykiatrian yksikkö
Onnistujan pieni käsikirja : lähiesimiehenä toimiminen asiantuntijaorganisaatiossa
Lähiesimies muutoksen viestijänä monikuntaliitoksessa : Case uusi Oulu
Hyvä vastaanotto – hanke on osa valtakunnallista terveys- ja sosiaalipalveluiden kehittämishanketta Kastetta. Kaste-ohjelma perustuu sosiaali- ja terveydenhuollon keskeisten asiantuntijoiden ja kansalaisten esille nostamiin uudistustarpeisiin. Hyvä vastaanotto – hankkeen tavoitteena on osallistua kaventamaan alueellisia eroja sosiaali- ja terveyspalveluiden osalta sekä parantaa laatua, vaikuttavuutta ja saatavuutta näiden palveluiden osalta. Työn toimeksiantajana on Oulun kaupunki, joka osallistui Hyvä vastaanotto – hankkeen kierrokselle kuusi. Työn tavoitteena oli löytää yhtäläisyyksiä hanketta toteuttavien terveyskeskuksien esimiesten toiminnasta, toiminnan tehokkaamman implementoinnin avuksi. Koska uuden hankkeen aloittaminen organisaatiossa nähdään toimintaa muuttavana tekijänä, selvitettiin ensin muutoksen johtamisen liittyvää teoriaa kirjallisuuden pohjalta. Keskeisimpinä teoreettisina viitekehyksinä ovat muutosjohtaminen sekä terveydenhuollon organisaatiolle tyypillinen professionaalinen organisaatioteoria. Toteutuksessa tutkimuksessa käytettiin laadullista tutkimusotetta, jossa tutkimusmenetelmäksi valikoitui puolistrukturoitu teemahaastattelu. Haastatteluista litteroidut tekstit toimivat tutkimusmateriaalina. Haastateltaviksi määräytyi neljä Hyvä vastaanotto – hankkeen samaan aikaan aloittanut terveysasemaa. Tulosten mukaan hankkeen onnistumiseen vaikuttaa suuresti organisaation johtajaan yksilöityvät kyvyt, sekä taustalla vaikuttava professionaalisen organisaation teoria. Hyvä vastaanotto – hankkeen onnistumiseen vaikuttivat suuresit hanketta johtaneen yksilön asennoituminen sekä hänen kykynsä tunnistaa johdettavan organisaation erityispiirteet. Hankkeen priorisoiminen, muutoksen viestiminen sekä toimintaan motivoimista, voidaan myös edellä mainitun lisäksi pitää kriittisinä menestystekijöinä hankkeen onnistumisen kannalta. Onnistumisen kannalta oleellista on, että hanketta ei päästetä unohtumaan tai muuta asioita priorisoida tärkeämmiksi, myös tämän sekä muun muutosta koskevan viestinnän tulee olla saatavilla organisaatiossa. Tuloksista nousi myös tutkimuksen näkökulmasta ennalta-arvaamaton viitekehys professionaalisen organisaatioteorian vaikutuksista organisaation johtamiseen, jossa auktoriteetti ei määräydykään position myötä vaan professioon perustuen. Tuloksen perusteella on koottu näkemyksiä toiminnan kehittämisen tueksi. Keskeisimmät ehdotukset perustuvat lähiesimiesten kokemaan johtamistarpeeseen. Tällaisia ovat niin konsultoinnin lisääminen hanketoiminnassa sekä lähijohtajien johtamiskoulutuksen lisääminen.
Voimaannuttava lähijohtaminen kotihoidossa
Tiivistelmä
Työkyky -käsitteen sisältö perusterveydenhuollon lähihoitajan määrittelemänä
Keskity olennaiseen esimies
Tasapainoa ja oppimista lähijohtamiseen : opas kunta-alan esimiehille ja työyhteisöille
Dialoginen vuorovaikutus sosiaalityön johtamisessa : sosiaalityöntekijöiden kokemuksia ja toiveita vuorovaikutuksesta lähiesimiehensä kanssa
