http://www.yso.fi/onto/yso/p26365 terveyskäsitykset
terveyskäsitykset terveyskäsitykset
Terveyttä kohti
Terveyden edistäminen
Nuoren terveystahto : Ajatuksia ja käsityksiä terveyden edistämisestä
Hermostumisen aikakausi : neuroosit 1800- ja 1900-lukujen vaihteen suomalaisessa lääketieteessä
Ravinnolla terveyteen
Ote : lukion terveystieto. Terveyden perusteet
Kasvissyöjien omatoiminen terveydenhoito : epävirallista terveydenhuollon alakulttuuria edustavan ryhmän käsityksiä terveydestä ja omatoimisesta terveydenhoidosta sekä keinoista oman terveytensä hoitamiseksi
Mekanistisesta terveyskasvatuksesta tulkinnalliseen terveyskasvatukseen : teoreettisten perusteiden tarkastelua
Terveys ja elämänhallinta : v. 1987 piloottitutkimuksen keskeisimpiä tuloksia
Perusterveydenhuolto ongelmana kunnalle : tarkastelu Elon ym. mallin pohjalta
Lukiolaisten terveydenlukutaidon ja terveysarvostusten ilmeneminen : laadullinen sisällönanalyysi vuoden 2007 terveystiedon ylioppilaskirjoitusten reaalikokeen vastauksista
Lukioikäisten nuorten seksuaaliterveys ja siihen liittyvä tiedon sekä tuen tarve
Lääketieteestä Mikael Agricolan aikana
Nuorten koettu terveys kyselyaineistojen ja ryhmähaastattelujen valossa
Fenomenografinen lähestymistapa hoitotieteellisessä tutkimuksessa : asiakkaiden käsityksiä osallisuudesta mielenterveys- ja päihdetyössä
Perheiden käsityksiä hyvinvoinnista ja terveydestä
Sairaus - ruumiin, mielen ja maailman peli
Somalialaistaustaisten maahanmuuttajien käsityksiä terveydestä ja terveellisestä ruokavaliosta
Terveys nykyajan uskontona
Terveysvalistuksen nykykulttuuri
Utilitarismi, ihmisoikeudet ja terveyden uudelleenjako preventiivisen lääketieteen keinoin
Terveys- ja sairauskäsitteiden merkityssisällöt
Terveydenhuollon opiskelijoiden ja työntekijöiden käsityksiä sairauden synnystä, ehkäisystä ja hoidosta
"Et pysyy jotenki kunnos, ettei sust tuu mikään kauhee satakilonen" : tutkimus viidesluokkalaisten terveyskäsityksistä
Mikä saa ihmiset pysymään terveinä? : salutogenesis tutkii terveydenhoitoa
Don Pablo vai Matti K.?
Kuka on sairas
Professori Pekka Puska: kahdessa vuosikymmenessä on muuttunut paljon - ehkäisyn periaatteet ovat pysyneet ennallaan
4.-luokkalaisten käsityksiä suun  terveydestä : ”Terve suu, hyvä mieli”
Hulluuden kivi ja tohtori Kidd
Uusi ihmiskuva : kokonaisnäkemys ja terveys - holistinen lääketiede
Nuorten terveyden voimavarat ja uhat kouluyhteisössä peruskoulun seitsemäsluokkalaisten arvioimina
Sairaskertomuksista laadullisesti
Kotilääkäri : 100-vuotistutkimus 1988 : suomalaiset ja terveys
Koettu terveydentila yleissairaanhoidon, vanhainkotihoidon ja kuolleisuuden ennustajana maaseudun vanhuksilla
Hyvin menee vai meneekö?
Naiset terveinä, sairaina, potilaina, lääkäreinä
Naisyrittäjien hyvinvointi : nuorten naisyrittäjien käsityksiä terveyteen ja työkykyyn vaikuttavista tekijöistä
Kuudennen ja yhdeksännen luokan oppilaiden näkemykset terveydestä ja terveystiedosta oppiaineena
Terveystietoa oppimaan ja opettamaan
Venäjänkielisten maahanmuuttajien terveys- ja sairauskäsitykset sekä suhtautuminen suomalaiseen terveydenhuoltoon
Ilo kokemuksellisen terveyden oppimisen ulottuvuutena : seitsemäsluokkalaisten näkemyksiä
Holisti ei kohauta
Mitä suomalaisten terveydenhuollon ammattilaisten tulisi tietää somalipakolaisista
Omatoiminen terveydenhoito : subjektiivisia käsityksiä oman terveyden hoitamisesta
Turha terveyskeskuskäynti - terveyskäsitysten kriisi
Kahdeksasluokkalaisten käsityksiä alkoholin ja huumeiden vaarallisuudesta ja vaikutuksista terveyteen
Käsityksiä hyvästä olosta ja sen mahdollistamisesta
Päivittäinsaarnausta vai huolenpitoa : nuorten ja vanhempien näkemyksiä perheiden terveyden edistämisen käytännöistä
Nuorten päihteiden käyttö Suomessa 1995-2015 : ESPAD-tutkimusten tulokset
Hoitotyötä eri kulttuureissa
Engl. nimeke ja tiivistelmä.
Potilaiden käsitykset röntgensäteilystä natiiviröntgentutkimuksissa
"Päätöshän on loppupeleissä asiakkaan" : rokottajien asennoituminen ikäihmisten influenssarokotuksiin
Kansanterveystyön perusteet - 4. p.
Nuorten käsityksiä elintavoista ja tyypin 2 diabeteksesta
Arkielämän näkökulma ympäristöhaittojen terveysvaikutuksiin
"Se on niinku yks semmonen perustekijöistä" : 7-luokkalaisten käsityksiä mielenterveydestä ja kuvaus heidän mielenterveysosaamisestaan intervention jälkeen
Erityisruokavaliot oppimateriaalina marata-alan ja sosiaali- ja terveysalan koulutukseen
Sairaus vai terveys, periaatteellinen kannanotto
Oppilaat terveystiedon tulkitsijoina : 9-luokkalaisten oppilaiden ajatuksia terveystiedosta oppiaineena
Raskauden keskeytysasiakkaiden kokemuksia saamistaan palveluista Jyväskylän kaupungin keskustan neuvolassa
Erityistä terveyttä etsimässä
Kansanterveystyössä toimivien terveyskasvatuksen yhdyshenkilöiden näkemys työstään
Terveyden määrittelystä terveystaloustieteessä
Haiseva terveysvaara
Terveys- ja sairauskäsityksistä kolttasaamelaisten keskuudessa
Tiivistelmä: ”Et pysyy jotenki kunnos, ettei sust tuu mikään kauhee satakilonen” : tutkimus viidesluokkalaisten terveyskäsityksistä.
Mielenterveyspalveluiden työntekijöiden näkemyksiä nuorten mielenterveyden edistämisestä ja ennaltaehkäisevästä mielenterveystyöstä
Lähihoitajiksi opiskelevien romanien käsityksiä terveydestä
Ravinnon terveys - maatalouden ongelma
Kouluterveys 1996 -tutkimus : koulukokemukset, terveys ja terveystottumukset Rovaseudulla huhtikuussa 1996 : perusraportti
Arvoista toimintaan : Jyväskylän yliopiston terveystieteiden laitoksen koulutuksen laadun kehittämishanke
Viidesluokkalaisten oppilaiden vanhempien näkemyksiä hyvinvoinnista, palveluista ja kouluyhteisöstä
Luulotaudista kyberkondriaksi
Eheys, henki, terveys : matka kokonaisvaltaiseen ihmiskäsitykseen
Terve mieli : yhdeksäsluokkalaisten käsityksiä mielenterveydestä
"Omenakin putoaa puusta vasta kypsänä" : opetusmenetelmien vertailu kuudesluokkalaisten seksuaaliterveyskasvatuksessa
Sisältää taulukoita.
Kainuulaisen martan terveysmuotokuva : martan elämäntilanne, terveys, elämänhallinta ja elintavat
Yhteiskunta ja terveys : klassisia teoreettisia näkökulmia
Englanninkiel. nimeke ja tiivistelmä.
Virolaisten hoitotyöntekijöiden terveyskäsitys : Eesti ödede tervisekäsitus
Uskonto ja terveys
Islamilaisuuden näkyminen elämisen toiminnoissa
Millainen ravinto on ihmisenmukaista?
Hoitotyön opiskelijoiden terveyden edistämisajattelun kehitys koulutuksen aikana
Terve sotilas! : etnografinen tutkimus varusmiesten terveystajusta sosiaalisen ilmiönä
Terveellisyystietoisuus - pysyvä kulttuurimuutos kulutus-Suomessa
Arkiajattelu, tieto ja oikeudenmukaisuus
Nuorten päihteiden käyttö sekä käsitykset niihin liittyvistä riskeistä ja saatavuudesta : Suomen ESPAD-aineiston tuloksia 1995-2011
Oikeus ja oikeus voida pahoin
Terveyskäsitys hoitotyön oppikirjoissa eri aikakausilta
Yksilövastuisen hoitotyön periaatteiden toteutuminen potilaiden arvioimana
Tuki, osallisuus ja yhteistoiminta lasten ja perheiden palveluissa : työntekijöiden näkökulma
Maailma ilman mielisairautta : tutkimus mielisairauden sosiaalisesta representaatiosta
Ruumiin, mielen ja maailman sopusointu : mitä terveys on?
Naiseus ja terveys
Elämäsi kuntoon : syömishäiriöisten kokemuksia terveydestä
Keskusteluterapiakokemuksen rakentuminen haastattelupuheessa : tutkimus mielenterveyskeskuksen asiakkaiden käsityksistä terapiastaan
Nainen, terveys ja lääkäri
Innostavia ajatuksia asiantuntijoilta
Terveys - naisen omana kokemuksena ja yleislääkärin arvioimana
Itseparantamisen opas
Miesten asennoituminen terveyteen, terveyskasvatukseen ja itsensä hoitamiseen
Terveys on aikamme uskonto : liikettä tyhjiössä
Ydinvoiman terveysvaikutukset huolettavat
Terveys ja hoitotyö aikuisten kokemana
Mielenterveystyön täydennyskoulutuksen haasteet kotipalvelussa
Terveyskasvatuksen harharetket
Uusia näkemyksiä terveydestä ja sairaudesta
Keskusteleva sillisalaatti
Ruoka, kulttuuri ja oppiminen : näkökulmia ruokatutkimuksen menetelmiin
Tiivistelmä.
Muuttuuko lääketieteen opiskelijoiden käsitys terveydestä peruskoulutuksen aikana?
Oikeusjärjestyksen ihmiskuva on armollinen. Oikeusjärjestys sallii jokaisen ihmisen olla sellainen kuin hän on, heikko tai vahva. Oikeus ei pakota ihmisiä yhteen muottiin. Toimiva oikeus ei tarvitse fiktiota ihmisestä, joka on kykenevä tekemään aina rationaalisia valintoja ja harkittuja ratkaisuja. Tässä suhteessa oikeuden ihmiskäsitys on esimerkiksi kansantaloustieteeseen verrattuna realistinen.
Itsestä huolenpito ja hoitotyön palvelut : tutkimus nuorten kuntalaisten sekä terveyden- ja sairaanhoitajien itsestä huolenpitoa, terveyttä ja hoitotyötä koskevista käsityksistä
Vaihtoehtoiset hoitotyön menetelmät pakon käytölle aikuispsykiatriassa
Peruskoulun ala-asteen ensimmäisen luokan oppilaiden käsitykset terveydestä, erityisesti suhtautuminen tupakointiin
Terveyttä naisille
Väestön terveydenhoidon kokonaisuus : itsehoito, virallisten ja epävirallisten terveyspalvelujen käyttö sekä niitä määräävät tekijät
Opiskelijoiden käsitykset moniammatillisuustaidoista ja niiden kehittymisestä sosiaali- ja terveysalan koulutuksessa
Terveyskäsitykset kartalla : ammattikorkeakouluissa opiskelunsa aloittaneiden sairaan- ja terveydenhoitajien terveyskäsitykset käsitekarttamenetelmällä analysoituna
Kokonaisvaltaisuus, miten se olikaan?
Seuravalmentajien terveysnäkemykset ja -käyttäytyminen sekä heidän toteuttamansa terveyskasvatus
"Jos heti lataa kaiken ja osoittaa sormella, ei ne nuoret tule mukaan" : järjestöjen mahdollisuudet vaikuttaa nuorten ruokatottumuksiin
Terveys ja lapset ovat Jumalan lahjoja : etnografia somalialaisten terveyskäsityksistä ja perhe-elämän hoitokäytännöistä suomalaiseen kulttuuriin siirtymävaiheessa
Henkinen ja hengellinen terveys : etnografinen tutkimus Kendun sairaalan henkilökunnan ja potilaiden sekä Kendu Bayn kylän asukkaiden henkisen ja hengellisen terveyden käsityksistä
Terveyden edistäjä, hyvinvoinnin lisääjä : yläkoulun 8-luokkalaisten vanhempien ja terveystiedon aineenopettajien näkemykset
Terveyden ja sairauden sosiaalinen konstruktio
Kognitio ja sosiaalinen oleminen
Maahanmuuttajien käsityksiä mielenterveyden häiriöistä ja niiden hoidosta
Terveyssosiologian radiokurssi : avoimen korkeakoulun radiokurssin oheismoniste
Työnantajien suhtautuminen mielenterveyskuntoutujien työllistämiseen : millaista tietoa ja tukea työnantajat tarvitsevat työllistämiseen?
Saako terveysuskoja synninpäästön? : naispappien käsityksiä laihdutus- ja terveyskulttuurista nykyisessä mediayhteiskunnassa
Parantavat ajatukset : miten asenteemme ja ajatuksemme vaikuttavat terveyteemme
Kansanparannuksen kerrotut merkitykset Pohjois-Karjalassa 1800- ja 1900-luvuilla
Muuttuuko lääketieteen opiskelijoiden käsitys terveydestä peruskoulutuksen aikana:kuusivuotinen seurantatutkimus
Juhlakirjoja suurille miehille
Mies arvostaa terveyttä
Terveyttä naisille?
Kaikkihan syövät terveellisesti
Terveyttä kansalle : terveyskulttuurin muutos 1890-luvulta 1960-luvulle sanomalehtikirjoitusten valossa
