http://www.yso.fi/onto/yso/p26340 kansainvälinen rikollisuus
kansainvälinen rikollisuus kansainvälinen rikollisuus
Punainen kuin veri : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Lumikettu : jännitysromaani
Kauppa ja teollisuus rikosten kohteena : vuoden 2010 yritysuhritutkimuksen tuloksia
Riskiraja : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Salametsästäjät
Sosiaali- ja terveysministeriön asettamassa kansainvälisen huumausaineyhteistyön työryhmässä on valmisteltu ehdotus valtioneuvoston periaatepäätökseksi Suomen toimintalinjaksi osallistumisessa kansainväliseen huumausainetorjuntaan. Kansainvälisen huumausaineyhteistyön työryhmään kuuluvat sosiaali- ja terveysministeriön (pj.) lisäksi sisäasiainministeriö (vpj.), ulkoasiainministeriö, oikeusministeriö, opetus- ja kulttuuriministeriö, valtioneuvoston EU-sihteeristö, Terveyden ja hyvinvoinnin laitos, Tullihallitus, Fimea ja Valvira. Valmistelussa on oltu yhteistyössä Suomen Itävallan suurlähetystön kanssa. Ehdotuksen tarkoituksena on täydentää valtioneuvoston periaatepäätöstä huumausainepoliittisesta yhteistyöstä vuosille 2008-2011 kansainvälisen yhteistyön osalta. Ehdotuksen tavoitteena on yhdensuuntaistaa Suomen tukea YK:lle ja muille kansainvälisille organisaatioille ja helpottaa yksittäisiä hankkeita koskevien rahoituspäätösten valmistelua. Ehdotukseen on koottu kansainvälisen huumausainetorjunnan kannalta keskeiset kansalliset, EU:ssa ja YK:ssa sovitut linjaukset. Näitä ovat muun muassa valtioneuvoston periaatepäätös huumausainepoliittisesta yhteistyöstä vuosille 2008-2011, kehityspoliittinen ohjelma vuodelta 2007, EU:n neuvoston 22.11.2004 hyväksymä Euroopan unionin huumausainestrategia vuosille 2005-2012 sekä YK:n huumausainetoimikunnan korkean tason kokouksessa maaliskuussa 2009 hyväksytty huumausainetorjunnan julkilausuma ja toimintasuunnitelma sekä Euroopan neuvoston 3.-4.11.2010 pidetyssä Pompidouryhmän ministerikokouksessa hyväksytty julkilausuma.
Uudenvuodenpuhe : radiossa 1.1.1957
Punainen kuin veri
Punainen kuin veri : MP3
Vähittäiskaupan ja teollisuuden toimipaikkoihin kohdistuu monenlaista rikollisuutta, joka aiheuttaa merkittäviä kustannuksia. Kaupan toimipaikoista 69 prosenttia ja teollisuustoimipaikoista 26 prosenttia joutui vähintään yhden rikoksen kohteeksi vuoden aikana. Suomalaisiin toimipaikkoihin kohdistui kansainvälisesti vertailtuna vähän henkilöstön tekemiä rikoksia. Sen sijaan myymälävarkaudet olivat maassamme keskimääräistä yleisempiä. Tiedot käyvät ilmi tästä Oikeuspoliittisen tutkimuslaitoksen julkistamasta tutkimuksesta. Kyseessä on ensimmäinen kansallisesti kattava, yrityksiin kohdistuvaa rikollisuutta mittaava kriminologinen tutkimus. Raportin tiedot perustuvat keväällä 2010 toteutettuun kyselyyn, johon vastasi 2427 vähittäiskaupan ja teollisuuden toimipaikkaa eri puolilta Suomea kaikista kokoluokista. Tutkimuksen päärahoittajana toimi Tekesin Turvallisuus-ohjelma, jossa kehitetään mm. yritysturvallisuutta parantavia ratkaisuja.
Koston komissio
Aavesaaren arvoitus
Kaikki mikä kiiltää
Mies kuumasta : MP3
Sivukuja
Mafian rahat : ja miten ne pestään?
Revanssi ; Demi-Sec
Pimeän reuna
Poliisitoiminnan historia, liike ja rajattomuus
Etsintäkuulutettu
Sateenvarjotarina
Kaikki mikä kiiltää : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Varaosamies : jännitysromaani
Jumalista seuraava
Tapaus Bouchra : jännitysromaani
Kuriiri Berliinistä : romaani
Vauhtisokeat
Terrorismi ja sen uhka Suomessa
Panttivanki
Tehtävä vuoristossa
Kuoleman viinikauppias
Haamulaiva
Alex Rider & käärmeenpää
Skoudena Stadissa
Salapoliisikerho Suurennuslasi & kaappaus merellä
Bandiitti
Maksetut maalit : jalkapallo ja järjestäytynyt rikollisuus
Suuri puhallus : jännitysromaani
Jumalan selän takana
Salapoliisikerho Suurennuslasi & kelluva vaara
Rikospoliisin silmin
Tietoverkkorikosten kansainvälistä sääntelyä vahvistettava
Käärmeen kehto
Valtioneuvoston periaatepäätös : Suomen toimintalinja kansainvälisessä huumausainetorjunnassa = Statsrådets principbeslut : Finlands handlingslinje i fråga om den internationella narkotikabekämpningen
Rakkauskirjeiden salaisuus
Henkivartija
Haudattu uhka
Demi-Sec : komisario Anna Mäen tutkimuksia
Paikka auringossa
Oikeutta ja kuolemaa : yhteiskunnallinen rikosromaani
Vihan enkeli
Kuolema ei käy kauppaa
Professori Harjun tapaus
Kuoleman takapiru : jännitysromaani
Laittoman maahantulon järjestäminen osana järjestäytyneen rikollisryhmän toimintaa
Jumalan selän takana : MP3
Kuoleman varjo : rikosromaani
Rikollisuuden ja rikosoikeuden kansainvälistymisen vaikutukset syyttäjän toimintaan
Salainen lasti : maailman vaarallisimmat salakuljettajat
Zansky 01 : Kirjeen arvoitus
Järjestäytyneen rikollisuuden torjunnan tulosohjaus
Suuri puhallus: jännitysromaani
