http://www.yso.fi/onto/yso/p26356 Narvan taistelu
Narvan taistelu Narvan taistelu
Ilo laulu, ylitzen sen suloisen woiton, : cuin Iumala caickiwaldias lahjoitti armolisest, suuriwaldialle herralle ja cuningalle, meidän caickein armolisimmalle cuningahallem, cuning: Carlelle XII. Narwan caupungin alla wähän wäen casza, [sic] wuonna 1700. 20. päiwänä marras cuusa, wastan uscottomia wiholisians. wenäläisiä. Yxikertaisest Oulun caupungisa coottu runo sanoilla runo miesten suosiolla cungin mielexi hywäxi Iesuxelle kijtoxexi. I. G. H. s.
Narvan taistelun yliluonnollinen auttaja
Narvan voitto
Suomen ilo-ääni, : ylitzen sen wertamattoman woiton, iolla se caickiwaldias Iumala on pyhästä tahdostans ... cuningas Carl XII. Narvan tykönä sinä 20. päiwänä marras cuusa wuona 1700. Siunanut. Suomen kielen sitellä cocon pandu, Andreas Aschel:da
Ilo laulu, ylitzen sen suloisen woiton, : cuin Iumala caickiwaldias lahjoitti armolisest, suuriwaldialle herralle ja cuningalle, meidän caickein armolisimmalle cuningahallem, cuning: Carlelle XII. Narwan caupungin alla wähän wäen cansza, wuonna 1700. 20. päiwänä marras cuusa, wastan uscottomia wiholisians. Wenäläisiä. Yxikertaisest Oulun caupungisa coottu runo sanoilla runo miesten suosiolla cungin mielexi hywäxi Iesuxelle kijtoxexi. I. G. H. s.
Hakkapeliittoja ja karoliineja : kuvia Suomen sotahistoriasta
Kuka oli Narvan ilolaulun sepittäjä IGHS
Suomen historia. 1, Kivikausi, pronssikausi ja rautakauden alku, keski- ja myöhäisrautakausi
Suomen ilo-ääni, : ylitzen sen wertamattoman woiton[,] jolla se caickiwaldias Jumala on pyhästä tahdostans meidän caickein armollisimman cuningam ja herram, cuningas Carl XI[I.] Narvan tykönä sijn[ä] 20. päiwänä mar[ra]s cuusa wuonna 1700 s[iu]nanut. Suomen kielen sitellä cocon pandu,
Suomen ilo-ääni, : ylitzen sen wertamattoman woiton, iolla se caickiwaldias Iumala on pyhästä tahdostans meidän caickein armollisimman cuningam ja herram, cuningas Carl XII. Narvan tykönä sijnä 20. päiwänä marras cuusa wuona 1700 siunanut. Suomen kielen sitellä cocon pandu, Andreas Aschel:da
Suomen kansan aikakirjat. 6, 1772-1809
Se aiwan cunnialinen ja sangen suuri woito, : jonga se caickein corkein Jumala on Hänen Cuningal. Maij:lens meidän caickein armollisimmalle cuningallem andanut wänäläisten suuren sotawäen ylitzen Narwan tykönä sinä 20. marras cuusa wuona 1700. Hänen Cuningal. Maij:tins armollisimman käskyn jälken ilmoitettu hänen uscollisille alammaisillens seuracunnisa coco Ruotzis, Suomes ja Saxan förstein lääneisä
