http://www.yso.fi/onto/yso/p26368 uskonnolliset käsitykset
uskonnolliset käsitykset uskonnolliset käsitykset
Pihlaja, naisen kiima ja kasvuvoiman pyhä locus
Uskonnot antiikin Roomassa
Tabut - unet - rituaalit : transkulturaalinen psykiatria bushmannitutkimuksen valossa
Kuka olen? : Intian uskontojen käsityksiä itsestä
Psykoanalyyttinen keskustelu uskonnosta
Uskon kätilö
Ilman teologiaa : ilman käsite Martti Lutherin metafysiikassa
Kristus ja pyhän alkukuvat länsimaisessa kulttuurissa
"Pyhä" uskonnollisen ja maallisen välisen rajan haastavana työkaluna
"Tulenväki on kaikkein väkevin, se kun polttaa niin kovasti" : kansanuskon väki-kategorian uudelleenarviointia
Uskonnosta vastavoimaa elämän kuormitukselle
Pysy Suomessa pyhänä : onko Suomi uskonto? : antropologinen näkökulma kansalliseen kulttuuriin
Jumalat ja myytit
Ajankuvia uskontotieteestä : kirjoituksia opinnäytteistä
Sumerilainen pyhä avioliitto
Selkoa Lutherista : kertomus uskonpuhdistaja Martti Lutherin elämästä ja ajatuksista
Pyhä : raja, kielto ja arvo kansanomaisessa uskonnossa
Pyhyys ihmisen ja luonnon eettisenä suhteena karjalaisen ortodoksisuuden näkökulmasta
Sielujen synty : kamppailu tulkinnasta akateemisen yhteisön keinoin 1600-luvun Saksassa
Hare Krishna -liikkeen fundamentalistit ja liberaalit : johtuuko uskontojen sisäinen polarisoituminen pyhittämisen strategioista?
Luo oma uskontosi : ohjeeton opaskirja
Pyhän kategoria kulttuurisessa kognitiossa
Uskontotieteen maastot ja kartat
Uskontotiede ihmisen ja yhteiskuntaelämän pyhiä rajoja tutkimassa
Pyhä kolminaisuus vai pilven reunalla istuva partasuu? : jumalakuva evankelisluterilaisissa ja ortodoksisissa 1.-4. -luokan uskonnon oppikirjoissa 1970-80 ja 2000-luvuilla
Jumalauskon alkuperä
Jumalan reviiri : pyhä raja ja rituaalit
Pyhä, sukupuoli ja heteronormatiivisuus : sukupuolten pyhä järjestys lesbo- ja homoliittokeskustelussa
"Pohjoinen maa" (Sak. 6:8) Suomen vanhoillislestadiolaisuuden itseymmärryksen ja eksklusivismin argumenttina 1960-1979
Elämää esihistoriallisessa Suomessa
Uskontoteoria
Yrjö Wichmannin muistiinpanot Kaman-takaisten udmurttien uskonnollisista käsityksistä ja tavoista
Ajan, pyhän ajan ja identiteetin suhteet modernissa ja postmodernissa kulttuurissa
Johdatus taolaisuuteen
Lempi, tuli ja naisten väki : dynamistisista suhteista suomalais-karjalaisessa taikuudessa ja kansanuskossa
Tohtorit ja kerjäläiset : irokeesien Valekasvo-seuran naamiot
Pyhä ja profaani
Taivaalliset voimat : enkelit varhaiskristillisyydessä ja juutalaisuudessa
'Pyhä' kielessä ja kulttuurissa
Pohjoinen herätysliike ja modernisaation kipukohdat : vanhoillislestadiolaisuuden julkisuuskuva Suomessa 1961-1985
Sukupuoliusko : valta, sukupuoli ja pyhä avioliitto lesbo- ja homoliittokeskustelussa
Khwaja Nizamuddinin seuraajien islam
Kolmasluokkalaisen käsitys Jumalasta ja kuolemasta
Pyhä raja ja pyhä keskus : rituaalimallit ortodoksisen Karjalan kansanuskonnossa
Ruumis, kuolema ja pyhä sana : ruumis kohtalona ja ilmaisuna keskiajan naismystikoilla
Pyhä luonto ja ekologinen rationaalisuus
"Veri tippui tirkatista"
Uskonto ja magia
Pyhä - luokitusjärjestelmä?
Pyhän perintö : kirjoituksia suomalaisesta pyhästä Kalevalassa, kansanperinteessä, luonnossa ja taiteessa
Uskontojen maailma
Näin uskon : nuorten puheenvuoroja
Synti : ajatuksin, sanoin ja töin
Pysy Suomessa pyhänä - kulttuurirenessanssia ja kalevalaista taideuskontoa
Uskonnon kategoria uskontotieteessä
Nuorikko ja pihlajanmarjat Kalevalassa
Erämaasta avaruuteen : pyhä, Jumala ja kansanomainen uskonnon käsite
Ouroboros : rakkaus, valo ja tietoisuus
Agnostikkoillat - maksavan jäsenistön asialla
Pyhän patsaan arvoitus - selitys sammolle?
Pahan ongelman ratkaisu Jehovan todistajilla
Uskonto ja psykoanalyysi eilen ja tänään
Trülkut ja jangsit - jälleensyntymät Tiibetissä / Tiina Hyytiäinen
Synnistä Jumalan lahjaksi : muuttuva seksuaalisuus ja usko
Uskonnon ja ei-uskonnon rajalla : yliopisto-opiskelijoiden käsityksiä uskonnosta jälkisosialistisella Venäjällä
Iloiset hautajaiset
Suomensuvun uskonnot. 6, Mordvalaisten muinaisusko
Kuoleman voimat : kirkonväki suomalaisessa uskomusperinteessä
Hedelmäpuita ja hunajavirtoja : paratiisiuskomukset ja evoluutio
Haudantakainen elämä : karjalaisen muinaisuskon ja vertailevan uskontotieteen valossa
Kaaos & kosmos. Osa 1, Kognitiivisen kulttuurintutkimuksen perusteet
Hyvä Tuomas : kansankulttuuria
Suomalaisten runojen uskonto
Raamatun ihmiskuva
Kun me muutuimme
Linnut liitävi sanoja : romanttinen tietokirja suomalaisesta lintuperinteestä
Karman rautaiset lait
Mustavalkoinen vai huoltapitävä Jumala?
Pyhä sukupuoliero homo- ja lesboliittojen vastustamisen taustalla
Terveen ja epäterveen uskonnollisuuden dilemma
Suomensuvun uskonnot. 3, Jugralaisten uskonto
Homokuvia kolmessa suomalaisessa uskonnollisessa ryhmässä : uskontososiologinen diskurssianalyysi vuosilta 1990-91 kerätystä kirjallisesta materiaalista
Pyhän merkkejä kivessä
Tupakka Pohjois-Amerikan intiaaniuskonnoissa
Rantakiviltä tuntureille : pyhät paikat saamelaisten rituaalisessa maisemassa
Sielulintu
Kuolema elävien naapurina
Taivaan ja maan välissä : pyhyys Suomen ortodoksisten luostareiden paikkaidentiteetin osana
Uskonto ihmisen ajattelussa ja kulttuurissa
Pyhä Henrik, pyhä maa, pyhä aika
Tasankointiaanien näkykokemukset
Yhteisen alkuperät : pyhä, ero ja yhteinen tila Émile Durkheimin uskontososiologiassa
Mistä pihlajan pyhä mahti?
Näkyvä on vain osa todellisuutta : tutkimus todellisuus käsitteestä ja sen refleksiivisestä luonteesta [sic]
