http://www.yso.fi/onto/yso/p26393 musiikkiteknologia
musiikkiteknologia musiikkiteknologia
Mobiili musiikkikasvatuspedagogiikka : tapaustutkimus mobiilin musiikkikasvatuspedagogiikan muotoutumisesta Tabletkoulun Minä ja musiikki -kurssista
Sähkösello ja live-elektroniikka Parsifal-produktiossa
Päälle puettavan musiikkiteknologian hyödyntäminen musiikin opetuksessa : tutkimus musiikkikäsineiden kokeilusta erilaisissa opetustuokioissa
Suomalainen musiikkiteknologia : oppimateriaalit ja kouluttautuminen äänituotannon alalle
Päähiirtä käyttävän CP-nuoren tietokoneavusteinen musiikinohjausprosessi
Fysiikan ja musiikin oppiaineintegrointi lukiotasolla
Verdens Undergang : temaattinen säveltäminen tarinankerronnan apuvälineenä
Digitaalisen oppimateriaalin valmistaminen klassiselle kitaralle : www.kitarakoulu.net
Musiikkiteknologi omin ja muiden silmin : Ammattitaidon osa-alueet
Musiikkikasvatusteknologian käyttö, merkitys ja käyttöön tarvittavat valmiudet peruskoulun musiikinopetuksessa
Mopolla tähtiin : Äänitetuotannon realiteetit epärealistisessa tuotannossa
Koko kansan kasetti : C-kasetin käyttö ja kuuntelu Suomessa
Tekijän avainsanat: kitara, surround, esiintyminen, musiikkiteknologia, äänentoisto.
Karaoke oppimisympäristöissä : "Singstar on paras, koska siinä voi laulaa duettona kaverin kanssa!"
Poteron hämärässä : lauluja sodasta, rauhasta, kaipuusta ja rakkaudesta
Welhon seikkailut : muusikon seikkailu animaatioelokuvan säveltäjänä
Etnomusikologian uudet haasteet
Teknologi tarvitsee myös sivistystä
SUN : kaksitoista tapaa tehdä musiikkivideo
Musiikkikasvatusteknologian tila Suomessa 2002
ActionTrack-sovelluksella oppimisen vaikutus kuudesluokkalaisten klassisen musiikin historian asenteisiin ja tietoihin
Teknis-taiteellinen ykseys
Paavot kehiin : musiikkiteknologia suomalaisessa iskelmätuotannossa 1960-80-luvuilla
JamMo-oppimisympäristön yhteys kahden ADHD-oppilaan tarkkaavaisuuteen musiikin tunnilla
Virkistäviä löytöjä kasettien maailmasta
Musiikkiteknologia musiikintutkimuksessa : apuvälineestä tutkimuskohteeksi
Näytetaajuuden ja bittisyvyyden vaikutus subjektiiviseen äänenlaatuerojen tunnistamiseen
Sähkörummut äänitystyössä
Musiikkikurssin toteuttaminen Peda.netin verkkotyövälineiden avulla
Opinnäytetyö tavoitteena oli tutkia sähköbasson äänittämistä ja sen soundin muokkaamista jälkituotantovaiheessa. Tutkimustehtävänä oli selvittää, miten erilaiset äänitys- ja muokkausmenetelmät vaikuttavat sähköbasson soundiin. Tutkimusta varten äänitettiin yhteensä 53 erilaista sähköbasson ääninäytettä sekä käytettiin useita erilaisia bassoja, vahvistimia, mikrofoneja sekä äänenmuokkauslaitteistoa tutkimuksen tarkoituksiin. Tutkimustulokset analysoitiin tarkasti ja niistä kirjattiin pääpiirteet ylös. Näytteiden perusteella voitiin todeta, että sähköbasson soundiin vaikuttavat monet eri tekijät äänitys- ja jälkituotantovaiheessa. Tutkimuksesta selvisi paljon hyviä tapoja äänittää ja miksata sähköbassoa. Tutkimus myös kumosi joitain aiemmin varmaksi tiedoksi luultuja asioita. Tutkimuksessa ilmeni myös kehittämistarpeita. Tarkempien tutkimustulosten saamiseksi tutkimusmenetelmiä olisi hyvä laajentaa sekä laitteiston tulisi olla tasavertaista ja monipuolisempaa.
Max-ohjelmalla toteutettu musiikkiteknologian perusteiden oppimateriaalikokonaisuus
Miten masteroida Reasonilla? : musiikkiohjelmistojen käyttäjät ja populaarimusiikin tuottamisen tekniikat
Musiikin generointia jousi-massa -mallin avulla
Työ käsittelee elokuvaäänien maailmaa ja lainalaisuuksia elokuvaäänen eri elementtien ja elokuvaäänen historian kautta. Opinnäytetyön teoreettista osiota voidaan käyttää elokuvaääneen johdattavan kurssin materiaalina oppilaille sekä ryhmille, joille aihe ei ole entuudestaan tuttu. Työn painopiste on elokuvaäänien eri osatekijöiden dialogin, tehosteiden ja musiikin kuvaamisessa. Työssä on havainnollistettu esitettyjä elokuvaäänen ilmiöitä mainitsemalla kuuluisia esimerkkielokuvia, joissa käsitellyt asiat ilmenevät. Opinnäytetyössä käsitellään myös Macintosh-tietokoneille ohjelmoidun GarageBand-ohjelman käyttöä liikkuvan kuvan ja äänen yhdistämiseen tarkoitettuna työkaluna niiltä osin kuin on katsottu tämän opinnäytetyön rajauksen kannalta tarpeelliseksi. GarageBand-ohjelma tuo opinnäytetyöhön tietokoneavusteisen musiikin ja äänien tuottamisen opetuksellisen näkökulman. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on toimia kannustimena elokuvamusiikista ja elokuvaäänien tekemisestä kiinnostuneille, sillä liikkuva kuva voi toimia teemana ja kehyksenä esimerkiksi sävellyksestä kiinnostuneille. Kirjallisen osion tukena on työssä liitteenä DVD-levy, joka sisältää GarageBand-ohjelmalla toteutettavia elokuvaäänen eri osatekijöitä havainnollistavia yksinkertaisia harjoituksia. Harjoitukset on tehty esimerkinomaisesti valmiiksi ja kaikki niissä käytettävät äänet ja esimerkkinä toimiva musiikki on tehtävissä tarjottu valmiiksi.
Paavot kehiin : musiikkiteknologia suomalaisessa iskelmämusiikkituotannossa 1960-80-luvuilla
Pianon äänittäminen ja miksaus
Jukka Ruohomäen ensimmäisen sävellyskauden elektroakustinen musiikki
Tietokone musiikkityökaluna
Elektronisen musiikin instrumenteista
Ammatti- ja budjettiluokan signaaliketjujen väliset äänenlaatuerot
Musiikkikasvatusteknologia
"Okei, kokeillaan! N-Y-T nyt!" : lasten musiikillinen ryhmäluovuus iPadeilla ja koulusoittimilla
Tablet-tietokoneet 4. luokan musiikinopetuksessa ja oppilaiden vapaa-ajalla
Äänityksen kaari -käsikirjoitusvaihe
Muistimoduuli modulaarisyntetisaattoriin
Johdatus elokuvaäänen maailmaan : Tietopaketti elokuvaäänestä
Sähköbasson äänitys ja miksaus
Audacity : kotiäänittäjän paras ystävä
Studiopsykologia : kvalitatiivinen tutkimus vuorovaikutustaidosta äänittäjän ja äänitettävän välillä
Musiikkiteknologia kiinteämpänä osana muuta musiikkikoulutusta ammattikorkeakoulutasolla
Analogi- ja digitaalitekniikoiden eroista
Musiikkiteknologia kognitiivisen musiikintutkimuksen renkinä
Langattomien äänentoistojärjestelmien teoria ja käyttö Suomessa
Toimintatutkimus mobiiliteknologian yhteistoiminnallisesta käytöstä osana musiikin perusteiden opetusta
Tietokone musiikkityökaluna / Mika Autere
Musiikinopettajien käsityksiä omista musiikkiteknologian käyttötaidosta
Taikasana "profiloitu"
Musikaalin äänentoisto
Virtuaalisen sample-pohjaisen instrumentin äänittäminen ja ohjelmointi digitaalisessa ympäristössä
Rockway musiikkikoulu
Digitaalisen musiikin tuottaminen
Keikkapäivä : 24 h kiertue-elämää
Rakennettu areenatähteys : rock-konsertti globalisoituvana mediaspektaakkelina 1965-2013
Musiikkiteknologian opetuksen ensiaskeleet Valkeakosken musiikkiopistossa
Laittomuuden ja laillisuuden problematiikka sämpläyksen varaan rakentuvassa luovuudessa
Ääniteknikon työnkuva teatterissa
Hopeasointu : tapaustutkimus musiikkiteknologian hyödyntämisestä työpajamuotoisessa seniorimusiikkitoiminnassa Jyväskylän kansalaisopistossa lukuvuonna 2012-2013
Studioäänityksen optimointi : opas paremman soundin saavuttamiseksi äänitysteknisin keinoin
Musiikkiteknologia musiikinopettajan koulutuksessa : kyselytutkimus musiikkiteknologian opetuksen riittävyydestä Sibelius-Akatemian musiikkasvatuksen osastolla
Levyistä bitteihin : DJ-toiminnan digitalisoituminen ja sen ongelmat tekijänoikeuslain viitekehyksessä
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön aiheena oli tutkia kitaran modernin esityskoneiston toteuttamista surround-äänentoistojärjestelmän avulla. Työn tavoitteena oli löytää kitaran näkökulma surround-äänijärjestelmien hyödyntämiseen esiintymisissä ja kartoittaa, millaisia mahdollisuuksia surround-äänijärjestelmä antaa esiintyvälle kitaristille sekä mitä hyötyjä, haittoja ja eroja on kitaran esityskoneiston toteuttamisessa laitepohjaisesti tai tietokonepohjaisesti. Opinnäytetyön tutkimusmenetelminä käytettiin alan kirjallisuuteen ja tietoverkoissa saatavana olevaan informaatioon perehtymistä, kaupallisten surround-tallenteiden kuuntelua ja analysointia sekä surround-äänentoiston ammattilaisten ja surroundia  esiintymisissään hyödyntävien esiintyvien taiteilijoiden haastatteluja. Työn konkreettisena tutkimuskohteena oli kahden erilaisen pienimuotoisen surroundesityskoneiston, laite- ja tietokonepohjaisen, suunnittelu ja toteuttaminen. Molemmilla laitteistoUla äänitettiin pienimuotoinen kappale työskentelyprosesseissa olevien ominaispiirteiden saamiseksi esiin. Tutkimuksen tuloksena syntyi pienimuotoinen kartoitus surround-äänijärjestelmien kayttömahdollisuuksista kitaran soolokonserttiesiintymisissä. Työ on eniten hyödyksi henkilöille, jotka harkitsevat oman esiintymiskoneiston toteuttamisesta tai ovat kiinnostuneita poikkeuksellisista äänentoistojärjestelmäratkaisuista perinteisen stereokantatoteutuksen vaihtoehtona.
Tiivistelmä.
Sfäärien harmoniaa ja revontuliääniä : teknologinen ylevä pythagoralaisten tieteessä ja Petri Kuljuntaustan äänitaiteessa
"Raakileesta biisiksi" : musiikin tuottamisen murros
Tietotekniikka musiikin opetuksessa
Surround-kitara : kitaran modernin esityskoneiston suunnittelu ja toteuttaminen
Musiikin generointia jousi-massa-mallin avulla
Musiikkiteknolgia musiikintutkimuksessa - apuvälineestä tutkimuskohteeksi
Laulaako virtuaalilapsi kuvitteelliseen mikrofoniin? : virtuaalipersoona lapsen mobiilimusisointiohjelman käyttöliittymän suunnittelutyössä
Lisää vielä rumpuraita : materiaalia musiikkiteknologian opiskeluun
Moderni teknologia sähkökitaransoiton opetuksessa
Äänenlaatuerot ja niiden tutkimus osana musiikin tuotantoa ja teknologista kehitystä
Taulutietokone musiikinopetuksen työkaluna : kolmen musiikinopettajan kokemuksia iPadien käytöstä koulun musiikintunneilla
Radio-ohjelman tekeminen
Johdatus elokuvaäänen maailmaan : tietopaketti elokuvaäänestä
"Leikimme ja sitten aloimme tehä musiikkia" : tutkielma yläkoulun oppilaiden musiikinteko-ohjelmien käyttötaustasta ja kokemuksista musiikintekoprojektista
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin analogisen ja digitaalisen signaalinkäsittelyn perusteita, sekä digitaalista musiikintuottamista. Ohessa esiteltiin myös digitaaliseen äänenkäsittelyyn tarkoitettuja ohjelmistoja, jotka soveltuvat parhaiten elektronisen musiikin tuottamiseen. Päämääräksi asetettiin digitaalisen signaalinkäsittelyn ja elektronisen musiikin-tuottamisen välillä olevaan yhteyteen liittyvän tiedon syventäminen, samassa pohdittiin, miksi nykypäivänä musiikkituotantoon riittää ainoastaan kannettava tietokone. Työssä perehdyttiin ohjelmistopohjaisiin musiikkisekvenssereihin, syntetisaattoreihin ja efekteihin, jotka valittiin yleisöäänestyksen perusteella vuoden 2013 suosituimmiksi musiikkituotanto-ohjelmistoiksi. Samalla tarkasteltiin signaalinkäsittelyn historiaa, sekä tutustuttiin aihepiirin innovaatioihin, jotka vaikuttivat koko alan kehittymiseen, pyrkien tuomaan esille musiikkiteknologiaan vaikuttaneita keksintöjä ja moderneja vaihtoehtoja elektronisen musiikin tuottamiseen. Käsiteltäviin aiheisiin kuuluivat mm. Analogisen ja digitaalisen äänisignaalin laatutekijät, A/D- ja D/A-muunnos vaiheittain, Prosessorien vuosittainen kehitys, 64-bittinen prosessoritekniikka, Sekvensseriohjelmistojen ominaisuudet, MIDI-protokolla, syntetisaattorien synteesitekniikat ja eri digitaaliefektityypit. Lopuksi tutkittiin elektronisen musiikin historiaa pääpiirteittäin. Tästä opinnäytetyöstä selviää, miksi digitaalinen signaalinkäsittely on hyödyllinen musiikkituotannossa ja mitkä ovat sen edut analogiseen signaalinkäsittelyyn verrattaessa. Samassa selviää, miksi 1970-luvulla äänitysstudiot alkoivat digitalisoitumaan ja mikä on riittävä nopeus prosessorille, jotta se kykenee käsittelemään digitaalista äänisignaalia.
Näyttöjä vahvasta ammattiosaamisesta korkeakoulussa : liiketalouden, logistiikan, mediatekniikan ja musiikin koulutusohjelmien ristiinarviointiraportit
