http://www.yso.fi/onto/yso/p26338 jälkikäyttö
jälkikäyttö jälkikäyttö
Ihminen ajan ja paikan kahleissa
Turvetuotantoalueiden jälkikäyttö – kuinka tieto tavoittaa tarvitsevan?
Jätteen termisen käsittelyn tuhkien ja kuonien käsittely- ja sijoitusmahdollisuudet
MarxIT : informaatiokapitalismin kriittistä tarkastelua
Berdjajevin kanssa lentohiekassa
Energia yhdyskuntasuunnittelussa : rohkeita ratkaisuja kestävämpään tulevaisuuteen
Soranottoalueet Uudenmaan ja Itä-Uudenmaan pohjavesialueilla
Tiivistelmä myös suomeksi.
Metsät ja hyvä elämä : monitieteinen tutkimusraportti
VENI VIDI VICI : psykososiaalista toimintakykyä
Tiivistelmä.
Eksoottisia hedelmiä ja kasviksia
Virkeyttä ja elämyksiä lähiluonnosta : luontokerhotoiminnan vinkkikansio ; toimittanut Malva Green & Sini Heikkilä & Marjo Suolanto
Varkaus sai jäteverosta miljoonan markan veromätkyt : "Toivottavasti eduskunnasta löytyy viisautta pikaisiin uudistuksiin"
Lähestymistapoja elintarvikkeiden vesijalanjäljen arvioimiseksi : kirjallisuuskatsaus
Vesijalanjäljen laskenta kaipaa yhteisiä pelisääntöjä
Broilerituotteen hiilijalanjälki kasvoi viljelymaan muutosten vuoksi
Kolonialismin jäljet : keskustat, periferiat ja Suomi
Ekosysteemipalvelunäkökulman hyödyntäminen soranottoalueen jälkikäytön suunnittelussa : CASE - Kyöstilänharju
Vantaan kestävän kehityksen raportti 2008
Lintukosteikko turvetuotantoalueen jälkikäyttömuotona
Vantaan kestävän kehityksen raportti 2009
Maa-ainesten ottaminen : ohjeita maa-ainesten ottamisen suunnittelua ja jälkihoitoa varten
Ruualle vesijalanjälki
Selvitys passisormenjälkitietojen käyttämisestä vakavien rikosten torjunnassa : arviomuistio
Hirvinevan turvetuotantoalueen tekojärvien ekologinen tutkimus. 2, Vuoden 1994 tutkimustulokset
Anteeksipyyntö suolle
Järviruo’on niittäminen ja hyötykäyttö : elinkaariarviointi ympäristövaikutuksista
Ympäristövastuu työpaikalla : säästä luontoa ja rahaa
Marjoja ravintolaan
Tämän opinnäytetyön tutkimuskohteena on sijoituksen sosiaalityö ja jälkihuolto yksikön toimistotyö ja sen kehittäminen, sekä työn kehittämiseen oleellisesti vaikuttavien seikkojen huomioiminen. Tutkimusongelmana oli yksikön toimistotöiden jakaminen uudelleen tasapuolisesti kolmen toimistonhoitajan kesken ja ehdotuksen tekeminen toimistotöiden uudelleen jakamiseksi. Vuonna 2010 tapahtuneen organisaatiouudistuk-sen jälkeen töitä ei ole jaettu uudelleen, vaikka työt ovat lisääntyneet ja muuttuneet. Lisäksi toimistonhoitajien määrää on lisätty 20 %:lla.  Tutkimusaineistona käytettiin toimistonhoitajien olemassa olevia vanhoja tehtäväkuvia, sähköpostilla tehtyä kyselyä esimiehille ja vapaamuotoista haastattelua toimistonhoitajille. Lisäksi käytettiin hyväksi tutkijan omia kokemuksia ja tietoja, jotka on kerätty vuosien aikana toimistonhoitajan tehtäviä tehdessä.  Kysely lähetettiin seitsemälle esimiehelle kesäkuussa 2011 ja vastauksia saatiin kuusi. Toimistonhoitajien haastattelut tehtiin kesä- ja heinäkuussa 2011. Tuloksia analysoitiin ja raportti kirjoitettiin syksyllä 2011.  Toimistonhoitajien vanhoja tehtäväkuvia tutkittiin ja esimiehiltä sekä toimistonhoitajilta saatuja ehdotuksia ja huomioita analysoitiin. Tutkimustuloksista ilmeni, että toimiston-hoitajien välinen yhteistyö ja tiedonkulku, sekä sijaistamisjärjestelyt kaipasivat eniten muutosta tehtävien uudelleenjaon lisäksi.  Tässä tutkimuksessa annetut ehdotukset toimistonhoitajien tehtävien jakamiseksi uu-delleen ja uusien tehtäväkuvien käyttöönottamisella, sekä kohdeorganisaatiolle tehdyillä muilla ehdotuksilla voidaan parantaa yhteistyötä ja tiedonkulkua toimistonhoitajien ja muun henkilöstön kesken, sekä parantaa työilmapiiriä ja työhyvinvointia.
Energia- ja materiaalivirrat ekoteollisissa puistoissa : mahdollisuudet ilmastonmuutoksen hillinnässä
Sijoituksen sosiaalityö ja jälkihuolto -yksikön toimistotyön kehittäminen ja siihen vaikuttavat tekijät
Luonnon marjat ja hedelmät värikuvina : käyttövihjeitä, reseptejä
Murroksen jälkeen : metsien käytön tulevaisuus Suomessa
Vantaan kestävän kehityksen raportti 2007
Energia- ja ekologiakäsikirja : suunnittelu ja rakentaminen
Ohjeistus ja videoharjoituksia Adobe After Effectsille
Kreivin ja kreivittären aikaa Huittisten seudulla
Väestö ja luonnonvarat
Kuka maksaa ympäristölaskut? : näkökulmia ympäristölliseen oikeudenmukaisuuteen globaalissa pörssitaloudessa
Ruokohelpiviljelyn optimointi suopohjilla:turvetuotantoalueiden geologisen ympäristön, pohjaturpeen sekä kierrätyslannoitteiden käytön vaikutus ruokohelpin käyttämiin alkuaineisiin ja satoon
Puolitoista vuotta tsunamin jälkeen : Aasian luonnonkatastrofin seuraamusten psykososiaalinen hoito Suomessa
Suuri retkeilykirja
Tekninen tiedote. nro 3, Luonnonkivilouhimoiden jälkikäyttö
Vantaan ympäristöraportti 2010-2011
Suomen kansantalouden materiaalivirtojen ympäristövaikutusten arviointi ENVIMAT-mallilla
Tieto, valta ja veronkanto
Lapin luonnonmarjat
100 tekoa maapallon puolesta..
Katsaus Hyvinkään ympäristön tilaan 2010
Saamelaiset toisin sanoin
Maa-ainesten kestävä käyttö : opas maa-ainesten ottamisen sääntelyä ja järjestämistä varten
Maa-ainesten ottaminen ja ottamisalueiden jälkihoito
Turvetuotantoalueen jatkokäyttö Alavuden Haapanevalla ja Vuorennevalla
Ekotehokkuus : enemmän vähemmästä
Espoon ympäristön tila 2000
Vesijalanjälki - mittari todelliselle vedentarpeellemme
Elinkaariajattelu osana kestävää vedenkäyttöä ruoantuotannossa
Maankäyttö vaikuttaa elintarvikkeiden hiilijalanjälkeen
Yrtit : opas herkullisten ja aromaattisten yrttien ja muiden mausteiden saloihin
Helsingin ekologinen jalanjälki
Espoon ympäristön tila 2004
