http://www.yso.fi/onto/yso/p2632 koliikki
koliikki koliikki
Koliikkilääke ja apneakohtaukset
Tiivistelmä: Tämän tutkimuksen tarkoituksena on kuvailla laadullisella tutkimuksella, minkälaisia kokemuksia vanhemmilla on vauvahieronnasta imeväisikäisen lapsensa koliikkiin, ja mitä vauvoissa havainnoidaan hieronnan aikana. Tutkimus toteutettiin laadullisena tutkimuksena. Tutkimukseen osallistui ilmoituksen kautta neljä imeväisikäistä lasta, joilla oli todettu koliikki. Annoin heille vauvahierontaa hoitosuunnitelman mukaan 5-6 kertaa, ja vanhemmat kuvailivat kokemuksiaan päiväkirjojen ja haastattelun avulla. Lisäksi havainnoin imeväisikäisiä hieronnan aikana ja kirjasin havaintoni muistiin. Aineisto kerättiin käyttämällä useita tiedonkeräysmenetelmiä ja analysoitiin induktiivisesti sisällön analyysilla. Aineiston ollessa pieni tuloksia ei voi eikä ole tarkoituskaan yleistää. Tutkimustulokset jakaantuivat kahteen osaan, vanhempien  kokemuksiin vauvahieronnasta imeväisikäisen koliikkiin, ja tutkijan havainnointiin vauvahieronnasta imeväisikäisen koliikkiin. Vanhempien kokemukset jakaantuivat myönteisiin kokemuksiin, ei-myönteisiin kokemuksiin ja ei myönteisiin eikä ei-myönteisiin kokemuksiin hieronnasta. Myönteisiä kokemuksia oli eniten ja jokaisen neljän imeväisikäisen vanhemmat kuvailivat niitä. Myönteisinä kokemuksina kuvailtiin itkuisuuden vähenemistä, nukkumisen parantumista, suolen toiminnan normalisoitumista ja rentoutumista. Ei-myönteisiä kokemuksia hieronnasta saatiin yhden imeväisikäisen kohdalta. Näitä kokemuksia hieronnasta oli itkuisuus, unettomuus ja ilmavaivat. Yksi imeväisikäinen ei siis saanut apua vauvahieronnasta, muut kolme imeväisikäistä saivat vauvahieronnasta apua koliikkiin. Epävarmoja kokemuksia hieronnasta kuvailtiin myös. Niihin kuului epävarmuus ja vaihtelevuus. Vanhemmat kuvailivat koliikin oireiden vaihtelevuutta päivien mukaan ja epävarmoja kokemuksiaan koliikista tulevaisuudessa. Tutkijan havainnointia vauvahieronnasta imeväisikäisen koliikkiin saatiin vauvahieronnan aikana. Kirjoitin havaintojani muistiin ja tulokset analysoitiin myös induktiivisesti sisällön analyysilla. Ne jakaantuivat myönteisiin havaintoihin hieronnasta ja ei-myönteisiin havaintoihin hieronnasta. Myönteisiä ja ei-myönteisiä havaintoja havaittiin kaikilta tutkittavilta hierontojen aikana. Myönteisiä havaintoja oli suolen toiminnan normalisoituminen ja rentoutuminen. Ei-myönteisiin havaintoihin kuului itkuisuus ja jännittäminen.    Johtopäätöksenä voidaan sanoa, että vauvahieronnasta imeväisikäisen koliikkiin oli suurelta osin myönteisiä kokemuksia. Neljästä imeväisikäisestä kolme sai apua koliikkiin, ja koliikki ei haitannut enää perheen elämää kuin aikaisemmin. Tutkittava joka ei saanut apua koliikkiin oli ryhmästä vanhin, ja johtopäätöksenä voidaan sanoa, että vauvahieronta koliikkiin tulisi aloittaa mahdollisimman aikaisessa vaiheessa. Kaikkien tutkittavien vanhemmat olivat iloisia, että koliikkiin etsitään hoitomuotoa ja olivat tyytyväisiä tutkimukseen osallistumisesta.
Vauvan itkut ja lohdutuskeinot
Äidin jaksaminen ja tuen tarve koliikkilapsen kanssa : terveydenhoitotyön asiantuntijuus
"Lohduton iltaitku, koliikki, on kova koettelemus perheelle" : vanhempien kokemuksia koliikista kärsivän lapsen hoidosta sekä koliikin vaikutuksesta lapseen ja perheeseen
Koliikkivauva perheessä : koliikkivauvan kotihoito-opas vanhemmille : projekti
Helli lasta hieronnalla : tapahtumapäivä vauvoille ja heidän vanhemmileen vauvahieronnasta ja sen hyödyistä
Perheen kokemuksia vyöhyketerapiasta imeväisikäisen vauvansa koliikkikivuissa
Koliikkivauvaperhe ja terveydenhoitaja
Kolmen kuukauden koliikki : sensorisen integraation häiriö?
Keskosten suolistomikrobiston yhteys runsaaseen itkuisuuteen varhaislapsuudessa
"Aika auttaa, aika parantaa" : terveydenhoitaja itkuisen vauvan perheen tukijana
Äidin jaksaminen ja tuen tarve koliikkilapsen kanssa
Tiivistelmä: Vastasyntyneen varoitusmerkit - kotihoito-opas vanhemmille.
Tiivistelmä.
Tiivistelmä :
Koliikkiopas : vauvan vatsa kuntoon hieronnalla ja ruokavaliolla
Mitä on koliikki : 36 kysymystä
Pitkäaikaisseuranta hevosille, joilla on todettu paksusuolessa laaja hiekkakeräymä ja jotka on hoidettu medisiinisesti
Lastenosteopatia
”AIKA AUTTAA, AIKA PARANTAA” : Terveydenhoitaja itkuisen vauvan perheen tukijana
Onko koliikki vain kupla?
Vyöhyketerapia ja refleksologia koliikkivauvan hoidon tukena : opas vanhemmille ja muille vauvaa hoitaville
Koliikkiin saa apua osoittaa turkulainen kokeilu
Äiti ja lapsen koliikki : kokemuksia ja hallintayrityksiä
Itkuinen vauva ja koliikki : opas vanhemmille
Vauvahieronnalla helpotusta koliikkikipuun : opaslehti
Soiko äidin ja isän sydämessä baby blues? : raportti ensikodin mahdollisuuksista auttaa väsyneitä, masentuneita, itkeviä äitejä, isiä ja vauvoja
Koliikki on kamalaa, mutta onneksi se menee ohi
Keskosen kasvun ja kehityksen tukeminen kotona : kantoliinaa, kenguruhoitoa, vauvahierontaa ja dialogista vauvatanssia käyttäen
Imeväisen koliikki
Vyöhyketerapian mahdollisuudet koliikkivauvojen hoidossa
Hevosen grass sickness -tauti Suomessa II : potilastapaukset
Uutta tietoa iltaitkusta : koliikkivauva on hyvin herkkä
Koliikkivauvan refleksologinen hieronta
Eksoottinen potilas : kani
Vastasyntyneen varoitusmerkit : kotihoito-opas vanhemmille. ; Artikkeli Eesti Õde-lehteen : kotihoito-opas vauvaperheiden ohjaamisen tueksi
Vauvan koliikin hoitomenetelmät : kirjallisuuskatsaus
DVD:llä  esitellään kolmen lapsen hoitotilanteita osteopaatin vastaanotolla. Lasten vanhemmat kertovat kokemuksiaan hoidosta. Osteopaatti Lasse Maijala kertoo lastenosteopatian hyödyllisyydestä, soveltuvuudesta lapsille sekä osteopaattisen hoidon vaikutuksista.
Apu imeväisen koliikkiin
Hieronnalla tukea varhaiseen vuorovaikutukseen ja kivunlievitykseen : tuotekehityksenä vauvahieronnan opas
Koliikki : apua hieronnalla ja ruokavaliolla
Kaamea koliikki
Lapsi ja tutkimus
Vauvan koliikkivaivojen vaikutus perheeseen terveydenhoitajan näkökulmasta
Miksi vauva itkee ja valvottaa ja mitä tehdä?
Vastasyntyneen varoitusmerkit : kotihoito-opas vanhemmille
Suuri kivunhoitokirja : yli 1000 helpottavaa neuvoa
Vauvahierontaa imeväisikäisen koliikkiin
"Jotenkin siitä vain selvittiin, kun ei ollut vaihtoehtoja" : Vanhempien kokemuksia koliikin hoidosta, vaikutuksista ja siitä selviytymisestä
Tuttu ja niin tuntematon koliikki
