http://www.yso.fi/onto/yso/p2631 lastentaudit
lastentaudit lastentaudit
Lapsen kotilääkäri
Kristillinen ja terweellinen lasten kaswattaminen. 2, Lasten kiwut, niiden syyt ja holhous
Värien ja rauhan osasto : lastenklinikka on remontin jäljiltä hiljainen, moderni ja värikä
Lasten asialla
Vanhempien kokemukset reumaa sairastavan lapsen hoidon ohjauksesta sopeutumisvalmennuskurssilta
Lastentaudit muuttuvat
Lasten kotilääkäri
Hyvän hoidon kehittäminen palvelulinjan eri vaiheissa Seinäjoen keskussairaalan lastentautien toimintayksikössä
Lapsen kouristuskohtauksen ensiapu : kohtauksen kanssa kasvokkain
Hippokrates : Suomen Lääketieteen Historian Seuran vuosikirja 1996 (13. vsk)
Kirjallisuusluettelo reumasairauksista : Valikoima kirjallisuutta, lehtiartikkeleita ja verkkosivuja
Harvinaista sairautta sairastavan lapsen vanhempien kokemuksia on tarkasteltu vain vähän hoitotyön ja hoitotieteen näkökulmasta. Tässä työssä harvinaisella sairaudella käsitetään aspartyyliglukosaminuriaa eli Agu-tautia. Tässä kvalitatiivisessa opinnäytetyössä kuvataan harvinaista sairautta sairastavan lapsen vanhempien asiantuntijuuden kuulemista ja huomioon ottamista perheen lasta koskevassa sosiaali- ja terveydenhuollon päätöksenteossa. Opinnäytetyön tehtävänä oli selvittää, miten haastatellut Agu-lapsen vanhemmat ovat kokeneet kuulluksi tulemisensa ja asiantuntijuutensa huomioimisen. Tehtävänä oli selvittää myös miten haastatellut asiantuntijat ovat oman työnsä kautta kokeneet tämän vanhempien kuulluksi tulemisen ja asiantuntijuuden huomioimisen. Työni keskeiset käsitteet perhekeskeisyys ja perheen äänen kuuleminen, perheen asiantuntijuus, vuorovaikutus, Agu-tauti sekä harvinaisuus liittyivät harvinaista sairautta sairastavan lapsen vanhempien asiantuntijuuden kuulemisen ja huomioon ottamisen tarkasteluun. Teoreettiseksi viitekehykseksi valitsin ekokulttuurisen teorian (Paula Määttä), jossa perhe nähdään aktiivisena subjektina eikä passiivisena toiminnan objektina. Keskeisinä aineistonkeruun ja - käsittelyn menetelminä käytin teemahaastattelua ja sisällönanalyysiä. Vanhemmilla on tarve kehittyä asiantuntijoiksi, jotta he tulevat kuulluiksi ja huomioon otetuiksi sosiaali- ja terveydenhuollon palvelujen asiakkuuksissa, koska Agu-tautia ei tunneta. Vanhempien kokemukset ovat hyvin vaihtelevia ja moninaisia. Agu-lapsen yhteistyöverkostojen toimivuus ja verkoston työntekijöiden tunteminen auttaa vanhempia jaksamaan perheen arjessa. Asiantuntijat nä-kevät kohtaamiskokemusten ja asiantuntijuuden huomioimisen toteutumisen suuren merkityksen Agu-lapsen vanhemmille perheen arjessa, mutta myös sen epätasalaatuisuuden sosiaali- ja terveydenhuollon palvelujärjestelmissä.  Vanhemmat kehittyvät asiantuntijoiksi, jotta he tulevat kuulluiksi ja huomioon otetuiksi sosiaali- ja terveydenhuollon palvelujen asiakkuuksissa. Valistustyö auttaa työntekijöitä ymmärtämään Agu-lapsen ja hänen vanhempiensa elämäntilanteita ja tuen sekä avun tarpeita. Työntekijän ajanpuute vähentää perheen äänen kuulemista kohtaamistilanteissa. Harvinaista sairautta sairastavien yksilöiden ja perheiden tilanteita tulisi tutkia enemmän, ja myös hoitotyön viitekehyksessä.
Vanhempien tiedonsaanti lastentautien poliklinikalla
Reumaa sairastavan lapsen polikliinisen hoidon nykytilanteen kuvaus Satakunnan keskussairaalassa
Nuoren äidin kirja
Tyksin lastenklinikalla 2002–2012 hoidetuilla ALL-potilailla esiintyneet laskimoportin  toimintahäiriöt
Mitä lastenreuma on
Kunpa tietäisin..
Harvinainen - erilainen - samanlainen : "mä kun menin kotiin, niin tuntu, että huominen ei tule"
Syöpätutkimuksen tienraivaaja
Näytteitä Arvo Ylpön artikkeleista : 1910-1970 -luvuilta. 1
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kymmenes osa : lokakuu
Äidin kirja
Tyrä on lapsella synnynnäinen sairaus
Lasten immuniteetin toipuminen akuutin lymfoblastileukemian hoidon jälkeen
Koulutus tyypin 1 diabeteksen päivittäisestä hoidosta Mustikkamäen päiväkodin henkilökunnalle
Pienden lasten tarpellinen holhomus ja perääncatzomus, nijn cuin caickein christillisten wanhembain welwollisuus
Pohjoisen potilaiden matka lyhenee : lasten leikkausten keskittäminen Ouluun voi merkitä Oysille pientä henkilökunnan lisäystä
Kun lääkärin kanssa ei uskalla kommunikoida..
Kasvu ja kehitys
Toimintakyvyn, toimintarajoitteiden ja terveyden kansainvälinen luokitus (ICF) terveydentilan kuvaajana : aineistona neljän väitöstutkimuksen fyysisen toimintakyvyn mittausmenetelmät
Karhunpoika sairastaa
Kirjeitä nuorelle äidille : lääkärin neuvoja lastenhoidossa ja lastensairauksissa
Tiivistelmä: BCG-rokotustarpeen arviointi ja rokotusten toteutuminen neuvoloissa ja synnytyssairaalassa. Opinnäytetyömme tarkoituksena on kuvata tuberkuloosirokotustarpeen arvioinnin toteutumista neuvoloissa ja synnytyssairaalassa sekä bcg- eli tuberkuloosirokotusten toteutumista Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin (HUS) Naistenklinikan lapsivuodeosastoilla. Lisäksi selvitettiin  perheiden tiedonsaantia ja tiedontarvetta BCG-rokotuksesta. Opinnäytetyö on osa Terveyden edistäminen rokottamalla -projektia, ja se tehtiin yhteistyössä Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen  Tartuntatautiseurannan ja -torjunnan osaston Tartuntatautiyksikön ja HUS:n Naistenklinikan kanssa.  Tutkimusaineisto kerättiin aikavälillä 12.04-12.05.2010 Helsingin Naistenklinikalla keräämällä tietoja  vastasyntyneiden BCG-rokotustarpeen arvioinnista neuvolakorteista sekä havainnoimalla rokotustarpeen arviointia ja rokottamista lääkärin suorittamassa vastasyntyneen kotiinlähtötarkastuksessa. Tarkastuksen jälkeen haastateltiin riskiryhmään kuuluvien lasten vanhempia. Opinnäytetyömme aineisto koostui seuranta-aikana Naistenklinikalta kotiutuneista vastasyntyneistä (n=403) ja heidän vanhemmistaan (N=399) Aineiston määrälliset tulokset on esitetty prosentteina ja frekvensseinä. Vanhempien haastattelut analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä. Tuberkuloosin riskinarvio oli tapahtunut pääasiassa neuvolassa (87 %). Merkintä tuberkuloosin riskinarvioinnista puuttui 13 %:sta (n=51) kotiutuvien vastasyntyneiden neuvolakorteista. näistä 51 vastasyntyneestä riskinarvio tehtiin synnytyssairaalassa 15 lapselle kotiinlähtötarkastuksessa. Yhteensä 36 lapsen riskinarviointia ei toteutettu neuvolassa eikä synnytyssairaalassa, mikä tarkoittaa, että tuberkuloosin riskinarviointi jäi kokonaan toteutumatta lähes joka kymmenennen (9 %) vastasyntyneen osalta. Seuranta-aikana kotiutuneista vastasyntyneistä 14 % (n=56) kuului riskiryhmään. Yleisin  riskiryhmään kuulumisen peruste oli lapsen vanhempien syntymämaa. Suurin osa (91%) riskiryhmään kuuluneiden (n=56) lasten vanhemmista halusi rokotteen lapselleen ja lapsi rokotettiin  synnytyssairaalan kotiinlähtötarkastuksessa. Viittä (9 %) riskiryhmään kuuluvaa ei rokotettu. Näistä  kahden lapsen rokotus siirrettiin myöhempään ajankohtaan. Riskiryhmään kuulumattomia perheitä oli  aineistonkeruun aikana 307. Heistä seitsemän pyysi rokotetta vastasyntyneelle ja kaksi rokotettiin.  Haastatelluista vanhemmista (n=43) 79 % koki saaneensa tarpeeksi tietoa BCG-rokotuksesta ja  suhtautui siihen positiivisesti. Saamansa tiedon riittämättömäksi kokeneista vanhemmista (21 %) olisi  toivonut saaneensa tietoa rokotuksesta jo neuvolassa. Tuberkuloosin riskinarviointia on aiheellista tehostaa sekä neuvoloissa että synnytyssairaaloissa. Lisää  tutkimusta tarvitaan BCG-rokotusten toteutumisesta koko Suomessa.
Lastentautien kuvakortisto
Suomalainen vauvakirja
Oysin homeista monenlaisia vaivoja
Terve järki avuksi lapsen pikkuvaivoihin
Miten hoitaa kuumeista lasta?
160 lääkärinohjetta lastentaudeissa
Elettyä elämää. 1, Naima- ja häätapoja. Lapset
Lasten sairauksien ja lääkärissä käynnin käsittely lasten arkirealistisissa kuvakirjoissa
Lasten hematologia
Verkkokurssi.
Arkiset vahingot työllistävät kirurgeja : lasten leikkausosasto täyttää 30 vuotta Oulussa
Kansakunnan parhaaksi : suomalaiset naisten- ja lastensairaalat 1920-1940-luvulla arkkitehtonisena, lääketieteellisenä ja yhteiskunnallisena suunnittelukohteena
Mitä voin tehdä lapseni sairastuessa?
Pikkuvälkky : Vanhemmat
Lastenlääkäri
Kajaanin ammattikorkeakoulusta tehtyjen opinnäytetöiden hyödynnettävyys Kainuun keskussairaalan lastentautien vastuualueella
Lastentautien tutkimussäätiön vuosikirja
Lastenhoito
Nallet piristävät pikkupotilaita : opiskelijoiden lelulahjoitus tulee tarpeeseen lasten poliklinikalla
Lastentautien päivystyksen hoitohenkilökunnan kokemuksia simulaatiokoulutuksesta
Äidin ja tyttären kirja
Pikku potilas : jokakodin opas
Pohjoisen lasten "krouvi" ladun avaaja
Ravitsemusohjausmateriaali diabetesta sairastavien lasten sopeutumisvalmennuskurssille : Sapere-ruoka- ja ravitsemuskasvatusmenetelmä
Lasten allergia ja immunologia
Lastentautioppia vanhemmille
Asiantuntijat valitsivat lahjalelut : Kuivasjärven alakoululaiset keräsivät Oysin lastenosastolle lähes 3000 euroa
Arkkiatri Arvo Ylppö : 100-vuotta täyttä elämää
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja. 13. vuosikerta
Lastentautien yksikön esittelylehtinen
WWW-sivut vanhemmille alle kouluikäisten lasten sairauksista
Perheiden kokemukset hoidosta ja hoitoympäristöstä Lastenklinikan infektio-osastolla K1
Vanhempien maksut pois : Oysin lastenklinikka menettää yöpymistuloja noin 85000 euroa
Kuopion yliopistollisen sairaalan lastenosastojen hoitohenkilöstön tietoja vertaistukitoiminnasta ja vertaistuesta
Lastentautiopin ydin
Pienten lasten hoidosta : useiden lääkärien kirjoitusten mukaan
Päiväkotilapsen yleiset sairaudet ja vaivat
Rintalapsi : käytännöllinen neuvokirja äideille ja lastenhoitajille
Elämän erilaiset alkuhetket : harvinaisen diagnoosin saaneen lapsen vanhempien polku vertaistuen, tiedon ja palveluiden pariin
Kristillinen ja terweellinen lasten kaswattaminen. Toinen osa: Lasten kiwut, niiden syyt ja holhous
"Hyvä haltijatar" eli elämän peili
Lääkärin opas sairaan ja terveen lapsen hoidossa
Kasvun aika
Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tuottaa internetsivut Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin lasten- ja nuorten vastuualueen ajanvarauspoliklinikoille yhteistyössä munuais- ja elinsiirto-, reuma-, metabolia- ja sosiaalipediatrian poliklinikoiden kanssa. Tavoitteena oli tehdä laadukkaat, selkeät ja informatiiviset esittelysivut, jotka helpottavat asiakasperheiden tiedonsaantia. Sivuilta löytyy tietoa poliklinikoiden aukioloajoista, toiminnasta sekä tutkimuksiin valmistautumisesta. Opinnäytetyö toteutettiin projektimuotoisena. Projektin pääasiallinen kohderyhmä ovat lapset ja nuoret perheineen. Opinnäytetyömme tietoperusta koostuu polikliinisesta hoitotyöstä, lapsen sairastumisesta ja sen vaikutuksesta perheeseen, lasten munuaissairauksista ja elinsiirroista, lasten reumataudeista, lasten metabolisista sairauksista sekä sosiaalipediatriasta lasten hoitotyössä. Tietoa kokosimme luotettavista kirjallisuus- ja internetlähteistä sekä poliklinikan henkilökunnalta saaduista tietopaketeista. Internetsivujen suunnittelun apuna käytimme asiakaskyselyä, jonka tarkoituksena oli selvittää asiakkaan tarpeita ja näkökulmaa sairaalan internetsivujen käyttäjänä. Asiakaskyselyn avulla selvisi, että kyselyyn vastanneista lähes puolet oli käynyt Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin sivuilla etsimässä tietoa lasten ja nuorten ajanvarauspoliklinikoista ja niiden toiminnasta. Osa heistä koki, ettei ollut löytänyt vastausta kysymykseensä, joten tarve esittelysivuille oli todellinen. Projektin tuloksena syntyivät selkeät ja informatiiviset internetsivut Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin lasten- ja nuorten ajanvarauspoliklinikoille. Sivujen suunnittelussa hyödynsimme asiakaskyselyn tuloksia. Suunnittelussa huomioimme myös poliklinikoiden henkilökunnan mielipiteitä sekä omia näkemyksiämme informatiivisista ja visuaalisesti selkeistä internetsivuista. Internetsivuista hyötyvät pääasiassa poliklinikoilla asioivat perheet, mutta myös poliklinikalle harjoitteluun tulevat opiskelijat. Jatkossa internetsivuja on helppo päivittää muuttuvien tarpeiden mukaan.
Lapsen kuumekouristus
Rokko mutta mikä?
Reesustauti voitettu
Uuden työntekijän perehdytysohjelman laatiminen lastentautien poliklinikalle
Tieteelliselle kannalle perustettu pienten lasten elanto ja hoito
Kansamme taudit
Lapsen terveys ja sairaus
Itkuinen vauva ja koliikki : opas vanhemmille
Lasten ex tempore -lääkevalmisteet : sairaala-apteekissa valmistetut nifedipiinikapselit, -jauheet ja -oraalisuspensiot
BCG -rokotustarpeen arviointi ja rokotusten toteutuminen neuvoloissa ja synnytyssairaalassa
Lasten ja nuorten hyvinvointi ja terveys Suomessa : valtakunnalliset trendit 1990-luvulla. Osa 2
Järkevää lastenhoitoa
Poliklinikan asiakkaana lapsi, nuori ja perhe : internetsivujen suunnittelu Oulun yliopistollisen sairaalan lasten munuais- ja elinsiirto-, reuma-, metabolia- ja sosiaalipediatrian poliklinikalle
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aiheena on 3-6-vuotiaiden autismin kirjon lasten vuorovaikutuksen tukeminen päiväkotiympäristössä. Työn tarkoituksena on kerätä näyttöön perustuvaa, ajankohtaista tietoa keinoista tukea näitä lapsia päiväkotiympäristössä käytettävissä olevilla resursseilla. Opinnäytetyö on tehty yhteistyössä Helsingissä toimivan Puotilan päiväkodin integroidun erityisryhmän kanssa. Lisäksi työhön on haastateltu kahta toimintaterapeuttia, joilla on kokemusta autismin kirjon lasten kanssa työskentelystä. Opinnäytetyön tiedonkeruumenetelminä ovat olleet kirjallisuuskatsaus ja teemahaastattelu.     Näyttöön perustuva tieto on kerätty systemaattisen kirjallisuuskatsauksen periaatteiden mukaan. Kirjallisuuskatsaus analysoitiin aineistolähtöisen analyysin avulla. Kirjallisuuskatsauksesta saadun aineiston pohjalta on toteutettu teemahaastattelu, jonka tulokset on analysoitu teorialähtöisesti. Teemahaastattelu tehtiin kahdelle toimintaterapeutille.     Kirjallisuuskatsaukseen kuuluvista tutkimuksista esille nousseita vuorovaikutuksen tukemisen keinoja olivat autismin kirjon lasten ikätoveriryhmä, ympäristö, toisto, kehotukset ja vihjeet, mallittaminen ja asiakaslähtöisyys. Teemahaastattelusta ilmeni, että nämä keinot näkyvät haastateltujen toimintaterapeuttien käytännön työssä. Lisäksi toimintaterapeutit korostivat autismin kirjon lapsen kuntoutuksen yksilöllisyyttä sekä perehtymistä lapsen näkyvän käyttäytymisen taustalla oleviin tekijöihin. Kirjallisuuskatsauksen tulokset toivat vahvistusta sille, että toimintaterapeuttien työssään käyttämiä vuorovaikutuksen keinoja on tutkittu. Suurimmalla osalla interventioista, joissa niitä käytettiin, on ollut positiivisia vaikutuksia autismin kirjon lasten vuorovaikutukseen.     Opinnäytetyön jatkokehittämisideana voisi olla kartoittaa päiväkodin henkilökunnan kokemuksia yhteistyöstä toimintaterapeuttien kanssa autismin kirjon lasten vuorovaikutuksen tukemisessa.
Liiku oikein : fyysisen aktiivisuuden edistäminen nuorilla ja lastenreumaa sairastavilla nuorilla
Lasten infektiot : opas päivähoitoon
Perehdyttämissuunnitelma lasten ja nuorten poliklinikan sairaanhoitajille
Pienen lapsen uloshengitysvaikeus
Vanhempien käsikirja : terve lapsi. Lastentautien oireet ja hoitokeinot
Klovnitohtoreita Ouluun : Oys viimeisenä mukaan sairaalaklovnitoimintaan, puolen vuoden pilottijakso syksyllä
Reuman Sairaalassa liikunnanohjauksessa huomiotavat asiat : opas nivel-, selkä- ja lastenreumaa sekä fibromyalgiaa sairastavien liikunnanohjaukseen
Tiivistelmä
Lasten nestehoito
Lasten terveydenhuollon kehitysnäkymistä
Rokotukset suojaavat lastentaudeilta
Leikki-ikäinen sairastaa – opaslehtinen vanhemmille
Varhaislapsuuden korvatulehdukset haittaavat kielen kehitystä
Sairas lapsi : oppaaksi äideille
Lastenhoitajille ja äideille : ohjeita lastenhoidossa
Oppimispäiväkirja lääketieteen lastentautien harjoittelujakson opiskelussa
Lapsen aika
Arkkiatrin armottomat juhlaviikot
Lääkäri-isä korostaa vanhempien hellän hoivan merkitystä
Tutkimustyö Oulun lastenklinikalla kannattaa
Tiivistelmä.
Autismin kirjon lapsen vuorovaikutuksen tukeminen päiväkotiympäristössä
Lapsen pelkojen lievittäminen sairaalahoidossa
Hyvää hoitoa Helsingin Lastenklinikan infektio- osaston potilaille hoitajan näkökulmasta
Lasten sairaanhoito : oppikirja sairaanhoitajaoppilaitoksia varten
Tautiluokitus 1987 : lastentautien tautiluokitus : systemaattinen osa ja aakkosellinen hakemisto
Oppikirja sairaanhoitajattarille
Äskensyntyneen lapsen fysiologia, terveydenhoito, ravinto ja tavallisimmat taudit
Lastentaudeista yleislääkäreille
Lastenhoito ja lastentaudit
Fyysisen toimintakyvyn arvioiminen lastenreumaa sairastavilla 6-10 -vuotiailla lapsilla : testipatteristo fysioterapeuttien käyttöön
Sairaanhoitajattarien oppikirja. 11
Lapsen kipu ja sen hoito, osa 3 : lasten kasvukivut
Vanhemmat Vahvasti Mukaan -koulutusohjelman vaikutus vanhempien  masennukseen
Päiväkirurgisen korva-, nenä- ja kurkkutautien lapsipotilaan ohjauksen perusteet
Lasten ja nuorten toistuvat vatsakivut ja päänsäryt
Kuume on lapsen ystävä, ei vihollinen
Terveitä, iloisia lapsia : käsikirja vanhemmille, kasvattajille ja opettajille
Uutta tietoa iltaitkusta : koliikkivauva on hyvin herkkä
Koliikkivauvan refleksologinen hieronta
Lastentaudit
Neurologisen kehityksen ongelmat ja niiden arviointi Lene-menetelmän avulla lastenneuvoloissa
Kirjallisuusluettelo reumasairauksista : valikoima kirjallisuutta, lehtiartikkeleita ja verkkosivuja
Insuliinipumppuhoidon toteuttaminen Savonlinnan keskussairaalan lastentautien yksikössä
Kuka keksi lapion ja hyttyset? : Guillermo Blanco Sequeiroksen kirjoittamissa ja piirtämissä kirjoissa Aguaratumpa-kettu välittää Etelä-Bolivian heimojen tarinoita, uskomuksia ja kulttuuria nykypolville
Kajaanin ammattikorkeakoulusta tehtyjen opinnäytetöiden hyödynnettävyys : Kainuun keskussairaalan lastentautien vastuualueella
Äiti ja vauva : vauvan vaivat. 2.
Mika Rämetille nuoren tutkijan palkinto
Tiivistelmä
Hyvä apu vanhemmille
Lasten hoidosta ensimmäisinä elinvuosina
Miksi Hannalle tuli kuumekouristus?
Sairaan lapsen kotihoito : neuvoja äideille ja lapsenhoitajille
40 vuotta lasten erikoissairaanhoitoa Tampereella : Tampereen lastenklinikan historia
Lapsi sairastaa
”Tehokkainta lastensuojelu- ja tuberkuloosityötä, mitä yleensä ajatella saattaa” : joulumerkkikodit osana tuberkuloosin vastaista kampanjaa Suomessa (1936–1973)
Tervetuloa-kansio Savonlinnan keskussairaalaan lastentautien yksikköön
Neonatologinen tehohoito
GER-lapsen hoidosta opas vanhemmille
Terve ja sairas lapsi
Lasten sairaanhoito : Oppikirja sairaanhoitajaoppilaitoksia varten
30 vuotta lastentautien tutkimusta
Lasten ja nuorten reuma
Äidin ja isän kirja : kirja lapsen maailmasta ja vanhempien tehtävistä
Yhteenveto: Toimintakyky ja elämänlaatu terveyden näkökulmina lastenreumaa sairastaneilla nuorilla aikuisilla : mittaaminen ja pitkäaikaistulokset.
Suomalaisen lapsiperheen lääkärikirja
Lasten geenitesteistä ja sairauksien ennaltaehkäisystä tulee rutiinia
Lasten leukemiat
Lastenklinikan henkilökunta oireilee : koko rakennus tutkitaan syksyn aikana kosteus- ja homevaurioiden varalta
