http://www.yso.fi/onto/yso/p26330 makrotalous
makrotalous makrotalous
Mitä indikaattorit kertovat rahoitusjärjestelmän vakaudesta?
Rationaaliset odotukset makroteoriassa
Espanjan asuntojen hintakuplan puhkeamisen aiheuttama varallisuussokki on vaikutuksiltaan voimakas ja pitkäkestoinen. Kuplan puhkeamisen seurauksena ns. rahoitustekijät, kuten taseiden heikkeneminen ja rahoituskustannusten kasvu, vähentävät yritysten ja kotitalouksien mahdollisuuksia investoida ja kuluttaa. Tässä artikkelissa havainnollistetaan mallilaskelman avulla rahoitustekijöiden laskusuhdannetta voimistavaa vaikutusta Espanjassa. Maan talouden tervehdytysohjelma tulee perustaa talouskehityksen realistiseen arvioon, jossa rahoitustekijöiden merkittävä ja pitkäaikainen kasvua hidastava vaikutus tulee otetuksi huomioon. Talouspolitiikalla tulee pyrkiä estämään Espanjaa uhkaava tasetaantuma ja kriisin pysyvät vaikutukset talouden tuotantopotentiaaliin.
Makrotaloudellisen informaation vaikutus implisiittiseen volatiliteettiin Sveitsin markkinoilla 2002-2004
Finanssisyklit, rahapolitiikka ja makrovakauspolitiikka euroalueella
EMU-eron vaikutukset : simulointeja NiGEM-mallilla
Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 5-8).
Luita ja jyviä : maatalouden historia arkeologisen eläinluu- ja kasvijäännetutkimuksen valossa
Yritykset taloudessa ja taloustieteessä on nykyaikainen ja ajanmukainen johdatus taloustieteeseen. Kirja esittelee taloustieteen perusasiat yritystoiminnan näkökulmasta ja on suunnattu erityisesti yritysten ja organisaatioiden toiminnasta, johtamisesta ja kehittämisestä kiinnostuneille. Kirja kuvaa, mitä mikrotaloustiede, strategisen vuorovaikutuksen taloustiede (peliteoria) ja makrotaloustiede ovat. Esimerkiksi strategisen vuorovaikutuksen perusilmiöiden tunnistaminen auttaa ymmärtämään kilpailevien yritysten toimia. Kirjassa esitellään myös keskeisiä tiedon taloustieteen näkökulmia ja kuvataan uusia havaintoja, joita psykologian ja taloustieteen rajapintaan syntynyt ns. käyttäytymistieteellinen taloustiede on tuottanut.
Makrotaloudelliset tekijät Yhdysvalloissa ja Iso-Britanniassa kansainvälisen yrityskauppa-aktiviteetin vaikuttimina
Yrittäjyyden muodot ja tehtävä ajan murroksissa
Talous ja utopia : talouspolitiikan mahdollisuudet ja rajat
Kuinka vastasyklistä pääomapuskurivaatimusta tulisi käyttää?
Öljy ja makrotalous
Väitöskirja kehittyvien talouksein valuuttakriiseistä
Mikä on Venäjän paino ja minkälainen toimija Venäjä on maailmantaloudessa?Miksi Venäjän talous kasvaa niin nopeasti ja onko nykyinen talouskasvu kestävällä pohjalla?Näkyykö monia vuosia jatkunut talouskasvu Venäjän alueilla?Entä kehittyvätkö rahoitus- ja pankkisektori?Oheiset artikkelit valottavat näitä Venäjän talouskehityksen kannalta keskeisiä kysymyksiä.Viimeinen artikkeli käsittelee Ukrainan talouden keskeisiä haasteita vuonna 2006. Artikkelit perustuvat BOFIT:in ekonomistien alustuksiin Venäjä-tietoiskussa Helsingissä 8.5.2006.  Asiasanat: Venäjä, maailmantalous, talouskasvu, aluetalous, rahamarkkinat, pankkisektori .
Talouspoliittisia avauksia
Pää kylmänä, sydän lämpimänä
Viimeaikaisella Yhdysvaltojen asunto-markkinoiden myllerryksellä on ollut merkittäviä kansainvälisiä vaikutuksia rahoitusmarkkinoihin, makrotalouteen ja erityisesti asuntomarkkinoihin monissa maissa. Tässä artikkelissa selostetaan Suomen Pankin ja Société Universitaire Européenne de Recherches Financières'n (SUERF) järjestämän kansainvälisen tutkijakokouksen alustuksia ja puheenvuoroja, jotka käsittelivät asuntomarkkinoita talouden häiriötilanteiden näkökulmasta. .
Finanssikriisit, yritysten nettovarallisuus ja makrotaloudelllinen vakaus
Väärää talouspolitiikkaa : talouden kriisit ja opilliset kiistat
Raha, inflaatio ja talouspolitiikka
Onko kahden prosentin inflaatiotavoite liian karkea ja ja liian matala? : psykologinen näkökulma rahapolitiikkaan
Osinkotuoton ja makroriskitekijöiden kyky ennustaa osaketuottoa Suomessa
Makrotalous ja talouspolitiikka
Makrotaloudellisten tekijöiden vaikutus jalkapalloseurojen liikevaihdon muodostumiseen : tarkastelussa Espanjan ja Saksan pääsarjat
Kestääkö Venäjän kasvu? / Seminaarijulkaisu : BOFIT  Venäjätietoisku 8.5.2006
Suomen vaihtotaseen ja makrotaloudellisen sopeutumisen tarkastelua vektoriautoregressiivisellä mallilla
Osakkeiden hintojen muutokset makrotalouden muuttujia ennakoivina tekijöinä 2001-2011 : BRIC-maat, euroalue, Japani ja USA
Suomen kansantalous ja makroteoria : harjoitustehtävät, AJKMA2
"Kuplasta kuplaan" : kerrostalohuoneistojen hintamuutokset Suomessa rahoitusmarkkinoiden vapauttamisesta nykypäivään
Syntyvätkö talouden myrskyt asuntomarkkinoilla vai saako talouden myrskyiltä suojan asuntomarkkinoilla?
Vastasyklistä makrovakauspolitiikkaa vahvistetaan euroalueella: Euroopan keskuspankki on saamassa uusia makrovakausvaltuuksia yhteisen pankkivalvonnan käynnistyessä syksyllä 2014 ja vastasyklinen pääomavaatimus on käytettävissä kaikissa euroalueen maissa viimeistään vuodesta 2016 alkaen. Merkittävä osa euroalueen makrovakauspolitiikasta on kuitenkin tulevaisuudessakin kansallisten viranomaisten vastuulla. Yhteisen rahapolitiikan toimintaympäristössä alueen maat voivat vahvalla kansallisella makrovakauspolitiikalla tukea oman sekä euroalueen talouden vakautta ja parantaa rahoitusjärjestelmän kriisinsietokykyä..
Valtiovarainministeriö on asettanut työ-ryhmän arvioimaan keinoja rahoitusjärjestelmän ja koko talouden vakautta uhkaavien järjestelmäriskien tunnistamiseksi ja ehkäisemiseksi. Työtä ohjaavat muun muassa hallitusohjelman linjaukset ja Euroopan järjestelmäriskikomitean antamat suositukset kansallisen makrovakausvalvonnan järjestämisestä.
Osakemarkkinamuuttujien ja taloudellisen aktiviteetin yhteys
Öljysokkien makrotaloudelliset vaikutukset
Pankkien on havaittu voimistavan luotontarjontaa noususuhdanteessa ja vähentävän sitä laskusuhdanteessa. Tämä on omiaan sekä voimistamaan suhdannevaihteluita että lisäämään pankkikriisien uhkaa. Direktiiviluonnoksen mukaan viranomaiset voisivat tämän myötäsyklisyysongelman helpottamiseksi tiukentaa vakavaraisuusvaatimusta luottokannan kasvaessa liian nopeasti. Kansainvälisesti ehdotetut kriteerit lisäpääomavaatimuksen asettamiselle eivät ehkä sovellu Suomen kaltaiselle suhdanneherkälle maalle.
Suomi markalla mitaten : syitä, seurauksia, politiikkaa
Jatkuuko Kiinan nopea kasvu?
Vastasykliset pääomapuskurit kansalliseksi makro-vakaustyökaluksi
BOFIT online
Makrovakauspolitiikan välinnet
Tavanomainen makromalli vai sektorimalleista aggregoitu makromalli : osittaminen talouden mallintamisessa
Makrotaloudellisten muuttujien ja osakemarkkinoiden välinen dynamiikka Suomessa
Makrotaloudellisten muuttujien vaikutus liiketilojen vuokriin Suomen kiinteistömarkkinoilla
Esseitä verotuksen makrotaloudellista vaikutuksista
Väärää talouspolitiikkaa : Talouden kriisit ja opilliset kiistat
Kansantalous
Makrotaloustieteen perusteet : Internet kurssisivujen kopio. Osa 1, PerMak 11..33
Globaali kansantalous
Kaupan tuottavuuskehityksen kokonaistaloudelliset vaikutukset
Kovatasoisia analyysejä Pohjoismaista
Rakenteellinen budjettitasapaino
Pankeille asetetut vakavaraisuusvaatimukset saattavat voimistaa suhdannevaihteluita pakottamalla pankit supistamaan lainanantoa laskusuhdanteessa. Yksi ratkaisukeino olisi kiristää vakavaraisuusvaatimuksia noususuhdanteessa ja keventää niitä laskusuhdanteessa. Vastasyklisten pääomapuskureiden järjestely otetaan käyttöön mm. EU:ssa osana uutta vakava-raisuusdirektiiviä. On vaikea esittää yksinkertaista periaatetta, jonka mukaan lisäpääomavaatimus tulisi asettaa. Eniten huomiota saanut ehdotus ei ehkä sovi Suomen kaltaiselle suhdanneherkälle taloudelle.
Makrotaloustieteen perusteet : Internet kurssisivujen kopio. Osa 2, PerMak 41..73
Pitkän ajan kehitysarviot : viimeaikaisia kehityspiirteitä
Matematiikka kansantaloustieteellisen tutkimuksensuuntaajana
Suomen julkisen sektorin tila ja tulevaisuuden näkymät
Aktiivinen työvoimapolitiikka ja työn tarjonta : tarkastelua OECD-maiden aineistolla
Makrotaloudellisten uutisten vaikutus valuuttamarkkinoiden epävarmuuteen
Suomen BKT:n reaaliaikainen tietokanta : BKT:n revisioit sekä ennakkotietojen tehokkuus ja harhattomuus
Kuinka tunnistaa makrovakaudelliset riskit?
Tie DSGE-makromalleihin - minkä verran päästiin eteenpäin?
Hyvinvointipalveluiden rahoitusperiaatteet
Resurssi-kuluttaja -malli ja sen makrotaloudellinen sovellutus
Vuonna 2007 alkanut finanssikriisi on osoittanut, että rahoitusmarkkinoilla esiintyy häiriöitä, joilla on huomattavia kansantaloudellisia vaikutuksia. Luottolaitoksia, vakuutusyhtiöitä, johdannaismarkkinoita ja arvopaperikauppaa koskevia säädöksiä on vaadittu uudistettaviksi rahoitusvakauden edistämiseksi. Tässä artikkelissa tarkastellaan keinoja, joilla julkinen valta voisi sekä ehkäistä finanssikriisejä rahoitusmarkkinoilla että pienentää mahdollisten häiriöiden kansantaloudellisia vaikutuksia. Pääpaino on keinoissa kohentaa pankkijärjestelmän vakautta.
Asuntojen hintakuplan puhkeaminen ja Espanjan talouspoliittiset haasteet
Talous ja yhteiskuntateoria. II, Modernin maailman talous ja sen kritiikki
Arbitrage pricing -teorian testaaminen suomalaisella osakeaineistolla
Vastasykliset pääomapuskurit Suomessa
Suomalaisten makrotaloudellisten aikasarjojen stationaarisuus ja pitkän muistin ominaisuudet
Makroteorian mullistukset viimeisten 60 vuoden kuluessa
Kokonaistaloudellisten ja liiketaloudellisten investointikriteerien merkitys kasvu- ja rakennepolitiikassa
Tutkimuksia rahaliiton makrotaloudellisista kysymyksistä
Paralleelimallit makromalleina
Suomen Pankin ennusteiden ennustevirheistä
Valuuttakriisit kehittyvissä talouksissa : esseitä kansainvälisessä makrotaloustieteessä
Köyhä kansa korotti ääntään
Toimiva talous : kuluttaja, yritys ja kansantalous
Suomen kansantalous : rakenne - teoria - politiikka. 1, Mitä makroteoria on? : kansantalouden tilinpito
Konkurssin ennustaminen ja makrotaloudelliset muuttujat : rakennusalan pk-yritykset
Viime vuosien tapahtumat ovat paljastaneet, miten heikolla tasolla maailmantalouden systeemisten riskien hallinta on. Yksittäisten instituutioiden ja toimijoiden vakauden valvonnan lisäksi tarvitaan kipeästi koko systeemin vakautta tarkastelevaa politiikkaa. Makrovakauden määrittely ja valvonta ovatkin kohonneet nopeasti yhdeksi keskeisimmistä politiikkahankkeista. Työ on kuitenkin vasta alussa, eikä edes alan käsitteistö ole vielä vakiintunut.1 Tässä artikkelissa käydään läpi periaatteita, joiden mukaisesti makrotaloudellista epätasapainoa ja makrovakautta tulisi seurata, jotta tulevaisuudessa kriisien merkit huomattaisiin riittävän ajoissa ja kriisien leviäminen saataisiin näin minimoitua.
Talouspolitiikan funktiot ja instituutiot : teorian rekonstruktio ja elvytyksen taloudellispoliittinen anatomia
Talouden sopeutuminen hyödykkeiden kysyntärakenteen, työvoiman tarjontarakenteen ja muun muuttumiseen  vie aikaa. Viiveiden vuoksi saattaa kehittyä kerrannaisia prosesseja, jotka pikemminkin haittaavat kuin edistävät  sopeutumista alkuperäisiin muutoksiin. Artikkelissa tarkastellaan rahapolitiikan mahdollisuuksia ehkäistä  ja korjata tällaisia koordinaatiohäiriöitä. Rahan määrän lisäyksillä voidaan koettaa vaikuttaa suoraan talouden  rakenteisiin ohjaamalla uusi raha tarkasti ja valikoivasti sopiviin kohtiin. Tapauskohtainen täsmäohjaus on  tiedollisesti vaativaa ja käytännössä mahdotonta. Parempaan tulokseen saatetaan päästä unohtamalla yksityiskohdat,  asettamalla tavoite karkeasti ja pyrkimällä vain tiettyyn inflaatiovauhtiin. Artikkelissa esitetään lisäperusteena  yleistavoitteelle rahailluusiota. Psykologisista tekijöistä johtuen työntekijöillä on taipumus hyväksyä  reaalipalkkojen aleneminen helpommin nopean kuin hitaan inflaation oloissa, ja uusi raha voi edistää makrotalouden  vakautta riippumatta sen suorista rakenteellisista vaikutuksista.
Turvasatama osakesijoittajille? : defensiivisten toimialojen osakkeet turbulenteilla markkinoilla 2007-2008
Kädestä suuhun : makro- ja mikrotaloudellinen tarkastelu suomalaisten kotitalouksien säästämisestä ja sen mittaamisesta 1950-luvulla
Makrotaloustieteen perusteet : 31A010 : Internet-kurssisivujen aineisto
Suomen ulkomaisen velan kehitys 1970-1989
Rahat vai henki?
Kansantaloustiede
Talous ja utopia
Mietteitä makrotalousteorian perusteista
Tiedettä vai ideologiaa
Makrovakauspolitiikalla pyritään hillitsemään rahoitusjärjestelmän sisällä syntyviä tai vahvistuvia järjestelmäriskejä, joiden toteutumisella olisi vakavia reaalitaloudellisia seurauksia. Onnistuneella makrovakauspolitiikalla voidaan pienentää finans sikriisien todennäköisyyttä ja voimakkuutta ja siten edistää pitkän aikavälin talouskasvua. Makrovakauspolitiikalla vahvistetaan rahoitusjärjestelmän kriisinsietokykyä mm. vaatimalla rahoituslaitoksia ylläpitämään tavanomaista suurempia pääoma- ja maksuvalmiuspuskureita hyvinä aikoina ja sallimalla näiden puskureiden purkaminen huonoina aikoina. Yhteiset tavoitteet ja vaikutuskanavat sekä ajoittaiset ristiriidat puoltavat makrovakauspolitiikan ja rahapolitiikan keskinäistä koordinointia.
Yrittäjyyden muodot ja tehtävät ajan murroksissa
Kiina on noussut nopeasti maailman nsuurimpien talouksien joukkoon. Maan painoarvon odotetaan edelleen kasvavan, mutta talouskehitykseen liittyy myös monia haasteita. .
Makrovakauspolitiikka ja sen suhde rahapolitiikkaan
Johdatus makrotaloustieteeseen
Tiivistelmä.
Valuuttakurssi-indeksin painot ja kokonaistaloudelliset tavoitteet
Makrotalousuutisten vaikutus euro-dollari valuuttakurssiin ennen finanssikriisiä ja sen aikana
Simulointeja yhteisöveron alennuksen dynaamisista vaikutuksista Suomessa
Euroopan rakenteelliset jäykkyydet
Rakenteellisen budjettialijäämän estimointi
Makrotalouden vaikutus asuntojen hintojen muodostumiseen
Vuotta 1936 voidaan perustellusti pitää modernin makroteorian tärkeänä merkkipaaluna. Täsmälleen 60 vuotta sitten John Maynard Keynes julkaisi Yleisen Teoriansa työllisyydestä, korosta ja rahasta. Mielestäni tämä teos toi esille uuden tarkastelutavan makrotaloudelliseen analyysiin. Keynes korosti voimakkaasti kokonaistuotannon määräytymisen lyhyen tähtäyksen analyysia. Hän myös painotti uusien sopeutumiskanavien ja mm. odotuksien merkitystä, vaikkei hänellä ollutkaan teoriaa odotuksien määräytymisestä.
Suomeen työryhmä arvioimaan keinoja järjestelmäriskien pienentämiseksi
Pääomakerroin makro- ja mikrotaloudellisena investointikriteerinä
Yritysjohdon taloustiede : yritykset taloudessa ja taloustieteessä
Kansantaloustieteen oppihistorian keskeiset vaiheet
