http://www.yso.fi/onto/yso/p26387 munuaisensiirto
munuaisensiirto munuaisensiirto
Tietoon perustuva suostumus lääketieteellisessä tutkimuksessa : munuaissiirtopotilaiden autonomian toteutuminen, halukkuus osallistua lääketieteelliseen tutkimukseen sekä kokemukset lääketieteelliseen tutkimukseen osallistumisesta
OYKS teki ensimmäisen munuaissiirron
Lasten munuaissiirron jälkeinen hoitotyö elinsiirtoyksikössä : Opetusmateriaalia hoitotyön opiskelijoille
Munuaisensiirto
Valkosolusopivuuskokeen pystytys ja validointi Beckman Coulterin NaviosTM-virtaussytometrille
Munuaisensiirron jälkeinen psyykkinen toipuminen – systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Mitä asioita potilaan tulee huomioida valmistautuessaan munuaisensiirtoon : Opas munuaisensiirtoa odottavalle potilaalle
Ohjausmateriaalin kehittäminen sairaanhoitajien potilasohjaukseen
Myönteisyydestä voimaa elämään
Elinsiirtopotilaiden siirrännäiseen liittymättömät leikkaukset ovat yhä yleisempiä. Suomessa anestesiahoitaja on vastuussa leikkauksen suunnittelusta, valmistelusta ja valvonnasta yhdessä anestesialääkärin kanssa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa kirjallisuuskatsaus munuaissiirtopotilaan anestesiahoitotyön erityispiirteistä ja suosituksista. Opinnäytetyö keskittyi munuaissiirtopotilaan perioperatiiviseen hoitoon ja suomalaiseen anestesiahoitotyöhön. Tavoitteena oli lisätä sairaanhoitajien ja sairaanhoitajaopiskelijoiden tietoutta munuaissiirtopotilaiden anestesian erityispiirteistä.  Tieto kerättiin tekemällä kirjallisuuskatsaus. Munuaissiirtopotilaat ja anestesiahoitotyö olivat keskeiset teemat ja muodostivat pohjan tiedonhaulle. Luotettavista lähteistä valittiin ja analysoitiin kriittisesti arvioiden kymmenen artikkelia. Tulokset kuvasivat munuaissiirtopotilaan leikkauksenaikaiseen anestesiaan liittyviä suositeltavia hoitotyön toimintoja.  Tulokset osoittavat, että munuaissiirtopotilaan anestesia vaatii huolellista harkintaa. Munuaissiirre ja siihen johtava loppuvaiheen munuaissairaus vaikuttavat moniin seikkoihin, kuten lääkitykseen, nestehoitoon ja leikkausasentoon, perioperatiivisessa hoidossa. Siksi on tärkeää ymmärtää munuaissiirteen vaikutukset potilaaseen ja tämän anestesiaan. Jatkotutkimukset erilaisten elinsiirtopotilaiden anestesiahoitotyöstä olisivat hyödyllisiä kaikkien elinsiirtopotilaiden turvallisuuden edistämiseksi.
Onnistunut elinsiirto : lisäaikaa elämälle
Tiivistelmä: Työni tarkoitus oli kehittää Helsingin ja Uudenmaan Sairaanhoitopiirin Lasten ja nuorten sairaalan osasto K3:n ohjausmateriaalia ja suomentaa ranskankielinen potilasohjauskirja osaston sairaanhoitajien ohjauskäyttöön. Työni tavoite oli potilasohjauksen kehittäminen ja lapsen vanhempien oikeuksien tukeminen saada tietoa lapsensa hoidosta. Työssäni käänsin ranskankielistä munuaisensiirtopotilaan ohjausmateriaalia suomeksi hoitohenkilökunnan käyttöön, jotta materiaali olisi käytössä ranskaa äidinkielenään puhuvien perheiden ohjauksessa. Kääntäminen mahdollisti ohjausmateriaalin käyttöönoton, koska osaston henkilökunta ei puhu ranskaa, eikä halunnut tarjota kirjaa perheille tuntematta sen sisältöä ja mahdollisesti tarjoten heille vanhentunutta tai väärää tietoa. Tutkimusten mukaan kattava potilasohjaus ja riittävä tiedonsaanti vähentävät lapsen sairaalassaoloon liittyvää pelkoa ja kivun kokemusta. Vanhempien ohjaus ja tiedonsaanti auttavat vanhempia tukemaan lastaan ja edesauttavat heidän hyvinvointiaan lapsen sairaalahoidon aikana. Tiedonsaanti ja ohjaus auttavat perhettä sitoutumaan hoitoon, vähentää tutkimusten peruutuksia ja edesauttaa lapsen paranemista. Avainsanat: potilasohjaus, tiedonsaanti, munuaisensiirto, kääntäminen
Mitä lapselle tapahtuu munuaisensiirron jälkeen?
Munuaistaudit ja raskaus
Munuaisensiirtopotilaan infektiokomplikaatiot
Munuaispotilaan elämänlaatu : Predialyysivaiheesta munuaisensiirron jälkeiseen elämään
Pohjois-Suomen munuaisensiirtotoiminta vaarassa = Njurbytesverksamheten i fara i Norra Finland
