http://www.yso.fi/onto/yso/p26376 kampukset
kampukset kampukset campukset korkeakoulualueet
Sairaalakadun kampusalueen tietoverkon dokumentointi ja kehittäminen
Tulkoon pimeys
Nollajäteohjeistus Lahden ammattikorkeakoulun Niemen kampusalueelle
Itsereflektioita edesmenneestä yliopistosta
Tutkimus Primaveran aikatauluttamisen käyttömahdollisuuksista
Opiskelijalähtöinen palveluiden kehittäminen kampusalueella : käytäntöteoreettinen lähestymistapa
Solmukohta vai pussinperä? : Kumpulan kampus pääkaupunkiseudun joukkoliikenneverkossa
Toimeksiantajana työssä on Oulun ammattikorkeakoulu Oy hallintopalveluiden Janne Räihä. Työ tehtiin Kotkantien kampuksen kellojärjestelmissä havaittujen eriaikaisuuksien takia. Työssä oli tarkoitus selvittää kellojärjestelmien viat, tehdä mahdolliset korjausehdotukset ja päivittää kellojärjestelmien dokumentointi. Aluksi kerättiin kaikki kellojärjestelmistä saatavat dokumentit, johdotuskuvat ja laitteiden tiedot. Tämän jälkeen alettiin tutkimaan, mistä sivukellojen eriaikaisuudet voisivat johtua. Tarkastettiin pääkellojen oikea-aikaisuus, jolloin pääkelloissa havaittiin muutamien minuuttien poikkeamia, jotka korjattiin välittömästi. Tämän jälkeen mitattiin sivukelloille menevän sähköimpulssin voimakkuus ja riittävä kesto Fluke 196c scopemeter- mittarilla. Mittaustuloksista voitiin todeta, että impulssi on riittävän pitkä ja voimakas kellojen toimintaan. Osa Kotkantien kampuksen sivukelloista on alkanut kärsiä mekaanisista ja sähkömekaanisista ongelmista, joiden takia sivukellot alkavat jätättää enemmän. Työssä havaittiin, että helpoin tapa saada kellot oikeaan aikaan on siirtää sivukellot yksitellen vastaamaan virallista aikaa, johon pääkellot on jo siirretty. Kellojen näyttämä aika korjattiin vastaamaan Suomen virallista aikaa. Siinä käytettiin apuna internetin aikapalveluja. Toiset vaihtoehdot olisi uudistaa joko koko kellojärjestelmä tai päivittää sivukellot uudemmiksi.
Kaksikymmentä vuotta tulevaisuutta takana: Meemi-mutaatioita verkossa
PROFIBUS-kenttäväyläjärjestelmän suunnittelu ja käyttööotto
Unelmien kampus - Dream campus : Visamäen kampuksen suunnittelutyöpajojen raportti
Muotoilun koulutuksen oppimisympäristöt
Kartta- ja infopaketti SAMK:iin saapuville vaihto-opiskelijoille
Dynaamiset tietokantapohjaiset verkkosivut ja internet-sivujen suunnittelu
Kampusvisio 2040 : [Oulun yliopiston kampusvision laadinnan loppuraportti 31.05.2013]
Tulevaisuuden kampus : teknologisten ratkaisujen kartoitus ja dokumentointi
Keskustakorkeakoulu
Sosiaalinen kampus : yksilöllisiä polkuja kohti yhteisöllistä oppimista
Käyttäjälähtöinen tilasuunnittelu : case: Kupittaan kampus
"Mustelmiin on totuttu"
Terveysalan koulutustarvekysely
EILEN - TÄNÄÄN - HUOMENNA : peruskorjaussuunnitelma Perheniemen evankelisen opiston kampusalueen kartanossa
Vaiennetut kampukset
Sosiaaliset mediat tradenomiopiskelijoiden arjessa : Kyselytutkimus sosiaalisista medioista
Yhteisöllisesti oppien parempiin tuloksiin
Sosiaalisen elämän kehykset : kampus-ohjelman opiskelijoiden sosiaalinen asema tuetussa aikuisopiskelussa ja vapaa-ajalla
Ammattikorkeakouluille Green Campus -toimintamalli?
Pelin henki
Konenäkö liikkuvan kohteen seurannassa
Maailman toisella puolen
Muutosjohtaminen osana muutosprosessia : case: Future Campus Demonstrator
"We are not all Finns" : kansainvälisten tutkinto-opiskelijoiden näkemyksiä Lapin ammattikorkeakoulun kirjastosta ja sen palveluista Kemi-Tornion kampuksella
Siirrettävä sääasema
Kahvilan konseptointi : pohjatutkimus Niemen kampuksen uutta kahvilakonseptia varten
Innovaatiot Savonia-ammattikorkeakoulun Iisalmen tulosalueen vuosina 2006–2008 valmistuneissa opinnäytetöissä
Oppimisympäristön tilaratkaisut : case: Lahden ammattikorkeakoulu, Niemen kampus
Niemen kampusalue uusiutuvien energiaratkaisujen demonstraatioalustana : aurinkoa ja myötätuulta oppimiseen
Campus is ours : kävelyllä kampuksella ja huomioita sen ympäristöstä : Aalto-yliopiston taidekoordinoinnin raportti vuosilta 2012-2015
Epäsoinnun periaatteet
Formatiivinen arviointitutkimus ympäristöjärjestelmän vaikutuksista - Green Office Viikin kampuksella
Keskuskellojen ohjausjärjestelmän päivitys
Datakeskuksen tietoverkkojärjestelmä
Lisäarvoa FUAS-liittouman Virtuaalikampukselta : case: kesäopinnot
Yliopistokampukselta futsalin huipulle : tapaustutkimus urheiluseura Kampuksen Dynamosta
Matkalla vaihto-opiskelijasta kansainvälistyvän työelämän osaajaksi : Case Ratoli
Naatti tulee takaisin
Kampus-festari 2005:n markkinointiviestintätutkimus
Muistin paikat : Suomen museot ja kirjastot : museums and libraries in Finland = Store and share
Pudasjärvi luottaa hirteen : hirsikampuksella kokeillaan julkista hirsirakentamista isossa mittakaavassa
Sukulaissielut saman katon alla : kirjakauppa kirjastossa
Jyväskylän yliopiston tiedemuseon mobiilioppaat : Vanhan seminaarinmäen polkuja ; Aallon kampus ; Sipisen kampusarkkitehtuuri
Opiskelijat oman oppimisensa kehittäjinä : simulaatio-opetus ja klinikkaopettajamalli
Tulevaisuuden kampus  : tulevaisuuden työ- ja oppimisympäristö, case: Niemen kampus
Suomen Kestävän kehityksen toimikunnan Yhteiskuntavastuuhaaste tuo ammattikorkeakoulujen toimintaan selkeitä vastuullisuuden tavoitteita ja edistämisen painetta. Useassa ammattikorkeakoulussa kestävän kehityksen työhön on sitouduttu vähintään visio- ja strategiatasolla, ja noin puolet hyödyntää toiminnassaan erilaisia ympäristöjärjestelmiä tai -ohjelmia. Green Campus -malli on osoittautunut hyväksi ratkaisuksi yliopistoissa. Toiminta- ja ajattelumalli integroi kestävyyden näkökulmaa organisaation perustehtäviin ja edellyttää konkreettisia tekoja, osaamisen näyttöjä. Lisäksi Green Campus omaa vahvaa viestinnällistä ja profiloitumisen potentiaalia.
Kirjastoista satelliiteiksi! - tietokeskukset muutoksessa
Monikäyttövaraajan testausympäristön automatisointi
Metsänvartijakoulusta ammattikorkeakouluksi : Nikkarila 1905-2005
Netbeans mobiililaitteiden ohjelmoinnissa
Viikin latokartanon tilan historia
Ideoiden sparrauspalvelun mallintaminen ja kehittäminen Y-kampukselle
Oamk:n Raahen kampuksen tietojenkäsittelyn koulutusohjelman työelämävastaavuus
ubiPILL-lääkeannostelija : uuden laitteen, tietokannan ja käyttöliittymän suunnittelu
Tulevaisuuden LAMK-kampus : kohti monitoimijaista, monialaista, monimuotoista ja jaettuja resursseja hyödyntävää yhteisöä
Kumpulan yliopistoalueen kaupunkirakenteellinen aatekilpailu : kilpailuohjelma
Innovatiivisten ratkaisujen hankintamenettelyt Kupittaan kampuksella : Innokampus-hanke
Ohjausyhteistyö jatko-opiskelijoiden ohjaamisessa soveltavissa luonnontieteissä
Elävänä tai kuolleena
Web-sivuston toteutus Ubihome-projektiin sekä ubi-käyttöliittymät ja niiden käytettävyys
Lamppuvertailumittausten toteuttaminen
Missä on Kaisan paikka? : opettajien ja opiskelijoiden kokemuksia integroidusta opetuksesta peruskoulun jälkeen
Tiivistelmä.
Kampusopas : arkkitehtuuria, historiaa ja nähtävyyksiä Jyväskylän yliopiston kampuksilla
FOUR X -pyörätuolin toimintojen kehittäminen
Vertaisoppiminen musiikin ammattiopiskelijoiden kesken : tapaustutkimus MUVO-klubista
Eläinlääketieteelliset kirjastopalvelut
Liiketalouden tradenomien sijoittuminen esimiestehtäviin : Naisjohtajuusnäkökulma Case: Oulun seudun ammattikorkeakoulu
Tiivistelmät. - Abstracts.
Alumnitoiminnan kehittäminen Raahen kampuksella
Otaniemen keskeinen kampusalue : kulttuuriympäristöselvitys
Viikki-Latokartano : osayleiskaavaluonnoksen selostus
Kokemuksia kansainvälisestä maatalousharjoittelusta ja harjoittelukirjan kehittämisestä
Musiikkikampus sai hyvän vastaanoton : Oulu Sinfonialla edessään tiukka komivuotiskausi
Raahen kampusalueen historian DVD:n tuotantoprosessi
eLibrary: virtuaalinen kirjasto virtuaaliselle kampukselle
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää kansainvälisten tutkinto-opiskelijoiden käsityksiä Lapin ammattikorkeakoulun kirjastosta ja sen palveluista Kemi-Tornion kampuksella. Tarkoituksena oli saada tietoa siitä, mitä mieltä opiskelijat ovat kirjastonkäytön ja tiedonhankinnan opetuksesta sekä eri vuorovaikutustilanteiden ja tiedottamisen onnistumisesta, jotta kirjastopalveluja voitaisiin kehittää opiskelijoiden tarpeet huomioon ottaen. Työn toimeksiantajana on Lapin ammattikorkeakoulun kirjasto. Opinnäytetyössä käytettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää, ja siihen tarvittava aineisto kerättiin kyselylomakkeella. Tietoperusta koostuu useasta eri osasta. Ensimmäisessä osassa selvitetään koulutuksen kansainvälistymistä ja opiskelua vieraassa maassa. Toisessa osassa käydään läpi kulttuurien välisiä eroja, viestintää ja vieraan kulttuurin kohtaamiseen liittyvää teoriaa. Kolmannessa osassa kerrotaan kirjaston tarjoamista palveluista, asiakaspalvelusta ja tiedottamisesta sekä näiden merkityksestä asiakkaalle. Lähdemateriaalina on käytetty painettuja kirjoja, tutkimusartikkeleita ja erilaisia digitaalisia lähteitä. Tutkimuksen mukaan kirjastolla oli tärkeä rooli kansanvälisten opiskelijoiden opinnoissa. Opiskelijat kaipasivat kuitenkin enemmän tietoa kirjaston palveluista ja niiden käytöstä, sillä kirjastonkäytön opetus ei antanut siihen riittävää valmiutta. He olivat jokseenkin tyytyväisiä saamaansa tiedonhankinnan opetukseen, mutta turvautuivat mielellään Googleen etsiessään tietoa. Opiskelijat olivat tyytyväisiä myös kirjaston asiakaspalveluun ja pitivät henkilökunnan ja opiskelijoiden välistä vuorovaikutusta onnistuneena. Opiskelijoiden mielestä tiedottaminen, ohjeet ja säännöt olivat selkeitä, mutta he kokivat tiedotuksen osin riittämättömäksi. Kirjastonkäytön ja tiedonhankinnan opetus tulisi suunnitella kansainvälisten opiskelijoiden tarpeet huomioon ottaen, jotta palvelujen käyttö lisääntyisi ja monipuolistuisi. Tiedottamista tulisi lisätä ja sitä tulisi jakaa useamman eri kanavan kautta. Kirjaston tulisi tiedottaa sellaisistakin asioista, jotka tuntuvat suomalaisista opiskelijoista itsestään selviltä.
Tiikerin hampaat
