http://www.yso.fi/onto/yso/p26306 populaatiobiologia
populaatiobiologia populaatiobiologia
Kytkeytyneisyyden ja ympäristön heterogeenisyyden vaikutus loisen ja isännän väliseen koevoluutioon metaeliöyhteisössä
Bios. 1, Eliömaailma
Pikkujyrsijä- ja kololintukantojen säätelystä subarktisella alueella
Evoluutio ja ihmisluonto
Paikallinen sopeutuminen mosaiikkisessa ympäristössä
Biologia. Ympäristöekologia
Voimajohtoaukeiden merkitys niittyjen perhosille
Kangassinisiiven ja ketosinisiiven esiintyminen ja elintavat Ahvenanmaalla
Biometria : tilastotiedettä ekologeille
Voiko evoluutio johtaa täydelliseen lopputulokseen?
Tammen alueellisen levinneisyyden rajoitteet : tapaustutkimus Länsi-Turunmaalla
Väitöskirjani Konneveden metsämyyristä
Taimenen poikastiheydet ja poikasten kasvu Luttojoen vesistöalueella vuosina 1988-1993
Geenit : terveys ja sairaus
Laidunnuksen vaikutus pukinjuuren ja koiranputken populaatioihin
Sääskenvalkun (Malaxis monophyllos) taksonomia ja populaatiobiologia
Maalintujen alueelliset kannanarviot
Valkokatkan (Monoporeia affinis) populaatiodynamiikan säätely Pohjanlahdella
Myyräkantojen dynamiikka talousmetsän sukkession eri vaiheissa
Miksi kerttuset menestyvät? : Acrocephalus-lajien biologiaa Pohjois-Euroopassa
Lajien välisen kilpailun paluu
Anne Jäkäläniemi väittelee Oulankajoen harvinaisesta kohokkikasvista : neljän tyttären äidiltä ja suojelubiologilta Suomen ensimmäinen metapopulaatioväitös kasvista
Varpuskannan romahdus on johtanut Suomessa populaatioiden erilaistumiseen
Uhanalaisten kasvien seuranta
Itämerennorpan populaatiorakenne ja historia mikrosatelliittipolymorfismien valossa
Haavan ja raidan biologia ja epifyyttilajisto
Sammuuko suuri suku? : luonnon puolustamisen biologiaa
Tiivistelmä.
Metsäekologia
Onko sudella olemassaolon mahdollisuus Suomessa : ihmisten suhtautuminen suteen
Eläinkantojen tiheyden säätely
Uuden lukion biologia 2 : Kurssi B3. 2
Ollako vai ollako olematta hybridi?
