http://www.yso.fi/onto/yso/p26342 kaupunkipientalot
kaupunkipientalot kaupunkipientalot townhouses
Esikaupunkien vuosisata : paikallinen yhteisöllisyys Helsingin seudun vanhoissa työväen esikaupungeissa 1900-luvulla
Elämää keskustassa ja kaupunkiseudun reunoilla : urbaani ja jälkiesikaupungillinen elämäntyyli asumisen valinnoissa ja arkiliikkumisessa Helsingin seudulla
Kaupunkien vanhimmat yhtenäiset pientaloalueet
Uusikylä, Ruotula, Huikas, Takahuhti, Pappila : alueraportti 1988.
Tiiviin ja matalan perinne : tiiviitä ja matalia asuinalueita Tampereella
Kotiseutumme Kauhajoki-Teuva 2006.
Kotiseutumme Kaarina 2004.
Jälleenrakennuskauden tyyppitaloalue : paikan merkitykset ja täydennysrakentaminen
Tontti tiiviin ja matalan pientalokaupungin kaavoituksessa
Tiivistelmä suomeksi.
Hirrestä osa kaupunkikuvaa : neljännes pientalorakentajista haaveilee hirsitalosta
Helsingin pitäjä. 2000 = Helsinge. 2000
Opiskelijoilta rakentamisen uusia ideoita
Kotiniemen pientaloalueen lämmitysratkaisujen vertailu
Helsinki Townhouse -kilpailu : Jätkäsaaren ja Kruunuvuorenrannan kaupunkipientalotyypit 1.2.-30.4.2010
Korsutieltä Näätäkujalle. Osa II / Anne Horo, Maria Karisto, Riitta Salatie [sic] : Helsingin jälleenrakennuskauden pientaloalueet
Hulevesien käsittelyä asuntomessuilla
Kun vanhoja puutaloja kunnostetaan nykyaikaisiksi asunnoiksi
Tulisijat ja polttopuun käyttö pääkaupunkiseudulla vuonna 2014
Pikisaareen 20 uutta asuntoa pientaloihin
Kerroksien kaupunki: Varkautelaisten rakennettu menneisyys
Pientalo-ohjeen laatiminen Kajaanin kaupungin rakennusvalvonnan käyttöön
Rautaharkko, Taatala, Nekala, Lappi : alueraportti 1992.
Oulun Metsokankaan kaupunkipientalot
Ryydynpohja, Lintulampi 1990 : alueraportti
Asumisviihtyvyyttä ammennetaan merestä ; Tonttivarantoa moneen tarpeeseen
Sadoille tontti Oulusta - tänäkin vuonna : Vuoden Omakotiteko Oulun kaupungin asemakaavayksikölle
Jälleenrakennuskauden tyyppitaloalue : Paikan merkitykset ja täydennysrakentaminen
Pientaloasumiseen löytyy lukuisia vaihtoehtoja
Puurakentamisen kilpailukyky kaupunkimaisessa pientalorakentamisessa
Kukkulakaupunki Keuruulle
Kaupunkimaista pientaloasutusta käsittelevä tutkimus, joka on suoritettu Suomen arkkitehtiliiton aloitteesta kulkulaitosten ja yleisten töiden ministeriön myöntämän asuntotutkimusmäärärahan turvin
Kaupunkimainen pienkerrostalo asuntosuunnittelun typologisen uudistamisen näkökulmasta
Tiivis ja matala korttelirakenne : asuntorakentamisen typologiaa
Pientaloalueen kehityksen suuntaviivat : Itä-Hakkilan väestöllinen ja rakenteellinen kehitys vuosina 1970-2005
Eurooppa rakentaa
Forssan Kalliomäen kehittämisohjelma
Kotikuja : liikkumisen valinnat tiiviillä pientaloalueella
Ammattiylpeys kunniaan
Pientaloalueiden saneerauskustannusselvitys / Pekka Vuorinen
Korjauskortisto
Korsutieltä Näätäkujalle. Osa I / Sirkka Sädevirta, Riitta Salastie, Maria Karisto : Helsingin jälleenrakennuskauden pientaloalueet
Oulu on omakotirakentajan onnela : tontteja piisaa uusilla alueilla
Pientaloja Oulun unelmapaikalle : kaupunki tarjoaa Pikisaaren Pikitörmältä vuokratontteja useamman perheen kimpalle
Pientalojen hajarakentaminen Helsingissä : rakentaminen yksityisillä pientalotonteilla
Townhouse : kytketty omatonttinen pinetalo kaupungissa : lähtökohtia ja tavoitteita
Tiivistä ja matalaa Oulussa
Pienpoltto pääkaupunkiseudulla
Oulussa suositaan tiivistä ja matalaa
Selvitys ohjelmoituun pientalorakentamiseen soveltuvista alueista : loppuraportti : työryhmä 23.4.1975
Selvitys ohjelmoituun pientalorakentamiseen soveltuvista alueista : loppuraportin B:1/75 liite n:o 1 : yleisiä selvityksiä : työryhmä 23.4.1975
Juhlavuoteen oma pientalomalli : Metsokankaalla haetaan omakotitalorakentamisen tiivistä toteutusta
Asukkaan ehdoilla : moninaisuutta asumamuotoihin
Tulokkaiden pullistelu huolettaa saarelaisia : Pikisaaren pientalotontit herättävät poikkeuksellista mielenkiintoa
Säästetty energia muuttuu äkkiä euroiksi : rakentaminen ja sisustaminen vei Ouluhallin täyteen
Matala ja tiivis kaupunki
Ikuri 1990 : alueraportti
Arkki : siirtolapuutarhan tyyppimökki
Kortteliohjauksella laadukkaita asuntoalueita
Oulu ohjaa pientalon rakentajaa laatuun : uusien työkalujen kehittämiseen on panostettu vuosien aikana noin miljoona euroa
Multisilta : alueraportti 1992.
Townhouse : kytketty omatonttinen pientalo kaupungissa : lähtökohtia ja tavoitteita
Laajimmat katutyöt Kaakkurissa : kaupunki varautuu Kiviharjuun keskittyvään omakotirakentamiseen
Pohtola : alueraportti 1992.
Kotiseutuni. Pirkanmaa 2.
Tähtipojat veivät voiton : Kamppi hävisi Oulun rakennusvalvonnan laatuprojekteille
Espoon Säterinmetsä : tutkimus yhteenkytkettyjen omakotitalojen rakentamisesta
Kylämme : rintamamieskylä Bredbackan mailla
Asutaan urbaanisti! : laadukkaaseen kaupunkiasumiseen yhteisellä kehittelyllä
Helsinki Townhouse -kilpailu : Jätkäsaaren ja Kruunuvuorenrannan kaupunkipientalotyypit 1.2.-30.4.2010 : arvostelupöytäkirja
Turun omakotikirja
Turvallisen matkan päässä kaupungissa-tutkimus
Smallville, syreenien kaupunki
Asuinympäristössä säilyy ajan ja paikan henki : ympäristö kertoo kaupungin tarinaa, jossa itse olemme osallisina
Tiivistelmä.
Kaupunkipientalo on hyvä vaihtoehto
Tiivistä ja matalaa Helsingin seudulle : tutkimus tiiviin ja matalan asuntotuotannon edellytyksistä ja esteistä
Kotiseutumme järviseutu 1995.
Oulun Metsokankaan kaupunkipientalot : dokumentointi syksystä 2005 syksyyn 2007
Uusikylä, Ruotula, Huikas, Takahuhti, Pappila : alueraportti 1988. Karttaliitteet
Rahola 1989 : alueraportti : liitekartat
Tiivistä ja matalaa : asuntorakentamista Alankomaissa
Vauhtia kylien täydennysrakentamiseen : Oulu ryhtyy jakamaan vuosittain 30 rakentamiskehotusta tyhjien tonttien omistajille
Omatonttinen pientalo kasvukeskuksissa : tilannekatsaus
Pääkaupunkiseudun hyvä- ja huono-osaiset klusterit ja niiden muutos 2007-2012
Hulda ja Onni
Pienjännitemaakaapeliverkon suunnittelu
Kalkku 1990 : alueraportti
Asuinalueiden uudelleenkaavoitus asukkaiden kannalta : sosiologinen tutkimus eräistä Helsingin pientaloalueista, niiden kaavoitussuunnitelmista ja suunnittelun vaikutuksista
Pientalotonttien hintojen määräytyminen pääkaupunkiseudulla 1980-luvulla
Pientalorakentajan oppaan suunnittelu ja rakentaminen
Turvallisen matkan päässä kaupungista : Lahden seudun pientaloalueet suunnitelmissa ja asuinpaikkoina
