http://www.yso.fi/onto/yso/p26371 Yrjöjen aikakausi
Yrjöjen aikakausi Yrjöjen aikakausi yrjöjen aika Yrjöjen aika
Suomen taiteen vuosikirja 82 / toimittaja Anne Valkonen
Hertta : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Ketunpesä. A
Suomen kirjallisuuden antologia. 6, Nykyaikaa etsimässä
Sininen hatturasia
Hertta : romaani
Kansallismaisema
Keski-Suomi. 19
Maailma on teonsana : suomalaisia runoja
Kansakunnan historia. 1, Kivikaudesta kustavilaiseen aikaan
Pinx. : maalaustaide Suomessa. Siveltimen vetoja
Y. S. Yrjö-Koskisen elämä. 2, Nuijamieheksi luotu
Snellmaniana
Ketunpesä : romaani
Paikannäyttäjä : romaani
Stenvallit Stadissa : perheeni tarina
Ketunpesä. B
Hertta : MP3
Oli aikamme
Elävät ja kuolleet
Veden paino
