http://www.yso.fi/onto/yso/p26389 huumeriippuvuus
huumeriippuvuus huumeriippuvuus narkomania
Vastasyntyneen vieroitusoireiden hoito : Ohjeistus Finneganin pisteytyksen käytöstä hoitotyössä
Huumeidenkäyttöön ja huumeriippuvuuteen liittyvä avuntarve perheessä : Irti Huumeista -yhdistyksen "Perheessä on voimaa" -projektin (2002-2004) arviointi
"Se oli sitä koko elämä" : kokemuksia ja näkemyksiä huumeriippuvuudesta
Puhutaan : asiaa päihteistä ja riippuvuudesta
Minä matkustan yksin
Kahden narkomaanin tarinat huumeriipuvuudesta irrottautumisesta
Raitistuminen toi kadotetun elämän takaisin : Oskari Raulamo pääsi irti päihteistä
Terveydenhuoltoalan opiskelijoiden näkökulma huumeisiin ja huumeita käyttävän nuoren auttamiseen
Päihdehuoltoa rakentamassa : A-klinikkasäätiö 1955-2005
Rentoutusryhmän järjestäminen päihdekuntoutujille : "Elämä ei ole vain taistelu, vaan se voi olla myös ruusuilla tanssimista."
Poika ja kannabis : äidin päiväkirja : tammikuu 2012-toukokuu 2013
Äiti-vauvaryhmäpsykoterapia päihdetaustaisten äitien hoidossa
Suomalaisten riippuvuuksia koskevat mielikuvat
Valkea voima : huumeäidin tarina
Nainen yhteisöllisessä huumehoidossa
"se oli sitä koko elämä" : Kokemuksia ja näkemyksiä huumeriippuvuudesta
Vertaistuen vaikuttavuus : vertaistuen vaikuttavuus Irti Huumeista ry:n huumeiden käyttäjien läheisille tarkoitetuissa vertaistukiryhmissä
”Ilman Nerviä en olisi hengissä” : kyselytutkimus A-klinikkasäätiön Pirkanmaan palvelualueen terveys- ja sosiaalineuvontapiste Nervin asiakkaiden hyvinvoinnista ja palveluiden käytöstä
Huumekorvaushoidon vaikuttavuus - asiakkaan kokemana
Ruohojumala : äiti, tytär ja kannabisarki
Huumeiden käyttäjien kokemuksia erilaisista huumeista aiheutuvista terveyshaitoista
"Vähän sama kuin vankilakundilla, että saman leiman siitä saa" : lääkkeellistä korvaushoitoa saavien näkemyksiä huumehoitojärjestelmästä
"Ei tässä sen huonompia olla" : tutkimus entisten huumeidenkäyttäjien kohtaamista asenteista ja niiden vaikutuksista elämässä
Buprenorfiinikorvaushoidon vaikuttavuus asiakkaiden arkeen : ”Sehän meinaa sitä oikein suomennettuna, että lopetetaan huumeiden käyttö”
Huumeiden käyttäjien kokemuksia vertaistuesta ja ammatillisesta tuesta
Koukussa piikkiin : suonensisäisten huumeiden käyttäjien kokemuksia pistämisestä ja sen pakonomaisuudesta
Huumeidenkäyttöön ja huumeriippuvuuteen liittyvä avuntarve perheessä : Irti huumeista-yhdistyksen "Perheessä on voimaa" -projektin (2002-2004) arviointi
"Elämä on pelkkää säätöö" : kuvaileva tapaustutkimus viidestä huumeiden käyttäjästä
"EN OLE KÄYTTÄNYT ENKÄ AIOKAAN" : Opetustunti huumausaineista ja niiden haittavaikutuksista 9.-luokkalaisille
Sairaanhoitajien kokemuksia suonensisäisesti huumeita käyttävistä potilaista infektio-osastolla
Peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten huumetietous ja kokemukset huumevalistuksesta
Osis-hankkeen tuottama ”Tää on meidän juttu” -kirja kertoo käytännön tasolla vertaistoiminnan kehittämisestä, menetelmistä ja havainnoista. Toiminnasta kerrotaan huumetyön vertaistoimintaa kehittäneen Osis-hankkeen näkökulmasta. Osis (2011-2014) oli A-klinikkasäätiön Helsingin Vinkin ja Omaiset Huumetyön Tukena ry:n kumppanuushanke, jota rahoitti Raha-automaattiyhdistys.    Punaisena lankana oli vertaisten ja ammattilaisten yhteistyö. Mukaanottamisen ja osallistamisen tuloksena vertaiset olivat voimaantuneet. Toimivan yhteistyön avulla tavoitettiin syvällä päihdemaailmassa eläviä ihmisiä ja heitä saatiin palvelujärjestelmän piiriin. Kirjassa esitellään Osiksen kummankin osahankkeen, Katuklinikan ja Vernan, toimintamallit niin vertaisen kuin ammattilaisen näkökulmasta.
Opiaattikorvaushoidon hyödyt ja kehittämismahdollisuudet sairaanhoitajien näkökulmasta
Huumeongelma : tietoa vanhemmille, nuorille ja ammattiauttajille
”En mä onnistus jos mun pitäs tästä yksin lähtee” : Huumekuntoutujan tuen tarve laitoskuntoutusjakson jälkeen
”Se pelasti mun elämän” — asiakkaiden kokemuksia opiaattikorvaushoidosta
Huumeet : Asiaa huumausainekysymyksestä
Kun perheessä on huumeita
Opioidikorvaushoidossa olevan asiakkaan terveyden edistäminen
Normaali narkomaani? : Kokemustutkimus huumeriippuvuudesta, hoidosta ja toipumisesta
Musiikkiterapia huumekuntoutuksessa
Irti huumeista : mistä saan avun?
Nuorten näkemyksiä ja kokemuksia huumeista
Huumausaineet ja riippuvuus
Miten opioidiriippuvaisia hallitaan?
Taite on Irti Huumeista ry:n oma huumetyön erikoislehti. Vuodessa ilmestyy neljä numeroa sekä painettuna että sähköisessä muodossa. Lehti käsittelee laajalti teemoja huumetyön ympärillä ja seuraa ajassa tapahtuvia muutoksia.
Pakko saada! : addiktoitunut yhteiskunta
Opioidiriippuvaisen korvaushoitopotilaan hoito-ohjeen päivittäminen
Koukussa lapseen - irti koukusta : riippuvuus perheen näkökulmasta
Musiikkiterapia huumekuntoutuksessa : haastattelututkimuksen tuloksia
Tää on meidän juttu : päihdetyön vertaistoiminnan opas : esimerkkejä vertaisten ja ammattilaisten yhteistyöstä Osis-hankkeessa
"Matkalla mieleen ja tunteisiin" : fysioakustinen menetelmä ja musiikkiterapia huumekuntoutuksessa
Korvaushoidon haasteita vankilassa
Huumeperheiden sosiaalinen verkosto ja sosiaalisen tuen kokemuksia päihderiippuvuudesta toipumisen alkuvaiheessa
Pelon lääketiede : vuoden 1990 huumehoitokiista
Huumausaineiden ongelmakäyttäjien hoitoa kehittäneen työryhmän muistio
Huumeet : perustietoa kasvattajille
Tietoa huumausaineongelmaan
Huumeriippuvuuden hoito ja lääketieteen haaste : terapeuttinen järkeily ja hallinta psykososiaalisissa huumehoidoissa 1965-2005
Huumeriippuvuuden hoito Suomessa : konsensuskokous 1.-3.11.1999
Herääminen : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Heantos-opiaattivieroitushoidon vaiheita
"Voimaa ryhmästä" : huumevieroituspotilaiden kokemuksia toiminnallisesta ryhmästä
Tietopaketti huumeista
Tietoa päihteistä ja riippuvuuksista
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten huumetietoutta ja kokemuksia huumevalituksista. Tutkimuksessa oli viisi pääongelmaa: 1. Mitä nuoret tietävät huumeista ja niiden vaikutuksista. 2. Miten he suhtautuvat erilaisiin huumeisiin. 3. Mitä he ajattelevat huumevalistuksista. 4. Miten heidän mielestään huumevalistuksia tulisi kehittää. 5. Mitä he tietävät huumelainsäädännöstä. Teoreettisessa viitekehyksessä kuvaillaan nuoren kehitystä ja nuoruutta, erilaisia huumeita ja niiden vaikutuksia, huumeiden kokeilun ja käytön lisääntymistä nuorten keskuudessa sekä huumeiden aiheuttamaa riippuvuutta. Viitekehyksessä tarkastellaan huumevalistusta osana terveyskasvatusta ja huumeita lainsäädännöllisestä näkökulmasta. Tutkimusongelmiin saatiin vastaukset kyselylomakkeen avulla, joka koostui avoimista, strukturoiduista ja puolistrukturoiduista kysymyksistä. Tutkimusjoukko koostui (N=41) Vaisaaren koulun kahden yhdeksännen luokan oppilaista. Saadun aineiston avoimet kysymykset analysoitiin sisällönanalyysilla ja strukturoidut kysymykset SPSS -tilasto-ohjelmaa käyttäen, puolistrukturoidut kysymykset analysoitiin molempia edellä mainittuja menetelmiä käyttäen. Niiden pohjalta saatiin tutkimustulokset, joista tehtiin johtopäätökset. Tutkimuksesta ilmeni, että Vaisaaren koulun yhdeksäsluokkalaiset ovat saaneet tiedot huumeista suuremmaksi osaksi koulussa järjestetyistä huumevalistuksista ja nuoret ovat tietoisia huumeiden vaikutuksista. Pääasiassa nuorilla oli kielteinen asenne huumeisiin. Nuoret toivoivat lisää huumevalistuksia, joissa olisi enemmän mielenkiintoisesti esitettyä faktaa. Entinen huumeidenkäyttäjä ja poliisi olivatkin nuorten mielestä kaksi tehokkainta huumevalistajaa, koska heillä on aiheesta kokemusta. Nuorilla oli jonkin verran tietoa huumelainsäädännöstä ja rangaistettavuudesta, mutta tiedoissa oli myös selviä virheitä ja puutteitakin
Kokaiinikauppa Kolumbiassa, Perussa ja Boliviassa : huumeongelma kokaiinin tuottajamaiden ja Yhdysvaltain näkökulmasta tarkasteltuna
Herääminen
Interventiomahdollisuudet huumeiden käyttäjien päihdeongelmiin somaattisen sairaalahoidon aikana
Riippuvuus : valheiden verkko
Amfetamiini : huipulta pohjalle
Eettinen katsaus biolääketieteelliseen addiktiotutkimukseen ja -hoitoon
Huumeriippuvuus : irti riippuvuuden otteesta
NA:n kokoinen aukko paikattu
Sherlock Holmes : arvoitusten juna
Alustava opas Nimettömiin Narkomaaneihin
Tiivistelmä.
Huume- ja lääkeriippuvuudet
Nuoren addiktin omakuva
Päihdekysely ammattiopistossa
Päihdetilastollinen vuosikirja 2014 : alkoholi ja huumeet = Statistisk årsbok om alkohol och narkotika 2014 = Statistical yearbook of alcohol and drug statistics 2014.
Korvaushoidossa olevat kuntoutujat Tervalammen kartano kuntoutuskekuksessa
Niinan kohtalo
Nuori minänsä vankina. 1 osa, Alkoholi, imppaaminen, lääkkeet, huumeet, kielteinen elämä
Huumeiden käyttäjien korvaushoito
"Korvaushoitoa kohdussa" : Sairaanhoitajien kokemuksia raskaana olevan opiaattikorvaushoidon toteutuksesta ja sen eettisyydestä
Minä matkustan yksin : MP3
Huumeriippuvuudesta toipuminen Nimettömien narkomaanien toveriseurassa
Opioidikorvaushoito toipumisprosessin välivaiheena : hoidosta onnistuneesti irrottautuneiden kokemuksia kuntoutumisesta
Koukussa
Se oli sitä koko elämä : kokemuksia ja näkemyksiä huumeriippuvuudesta
Ekstaasi : sika säkissä
Kannabis : pilvilinnan varassa
Alkoholi ja muut päihteet : tutkimuksen ja hoidon näkökulmia päihdepotilaan hoitoon
Huumeongelma - tulenarka huominen : opaskirja huumeista vanhemmille
B-luokan kansalainen? : dokumenttielokuva kahdesta entisestä huumeriippuvaisesta ja huumeriippuvaisen omaisesta sekä heidän kokemuksistaan sosiaali- ja terveydenhuollon palveluista ja kohtelusta
Narcisa : tuhkien madonna
Ruohojumala - äiti, tytär ja kannabisarki
Huumetietoa yhdistyksille & yrityksille
Taite : huumetyön erikoislehti
Nuorten päihdekasvatus : kasvattaja ja huumeinformaatio
Paha koukku, hyvä riippuvuus : kannabiksen käyttäjien näkemyksiä ja kokemuksia kannabisriippuvuudesta
