http://www.yso.fi/onto/yso/p2638 kulkuneuvot
kulkuneuvot kulkuneuvot kulkuvälineet liikennevälineet
Vielä ehtii ennen paukkupakkasia : Webasto-ilmalämmittimen irrotus- ja kiinnitysohjeita
Satavuotias moottoripyörä : Työjuhdasta kulttiesineeksi
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01831
Potnapekka on pyöräteiden bussi
Ulkomaan meriliikenteen tulot ja menot
Opas kallistuskokeen suorittamiseen
Etsi ja löydä liikkuvat menopelit : satukirja & palapeli
Suomen museo. 1949 : LVI / [toimittaja: T. I. Itkonen]
Vanhaa Hauhoa : v. 1925 toimineen kansatieteellisen kylätutkimusretkikunnan tulokset
Potnapekka muutakin kuin hyönteinen
Kuuletko kulkuneuvoja?
Kurkkaa! : kulkuneuvot
Turvallinen lääkehoito aluksilla : laiva-apteekkiluokka C:n mukaisen lääkeoppaan laatiminen Terramare Oy:n aluksille
Kurikkalaisten Kaleesit palasivat 100-vuotiaina synnyinsijoilleen
Potkuvoimalla : Lahtinen 4 -potkukelkka
Tyhjien konttien kuljetukset Suomen satamien välillä
Tampereen turisti 1909.
Alustoimitukset Euroopan unionin alueella
Matalalattiabussin konseptin kehittäminen
Liikenne
Autoilevat koirat
Paatit ovat valmiita vesille
Hyvän tuulen Potnapekka
Plingplong... potnapekka lähtee! : helleviikoilla kaikki kiinnostuneet eivät mahdu kyytiin
Matkustamisen esteettömyys ja majoitusmukavuus lihasdystrofiaa sairastavien henkilöiden pelimatkoilla Suomessa
Autosähkötekniikan oppikirjan laatiminen ammatilliseen koulutukseen
Liityntäliikenteen mallit
Muisteluksia Nummenpäästä. 2
Juncar Oy:n lava-ajoneuvo : edellä kilpailijoitaan
Messerschmitt KR 200 : poikamiehen menopeli
Käänteisosmoosilaitteiston asennus ja käyttöönotto pienellä matkustaja-aluksella
Trafiikki : Trafiikki-museoiden asiakaslehti
Alusonnettomuusanalyysi 2001-2005
Tampereen turisti 1910
Turvallinen lääkehoito aluksilla : Laiva-apteekkiluokka C:n mukaisen lääkeoppaan laatiminen Terramare Oy:n aluksille
Häme
ILO:n merityötä koskeva yleissopimus-sopimusprosessi, valvonta ja vaikutukset
Tuotteistamisprosessin luominen
Sähköauto Oulun uusin aluevaltaus : oululaisvoimin kehitetty sähköauto kulkee sata kilometriä yhdellä latauksella
Ajoneuvot kautta aikojen
Tekniikan ihmeet vauhdin vuosisadalla. 3 osa
Äänekkäät kulkuneuvot
Uusi potnapekka pöristää jo Oulussa
Menopelit : palapelikirja
M/s Silja Europan Pakokaasumelun Äänitehotasot
Luokituslaitosten näkemykset alusten turvallisuusjohtamisjärjestelmistä
Porot Tornionlaakson lapinliikenteessä
Tampereen turisti 1908.
Keilaset : Menopäällä
Tiivistelmä: Matkustamisen esteettömyys ja majoitusmukavuus lihasdystrofiaa sairastavien henkilöiden pelimatkoilla Suomessa.
Tekniikan maailma : Vantaa
Riksa : liikkuva taideteos
Polaris FST Touring : turbo on nelitahtisten tulevaisuutta
Testissä neljä väkivahvaa perävaunua : kuormajuhdat
Veera ja menopelit
Ilmaverhot ja niiden mitoitus
Bangladesh : Suomi-Bangladesh -yhdistyksen juhlajulkaisu
Maailman suurimmat ihmeet
Pettuleipä oli väkevää
Tekniikan ihmeet vauhdin vuosisadalla. 2 osa
Lynx uusi hyötykelkkamallistoaan
Miten se toimii : Vantaa
Tietoretki : lasten tietokirjasto. [9], Tekniikka
Liikuntapaikkojen saavutettavuus pääkaupunkiseudulla : tarkastelussa jääkiekko ja ratsastus
Miten Se Toimii tekee tieteistä hauskaa vastaamalla eri alojen kysymyksiin – avaruudesta, ympäristöstä, teknologiasta, liikenteestä ja historiasta. Luvassa on syväluotaavia ja laajoja artikkelikokonaisuuksia, tiedeuutisia eri puolilta maailmaa sekä ajankohtaisia haastatteluja. Upeat läpileikkausgrafiikat esittelevät, miten asiat toimivat ja ensiluokkaiset valokuvat puolestaan tuovat nähtäväksi mitä uskomattomampia yksityiskohtia.
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01850 A
Turvallisuusjohtamisjärjestelmä m/s Carmel -alukselle
Vauhtia ja valtateitä : kirja laivoista, rautateistä, autoista ja lentokoneista
Suomen kartasto 1910. [1], luonto
Koululaisten käyttämät kulkumuodot kestävän kehityksen mittarina Hämeenlinnassa 2002
Alusliikennepalvelusimulaattorin kehittäminen Kotka Maritime Centreen
Maisa liikkeellä : tutustu kulkuvälineisiin Maisan kanssa
Keksintöjen kirja. II osa
Moottorikelkat
Vedenalaiset korjaushitsaukset
Laivapolttoaineen rikkipitoisuus vuonna 2015 : selvitys IMO:n uusien määräysten vaikutuksesta kuljetuskustannuksiin
Jääsaha helpottaa pohjoisen tulvia
Tekniikan ihmeet vauhdin vuosisadalla. III osa
Miksi lentokoneilla on siivet ja muita kysymyksiä kulkuneuvoista
Liikennetilastollinen vuosikirja
Osakeyhtiö Pyörä, Tampere : ajoneuvo- ja valjastehdas sekä kauppa : hinnasto 1924.
PIK-21:n hidaslento-ominaisuuksien parantaminen siipiprofiilin modifikaatiolla
Vauhdin hurmaa : soiva kirja
Eurooppa. Eurooppalainen matkustaa
Ehrensvärd-luokan yhteysalus Wilhelm Carpelan pelastettiin jälkipolville
Omin jaloin kouluun : Kangasalan koulumatkatutkimus
Pitkät ja kapeat : Lynx Ranger 550 ja Arctic Cat Bearcat 570.
Kansanvalistusseuran kalenteri ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 1925
Vossikka Ouluun : Kavioiden kopse kääntää päät
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01818
Uusi turistipyydys Ouluun : Potnapekka on kuin Ankkalinnan ratikka
Raskaan kaluston tiedonkeruujärjestelmä sulautettuna Java-ohjelmistona
Erämiehen kelkka
Suuret kulkuneuvot
Tutkimus liikennekäyttäytymisestä ja -turvallisuudesta
Kurikan kärryistä
Ski Doon mallivuosi 07 : uusia lyhytkeulaisia
Etsi ja laske liikkuvat menopelit
Tekniikan ihmeet vauhdin vuosisadalla. 1 osa
Potkukelkka on mainio kulkuneuvo
Markkinointiviestintäsuunnitelma Suomen Mopoauto Oy:lle
Kulkuneuvoja : etsimiskirja : etsi, löydä, opi
Multiplex-sähköjärjestelmä
Sis. saks. tiivistelmät
Koneita ja kulkuneuvoja
Koneet korvaavat lihasvoiman
Polkupyöriä
Keksintöjen kirja. [2] : tiet ja maakulkuneuvot
Vanhat ruumisvaunut arvoiseensa sijoituspaikkaan
Koneurakointi : Vantaa
Tien alikulku
Pohjanlahden alusöljy- ja aluskemikaalivahinkojen torjunnan yhteistoimintasuunnitelma
Laivahotellin dataverkon suunnittelu
Ryhmäohjaus antikoagulaatiohoidon tukena : Marevan-ryhmäohjaus liikkuvassa monipalvelutila Linkussa
Tekniikan ihmeet vauhdin vuosisadalla. I osa
Potkukelkka
Vesisuihkupropulsion elinkaaren aikaiset ympäristövaikutukset
Kulkuneuvoja
Papilio Mobile : kuin perhosen siivillä
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01828
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04540
Suomen kansanomaista kulttuuria : esineellisen kansantieteen tuloksia. 1
Veevi : Koljonvirran Vauhtipyörä ry:n jäsenlehti. 1/2010
Romuautoja kierrätykseen tehokkaasti jo puoli vuotta : järjestelmää kehitetään
Tampereen turisti 1912.
Kaiken maailman kulkupelit
Suomi-osaaminen esillä Mobiliassa
Liikennebiokaasulainsäädäntö
Pohjalaispurret maailman merillä
Alusten käsittelyn teoria ja simulaattoriharjoitukset
Compo : biojätteiden keräysajoneuvo
Energiansäästömanuaalin suunnittelu Purha-luokan aluksiin
"Yleismoottorilaite" Unimog U 25.
Polkupyöräilyä yli sata vuotta sitten
Ajoneuvon rekisteröinnin jälkeiset rakennemuutokset
Moottoriajoneuvot = Motorfordon = Motor vehicles
Ajoneuvovarkauksien ehkäisy
Aavelaiva
Lava-ajoneuvot Kubota RTV 900 ja John Deere HPX
Keksintöjen kirja. [7], Vesirakennus, laiva- ja ilmaliikenne : satamat, kanavat, vesijohdot, vesivoimalaitokset, padot, vesivoimakoneet, pumput, kalatiet, merenkulku, laivat ja ilmailu
Kulttuurin tiet. 2
Vesiliikenteen säädökset
Kaappari Lamminparras : Suomen ensimmäisen konekaappauksen tarina
Hevospelillä pääsee kauemmaksikin
Nopeat kulkuneuvot
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten laaditaan yritykselle toimiva ja budjetin mukainen markkinointiviestintäsuunnitelma. Työn toimeksiantajayritys, Suomen Mopoauto Oy, tavoittelee suunnitelman avulla tuotteensa tunnettuuden lisäämistä kohderyhmänsä, 15 - 17-vuotiaiden nuorten, keskuudessa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, mitä markkinointiviestinnän kanavia nuoret käyttävät ja milloin, sekä miten nuoria tulisi markkinointiviestinnässä lähestyä. Tutkimuksessa selvitettiin lisäksi nuorten mielikuvia yrityksen tuotteesta, mopoautosta. Työn teoreettinen viitekehys perustuu markkinointiviestinnän kirjallisuuteen, kuluttajamarkkinoihin, mielikuvamarkkinointiin ja tutkimuksiin nuorista. Tutkimus toteutettiin maaliskuussa 2009 kahtena ryhmäkeskusteluna, jotka järjestettiin yrityksen kohderyhmään kuuluville nuorille. Keskusteluihin osallistui yhdeksän nuorta. Tutkimusmenetelmä oli laadullinen. Opinnäytetyötä varten haastateltiin myös työn toimeksiantajaa ja tutkimustoimisto 15/30 Research Oy:n henkilökuntaa. Markkinointiviestintäsuunnitelma laadittiin lopulta hyödyntämällä niin haastattelutietoa kuin yrityksestä tehtyä nykytila-analyysia. Tulosten mukaan nuoret käyttävät erittäin paljon internetiä ja erilaisia yhteisösivustoja. Television ja lehtien osuus markkinointiviestintäkanavista on myös melko suuri. Haastatellut toivovat yrityksiltä ennen kaikkea lyhyitä ja selkeitä markkinointiviestejä, jotka ohjaavat nuoren esimerkiksi yrityksen kotisivuille lisätietoja varten. Yksikään haastatelluista nuorista ei ollut nähnyt mopoautomainontaa eikä osannut nimetä tuotemerkkejä tai mopoautoja myyviä yrityksiä. Suhtautuminen mopoautoihin oli melko myönteistä etenkin haastateltujen tyttöjen keskuudessa, vaikka lähes poikkeuksetta mopoautoa mieluisampi vaihtoehto haastateltaville oli kuitenkin skootteri. Tulosten perusteella yrityksen kannattaisi lisätä markkinointiviestintänsä määrää sekä kohdistaa sitä paremmin saavuttaakseen tunnettuutta haluamassaan kohderyhmässä. Esimerkiksi verkkoviestinnän painottaminen markkinointiviestintämixissä näyttäisi olevan hyödyllistä, sillä näin yritys toisi viestintänsä sinne, missä nuoret todella ovat.
Tunnista asioita : ajoneuvoja
Ison tekstin liikennetarinoita : 15 ison tekstin tarinaa
Kansainvälisen leasingin verotus ja siihen liittyvät ongelmat erityisesti kulkuvälineiden leasingvuokrauksessa
Häiritty syntymäpäivä
Kun koira matkustaa
Lemmikkieläimet matkailijoina
Tiivistelmä.
Hevoskärryistä turborekkaan
Moottorikelkkojen melu
Crossover-kelkat vertailutestissä : huvin ja hyödyn risteytys
Saimaan syväväylän alueen alusöljy- ja aluekemikaalivahinkojen torjunnan yhteistoimintasuunnitelma
Piirrä... askartele... väritä... : kulkuneuvoja
Nopeakulkuisen aluksen käyttöliittymän integrointi istuimen käsinojaan
Vanhat koneet : Vantaa
Kesäkulkurina traktoriksi rekisteröity junabussi : Potnapekan kyydissä ei vauhti pelota eivätkä maisemat vilise
Rupulaaki, paketti ja vossikka? Sananen kulkuyhteyksistä vanhassa Oulussa
Varsinais-Suomen historia. 3, 1-2, Varsinais-Suomen henkistä kansankulttuuria
Pienokainen katselee kulkuneuvoja
Iloinen autokirja
Kaikkein kultaisin kirja
Tampereen turisti 1913.
Maastopaloissa käytettävä kalusto
Ohikulkumatkalla : polkupyöräilyn estetiikkaa
Nassen taksi
Tampereen turisti 1907.
Alusöljyvahingoissa aiheutuneiden torjuntakustannusten laskuttaminen SYKEltä : alusöljyvahingon korvaus- ja kustannusselvitysohje
Alusten lastiluukkujen tarkistus
Koneita : näyttämökirja
Excel-pohjainen taulukkolaskenta aluksen vakavuus laskennassa
Koneiden voimaa
Mahtavat menopelit : kaiken maailman kulkuneuvot maalla, merellä ja ilmassa
Piirrä & pyyhi kulkuneuvoja
Liikkumistottumukset ja niiden muutokset pääkaupunkiseudulla vuonna 2000
Bussimainonta ulkomainonnan mediavalintana Suomessa
Lossi-ilta nostatti kylien välistä yhteishenkeä
Linjaliikennekustannukset laskettuna viidellä alusmallilla Suomen ja Ruotsin välisessä liikenteessä
Dinojen kuumatka
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 4562-4563
Muuttuva polkupyörä
Noksu kulkee ja keksii
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01851
Lynx Safari 400 ja Polaris Edge Touring 340 : ensikertalaisen pikkutouringit
Vaihtosähkögeneraattorit : Bosch teknistä tietoutta
Kokeilun laatuhöylä G2
Iso kirja isoista ajoneuvoista
Salon yhteiskäyttöautokokeilu : työntekijöiden liikkumisen muutokset, luonnonvarojen kulutus ja mielipiteet kokeilusta
Työ- ja huviveneiden varusteluun liittyvät säädökset ja määräykset
Opinnäytetyön kohteena oli Salon kaupungin kokeilu, jossa yksi henkilöauto vuokrattiin työntekijöiden yhteiseen käyttöön Halikon virastotalolle. Toiminta on organisaationsisäistä autojen yhteiskäyttöä, joka on yksi autojen yhteiskäytön muodoista. Työn tarkoituksena oli tuoda tilaajalle Weegos Oy:lle tietoa heidän toimintansa kehittämiseksi. Opinnäytetyö jakaantuu tutkimuskysymyksiltään kahteen osaan. Ensimmäisen osan tavoitteina oli selvittää mitä muutoksia yhteiskäyttöauto on aiheuttanut työntekijöiden liikkumisessa ja miten nämä mahdolliset muutokset ovat vaikuttaneet luonnonvarojen kulutukseen. Toisen osan tarkoituksena oli selvittää henkilöstön ajatuksia kokeilusta ja toiminnan kehittämisestä. Aineiston keruu toteutettiin haastatteluilla ja kahdella kyselyllä. Haastattelut pidettiin kuudelle yhteiskäyttöautoa eniten käyttäneelle henkilölle. Ensimmäinen kysely suunnattiin lopuille yhteiskäyttöauton käyttäjille ja toinen kysely koko henkilöstölle. Aineisto koottiin kahteen dokumenttiin, joiden pohjalta haettiin vastauksia tutkimuskysymyksille. Luonnonvarojen kulutus ja sen muutos laskettiin MIPS-menetelmän avulla. Liikkumisen muutokset saatiin tutkittua 14 työntekijältä. Työmatkojen kulkutavassa oli muutosta yhdellä työntekijällä, joka oli yhteiskäyttöauton ansiosta voinut tulla pyörällä töihin. Liikkumisen muutokset olivat muutenkin vähäisiä. Autoilun kokonaissuoritteen laskettiin kuitenkin kasvaneen. Tästä seurasi, että myös luonnonvarojen kulutus oli suurempi, kuin mitä ilman yhteiskäyttöautoa olisi ollut. Henkilöstön mielipide yhteiskäyttöautokokeilusta oli yleisesti positiivinen. Keskeisimpänä kehityskohteena autolle kaivattiin sähköistä varausjärjestelyä. Sen käyttöön saaminen nostaisi auton houkuttelevuutta. Yhteiskäyttöautolle oli kysyntää sen verran, että toisen auton käyttöönotto olisi hyödyllistä. Yhteiskäyttöauton mahdolliselle vapaa-ajanvuokrausmahdollisuudelle oli vastaajien keskuudessa hyvin vähän kysyntää.
Arkki Sinisellä merellä : jaettu tietous kehittävässä tuotekonseptoinnissa
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01847 A
Sähkötekniikan käsikirja. 2
