http://www.yso.fi/onto/yso/p26336 virhepäätelmät
virhepäätelmät virhepäätelmät
Kieli ja virhepäätelmä Aristoteleen teoksessa Sofistiset kumoamiset
Miksi aivot sanovat ei : opi uusi tapa ajatella
Argumentaatio uskontotieteessä
Selkeän ajattelun taito : 52 ajatusvirhettä, jotka on parasta jättää muiden huoleksi
Argumentti ja kritiikki : lukemisen, keskustelun ja vakuuttamisen taidot
Topiikka on filosofisen väittelyn eli dialektiikan oppikirja. Aristoteles tarkoitti dialektiikalla menetelmää, jonka hallitseminen auttaa selviytymään hyvin millaisessa keskustelussa hyvänsä; Topiikassa esitellään dialektiikan taitoa ja sovelluksia erilaisiin väittelyihin. Teos kuvaa myös Aristoteleen käsitystä filosofian menetelmistä. Teoksessa Sofistiset kumoamiset Aristoteles luokittelee keskustelutilanteissa esiintyviä virhepäätelmiä – väittelyssä menestyminen edellyttää hänen mukaansa virhepäätelmien tunnistamista ja välttämistä. Aristoteles piti teoriaansa virhepäätelmistä melko täydellisenä. Topiikka on filosofian klassikko, josta retoriikkaan ja argumentoinnin perusteisiin kohdistuva voimistunut kiinnostus on jälleen tehnyt ajankohtaisen. Sofistiset kumoamiset on kautta aikojen ollut filosofisten virhepäätelmäteorioiden peruslähde.
Yläkoulu- ja lukioikäisten oppilaiden käsityksiä palamisesta
Topiikka ; Sofistiset kumoamiset
Auktoriteetin vaikutus ajatteluun : määrällinen tutkimus
Ihanko totta?
Mitä Gödelin epätäydellisyysteoreemoista voidaan päätellä filosofiassa?
Kehäpäätelmä : tutkielma virhepäätelmästä
Aikamme kuvastin
Topiikka
Älä usko kaikkea mitä ajattelet : miten, miksi ja milloin aivosi johtavat sinua harhaan?
