http://www.yso.fi/onto/yso/p26358 kuluttajahintaindeksi
kuluttajahintaindeksi kuluttajahintaindeksi
Kuluttajahintaindeksi uudistui
Hintakehitys Suomessa EU-jäsenyyden aikana
Hinta- ja palkkatiedote
Verottaja syö pöydässämme
Kuluttajahintaindeksi 1985=100 = Consumer price index 1985=100
Tällä kertaa eläkeläiset voittavat
Liian kalliita jauhoja kassissa : kustannusten nousu siirtyi elintarvikkeiden hintoihin, lasku ei
Inflaatio tulee nyt veroista ja EU:n ulkopuolelta
Tiivistelmä.
Suomessa hintapaineita, Ruotsissako ei
Kallis ruoka ajaa ostovoimaa pakkaselle
Luvassa sitkeää inflaatiota
Bensiinin kesäinen hintapiikki jäi tulematta
Inflaatiomittareilla on uskottavuusongelma : voivatko miljoonat EU-kansalaiset olla väärässä?
Mikä alkoholiveron alennuksessa voitetaan, se korkotason nousussa hävitään
Elintarviketalous 2016 : elintarviketalouden tuotanto-, kulutus-, markkinointi- ja hintatilastoja 2010-2016
Ruuan hintaero kaventunut selvästi uusien ja vanhojen EU-maiden välillä
Omena + Päärynä = Banaani
Liian kalliita jauhoja kassissa  : kustannusten nousu siirtyi elintarvikkeiden hintoihin, lasku ei
Negatiivinen inflaatio, hintavakaus vai deflaatio?
Kansainvälinen hintavertailu
Vakaa hintataso on EU-maille helpoin EMU-ehto
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tunnistaa sekä tuottaa toimeksiantajalle riittävä aineisto suositeltavan ja projektiriippumattoman inflaationsuojausmekanismin määrittämiseksi. Lisäksi tarkoitus oli löytää liiketoiminnan kannalta taloudellisesti kannattavin lähestymistapa, joka on sovellettavissa toimeksiantajan käytäntöihin. Ongelmaa lähestyttiin kartoittavalla tutkimuksella tutustumalla yhtiön nykyisiin sopimuksiin ja inflaationsuojauskäytäntöihin sekä inflaatiota käsittelevään teoriaan. Eri inflaatiosuojausmekanismien tutkimista varten jouduttiin tutustumaan suhteellisen laajasti eri tilastoja julkaisevien tahojen kuten Tilastokeskuksen ja Euroopan keskuspankin aineistoon. Inflaatioriskin suojautumismenetelmien vertailemiseksi määriteltiin teoreettinen, mutta realistinen hanke, joka on toimeksiantajan kannalta relevantti. Kyseistä hanketta käytettiin viitekehyksenä eri inflaatiosuojausmekanismien simuloinnissa. Inflaation mittarin ja samalla simuloinnin referenssin määrittelemiseksi tutustuttiin kolmeen kuluttajahintaindeksiin ja näiden muodostumismekanismeihin. Referenssinä päädyttiin käyttämään Euroopan tason yhdenmukaistettua kuluttajahintaindeksiä, jota Euroopan keskuspankki käyttää euroalueen inflaation mittarina. Suojautumismekanismeiksi muodostui kolme lähestymistapaa: eri indekseihin perustuva indeksikaava, kiinteää korkoa käyttävä mekanismi sekä kiinteä hinta, jonka muodostamisessa on pyritty arvioimaan inflaatiomuutokset. Simuloinnin tuloksia verrattiin referenssin antamiin lukuihin eikä keskenään. Simulointi antoi hyvän näkymän erilaisten suojautumismekanismien käyttäytymiseen ja avasi koko aihepiirin kompleksisuutta. Alkuperäinen tavoite ei sellaisenaan toteutunut, mutta avasi laajasti tekijälle inflaatioon liittyvää problematiikkaa sekä työn toimeksiantajalle listan suositelluista jatkotoimenpiteistä.
Inflaatiomme on pääosin kotikutoista
Indeksi on ihana asia
KULUTTAJAHINTAINDEKSI 1990=100 : menetelmät ja käytäntö = Consumer price index 1990 = 100 : methodology and practice
Kuluttajien inflaatio-odotukset ja havaittu inflaatio : Väestöryhmittäinen tarkastelu kuluttajabarometrin aineistolla
Asunnon osto kuluttajahintaindeksissä
Kuluttajahintaindeksi - hintakehityksen mittari
Veropeli - budjetin paikkausta vai talouskasvua
Yhteiskunta indeksihämähäkin verkossa : elinkustannusindeksi 1951 viisikymmenvuotias
Kuluttajahintaindeksi 1990 = 100 : menetelmät ja käytäntö = Consumer price index 1990 = 100 : methodology and practice
Eskalaatio : myyntihinnan indeksointi
Kotimaisten maataloustuotteiden tuottajahintojen osuus kuluttajan hintaindeksissä
Arvonlisäveron vaikutus kuluttajahintoihin
Uudistuva indeksi - luotettava työväline
Lapsiperheet ja elinkustannusten muutokset
Entä jos olisi vain kaksi alv-prosenttia
Miten menetimme edullisemman ruuan?
Kuluttajan muisti pätkii. Osa 1, Euroajan inflaatioharha
Hintakilpailun toinen aalto
Indeksilaskentaa Myanmarin markkinoilla
Viitehintojen vaikutus kuluttajien kokemaan inflaatioon
Kuluttajahintaindeksi 1995=100 : käyttäjän käsikirja
Inflaatiolla on monia syitä ja mittareita
Kuluttajahintaindeksi : 1989, maaliskuu = Konsumentprisindex : 1989, mars
Kuluttajahintaindeksi
