http://www.yso.fi/onto/yso/p26361 sosiodemografiset tekijät
sosiodemografiset tekijät sosiodemografiset tekijät sosiodemografiset ominaisuudet
Suomalaisten 30-45-vuotiaiden aikusten liikunta-aktiivisuus, terveysliikunnan harrastaminen ja niihin yhteydessä olevat sosiodemografiset, sosioekonomiset ja elämäntapatekijät
Venäläis-, kurdi- ja somalialaistaustaisten työ ja terveys Suomessa : samankaltaisuudet ja erot kantaväestöön
Kuntoutukseen? : sosioekonomiset tekijät Kelan kuntoutukseen hakemisessa ja myönnöissä
Tiivistelmä.
Suomalaisten subjektiivinen hyvinvointi : tulotason yhteys onnellisuuteen ja yhteyttä selittävät tekijät
Maahanmuuttajien terveys ja hyvinvointi : tutkimus venäläis-, somalialais- ja kurditaustaisista Suomessa
Asuinalueen yhteys äitiysterveydenhoidon saamiseen Namibiassa
Tiivistelmä: Rahapelaamishäiriö Suomessa : epidemiologia ja hoito.
Tiivistelmä englanniksi, venäjäksi, kiinaksi ja somaliksi.
Ikääntyneiden kotona asuvien henkilöiden tyydyttymättömät osallisuuden tarpeet
Masennus, sosiodemografiset tekijät, sosiaaliset suhteet ja koettu terveys 75-79-vuotiailla kotona asuvilla ikääntyneillä
"Oli  kiireet ja unohtui siinä" : 40-vuotiaiden miesten poisjäänti terveystapaamisesta terveyskeskuksessa
Tiivistelmä suomeksi.
Venäjällä ja entisessä Neuvostoliitossa syntyneiden maahanmuuttajien kuolleisuus : seurantatutkimus Suomessa vuosina 1987-2007
Sosiodemografiset erot suomalaisten hyötyliikunnassa
Terveys, toimintakyky ja hyvinvointi Suomessa 2011
Tasapainoisen elämän ja Kulttuurivoimala-interventioiden vaikutukset ikääntyneen elämänlaatuun ja mielialaan
Tiivistelmä somaliaksi.
