http://www.yso.fi/onto/yso/p26352 lippaat
lippaat lippaat
Perheen tarina
Koettuja : kirjat
Ateneumin taidemuseo 1977-1978 : museojulkaisu : 21. vsk
Kootut teokset. IV
Uutta lasten- ja nuortenkirjallisuutta
Eduskuntavaaleissa tavoitteena kaksi miljoonaa
On tietoa, on
Uusi Kalevala-lipas / Sanni Haikarainen
Askartelu ja käsityö
Kirjakatsaus
Käsikirjaksi kelpo käyttöesine
Satujen taikaa Inkerinmaalta
Kootut teokset IV : Tohvelisankarin rouva. Tyttö ruusutarhassa. Avonainen lipas. 4
Kootut teokset  4
Kutsu kuulemaan sitä julkista esitelmää jonka Jyväskylän yliopiston teoreettisen fysiikan professori Pertti Olavi Lipas pitää virkaanastujaisissaan 4. päivänä joulukuuta 1974
Kirja-arvostelu
Pähkinäpuinen lipas
Muistoja menneiltä ajoilta
Antikuvat
Kalevalan juhlavuoden julkaisuja
Pelimiehiä ja koijareita
Kalevala meni ihan peikoksi
Pertti Lipas 1932-2008 : muistokirjoitus
Varjo ei unohda
Liikunta, nuorisotyö, kunnat
Vinokantinen lipas
Kaukaisen saaren varjo
Pelaatko esinepeliä? : [kirja-arvostelu]
Lovileikkaus
"Kun vain lausut salasanan..."
Pyhäinjäännösten teologiaa
Suomalaisesta liikunnan tietopankista koko kansan sovellus
