http://www.yso.fi/onto/yso/p26334 yritysvastuu
yritysvastuu yritysvastuu kestävä liiketoiminta
Pitkät, syvät ja arvoa luovat suhteet hyväntekeväisyysjärjestöjen ja yritysten välillä : case Icehearts
Yrityksen yhteiskuntavastuu : työvälineitä itsearviointiin ja oman toiminnan kehittämiseen
Vastuullisuuden vaikutus yrityslahjahankintaan : case Globe Hoper Oy:n yritysasiakkaat
Koosta riippumatta : mikro- ja pienyritysten näkemyksiä yhteiskuntavastuusta
Johtoryhmän riskienhallinta ja yritysten yhteiskuntavastuu : vastuullinen johtaminen riskienhallinnan näkökulman laajentajana
Yritys ja yhteiskuntavastuu : Imago ja kuluttajakäyttäytyminen yhteiskuntavastuun taustalla
Yritysvastuun johtaminen pk-yrityksen näkökulmasta
Suomalaisten lihanjalostajien vastuullisuusviestintä niiden verkkosivuilla
Lannoitetehtaan prosessivesien käsittelyvaihtoehtojen soveltuvuuden arviointi
GRI-raportoinnin vaikutus yrityksen markkina-arvoon
Strategiana sosiaalinen yritysvastuu : sosiaalisen yritysvastuun toteutuminen yritysten ja kuluttajien välisen yhteistyön myötä
Hyväntekeväisyys ilmiönä yrityksen toiminnassa
Ympäristövastuu vaatetuotannossa
Kirjassa käydään kattavasti läpi yritysvastuuta osana liiketoimintastrategiaa sekä sen ottamista aidosti osaksi yrityksen toimintaa ja liiketoimintaprosesseja. Teoksessa edetään toimintaympäristön analysoinnista yritysvastuun riskien kartoittamiseen ja yritysvastuun toteuttamiseen prosessina. Lisäksi käydään läpi vuorovaikutusta sidosryhmien kanssa.
Suomalaisten kuluttajien suhtautuminen eettiseen kaupankäyntiin ja Reilun kaupan tuotteisiin
Yritysten yhteiskunnallinen, oikeudellinen ja eettinen vastuu
Asiakkaiden ja henkilökunnan näkemykset K-rauta Savonlinnan ympäristövastuullisuudesta
Vastuullinen hankinta eräissä suurimmissa Suomessa toimivissa yrityksissä
Luo uudet markkinat! : neljä näkökulmaa kestävän liiketoiminnan kehittämiseen
Ympäristövastuullisen toiminnan hyödyt yritykselle : case: Vantaan Yrittäjät testissä
Vastuun uusjako : vajaakuntoisten työkyky ja työllistyminen yritysten näkökulmasta
Yritysvastuuviestinnällä lisäarvoa? : Diacor terveyspalvelut Oy
Ympäristöystävällisyys Anttolanhovissa
Yritysvastuuraportoinnin vertailukelpoisuus ja raportoinnin kehittäminen : case KONE Oyj
Vastuullista yrittäjyyttä vai laskelmoitua vastuullisuutta? : luontoyrittäjän liikeideaan vaikuttaneiden eettisten argumenttien tarkastelua
Verojalanjälki : suomalaisten pörssiyhtiöiden verotuksen raportointi osana yritysvastuuta
Yritysten kokemuksia Kalevan Duunita mut! -kampanjasta
Vastuullisuus paikallista yhteisöä kohtaan johdon käsityksissä yritysvastuusta
Kasvoiko yrityksestä kansalainen? : yrityskansalaisuuden rakentaminen ja viestintä vastuuraporteissa
OP-Pohjola-ryhmän sidosryhmät : laadullinen tutkimus sidosryhmävalinnasta ja siihen vaikuttavista tekijöistä
GRI-raportointi suomalaisissa pörssiyhtiöissä
Suomen Lähikauppa Oy:n yhteiskuntavastuuraportoinnin kehittäminen GRI-ohjeiston pohjalta
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen kestävän kehityksen arvoja noudattavalle kahvila-ravintolalle
"Sydämen ääni hiipii ahneuden valtakuntaan" : yritysetiikka ja yrityksen yhteiskunnallinen vastuu Talouselämä-lehdessä 1990-luvulla
PK-yritysten ympäristövastuu : ympäristölainsäädännön ja yhteiskuntavastuun ohjaavuus liiketoiminnassa
Yrityksen yhteiskuntavastuu : case: Ivana Helsinki
Vastuuraportoinnin ulkopuolinen varmentaminen Suomessa
Yritysvastuu ja vastuullisuusraportointi : mitä hyötyä?
Vastuullinen liiketoiminta ja kodintekstiilin valmistaminen
Yritysvastuun yhteys yrityksen markkina-arvoon
Vastuullisuus : mitä tapahtuu huomenna?
Markkinoiden vihreä käsi : yrityksen ympäristövastuu suomalaisessa yhteiskunnassa tapaustutkimuksena Kesko
Vastuullisuus kilpailuetuna finanssialalla
Yrityksen yhteiskuntavastuu ammattiyhdistysliikkeen näkökulmasta
Diskurssianalyysi yritysten yhteiskuntavastuullisuuden merkityksistä suomalaisessa lehdistössä
Yhteiskuntavastuu pk-yrityksissä
Kriittinen diskurssianalyysi yritysfilantropiasta : tarkastelu kolmesta suomalaisesta pörssiyrityksestä talouden eri sykleissä
Viinien alkuperämaiden sosiaalisen vastuullisuuden eettiset standardit : selvitys Alko Oy:n viestintä- ja vastuullisuusyksikköön
Yhteiskuntavastuu osana yritystoimintaa : Case Galax Ravintolat Oy
"Erinomainen tulos on meidän yhteinen etu"? : Yritysvastuu liiketoimintapolitiikan oikeuttamisena
Sisäänostajan eettiset kysymykset
Blogi vastuullisuusviestinnän välineenä : case: Lehmonkärki ja Iloranta
Yhteiskuntavastuu perintäalalla
Yritysvastuu
Vastuullisuudesta neuvotteleminen yritysten ja kansalaisjärjestöjen välillä : vuoropuhelun mahdollistajat ja estäjät
Verotus ja yrityksen yhteiskuntavastuu
Vastuullinen vähittäiskauppa
Ympäristöjohtamisen kehittämismahdollisuuksia pääkaupunkiseudun kauppakeskuksissa
Yhteiskuntavastuu yrityksen arjessa : itsearvioinnin työkirja : 46 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Yrityksen vastuullinen viestintä - jaettu vastuu vai johdon propagandaa?
Kohti kestäviä liiketoiminta- ja yhteistyömalleja : työkirja liiketoimintamallien suunnitteluun ja verkostojen rakentamiseen
Kohti yhteisen arvon tuottamista? : K-kauppiaiden ja S-ryhmän marketpäälliköiden näkemyksiä vastuullisuudesta
Yritysten ihmisoikeusvelvoitteet veteen : mikä on yritysten oikeudellinen rooli vesikriisin ratkaisemisessa?
Oulun seudun yritysten ajatuksia yhteiskuntavastuusta
Ympäristöimago vai ei? : case: Takon kotelotehdas Oy, Lahden tehdas
Yhtiön etu : osakeyhtiöoikeudellinen näkökulma 1.
Toimintatutkimus pienyrityksen ympäristötoimien kehitysprosessista
Yhteiskuntavastuuraportointi logistiikkapalveluyrityksissä
GRI yhteiskuntavastuuraportoinnin kehittäminen : cese Kuusakoski oy
Kansalaisjärjestöt yritysten yhteiskuntavastuun määrittäjinä
Yritysvastuu tilinpäätöksessä : Tapiola-ryhmän yhtiöt 2007 - 2009
Scandicin yritysvastuu  : hotelliketjun henkilökunnan ja johdon näkökulmat
Yhteiskuntavastuullinen yritystoiminta
Vastuullinen vaate- Eettiset toimintatavat paikallisessa ja globaalissa vaatetuotannossa
Arvojen markkinat : oikeuttavat arvomaailmat suomalaisten suuryritysten yritysvastuupuheessa
Toimitusketjun rajaaminen maa- ja biokaasuliiketoiminnan yritysvastuun raportoinnissa
Niin on miltä näyttää
Ympäristöpalveluiden merkitys ja tarve Varsinais-Suomen alueen pk-yrityksissä
Verot ja yritysvastuu : Verot yritysvastuukeskustelussa Suomessa vuosina 2006–2015
Yritysten yhteiskuntavastuu – edistystä vai silmänlumetta?
Yritysvastuun merkitys hankintoja suunniteltaessa : esimerkkinä käsienkuivausmenetelmät
Yritysvastuu suomalaisella energiasektorilla : salailua ja viherpesua vai avointa ja vastuullista liiketoimintaa?
Yrityksen yhteiskuntavastuun kehittyminen ja sääntely globalisaation seurauksena sekä osana yrityksen riskienhallintaa
Markkinointiviestintäsuunnitelma Kalahari Spalle
Kestävä kehitys tapahtuman tuottamisessa
Verojalanjälkiraportointi osana yritysvastuuta
Vastuullisuus ruokaketjussa : eväitä johtamiseen, mittaamiseen ja viestintään
Kestävän kehityksen toteuttaminen maaseutumatkailuyrityksissä
Yritysvastuun kehittäminen Lapland Safaris Group Oy:ssä
Ei-taloudellisen tiedon merkitys institutionaalisten sijoittajien ja analyytikoiden näkökulmasta
Yhteiskuntavastuuraportoinnin sääntely ja sen arvo sijoittajille
Talous ja filosofia
Toimintamallin luominen halutun ympäristöluokitustason saavuttamiseksi uudisrakennusprojektissa
Nanson kisälliohjelma turvaa osaamisen säilymisen Suomessa
Yhteisen arvon tuottaminen: mallin soveltaminen käytännön liiketoiminnassa
Verkkokauppa myynnin edistämisvälineenä: Case yritys X
Vastuullisen yritysidentiteetin avulla erilaistuminen
Yritysvastuuviestintä : tapaustutkimus hyvämaineisen perheyrityksen yritysvastuuviestinnästä: Oy Gustav Paulig AB : kuluttaja-asiakasnäkökulma
Kestävä kehitys ja yritysvastuu : yritysvastuun raportointi suomalaisissa pörssiyrityksissä
Arvot ja yhteiskuntavastuullinen toiminta suurissa suomalaisissa perheyrityksissä : omistajan näkökulma
Yritykset kompleksisessa arvokeskustelussa
Raportointi kannattaa
Arvoista käytäntöön - vastuullisuus työn arjessa : Case: Osuuskauppa Suur-Savo
Kestävä kehitys vähittäiskauppaketjuissa
Palvelualan yrityksen yhteiskuntavastuu : case: Inspecta Suomi
Yritysjärjestelyt ja johdon vastuu osakeyhtiössä
Yritys tuottaa - sidosryhmät käyttävät? : WINCSR-hankkeen tuloksia yritysvastuutiedon tuottamisesta ja käyttämisestä
Formula ja formaatit
Yritysvastuu : integroituna osana yrityksen vastuullista, kannattavaa ja kilpailukykyistä toimintaa
Kuluttajavaikuttamisen rajat
"Roskiin vai nälkäisten poskiin?" : Suomen päivittäistavarakauppaketjujen suhtautuminen ruokahävikin lahjoittamiseen ruoka-avuksi
Sidosryhmälähtöisen yritysvastuuraportoinnin kehittäminen kohdeyritykselle
Ympäristöjärjestelmät ja yhteiskuntavastuuraportointi yrityksissä
Valtion omistajaohjauksen vuosikertomus. 2013
Vastuullisuusviestintä henkilöstölle : viestinnän tavat ja kanavat Osuuskauppa Hämeenmaalla
Liiketoimintaosaaminen : menestyvän yritystoiminnan perusta. Osa V, Yrityksen kestävä tulevaisuus. Luvut 19-23
Suomen lainsäädännön ja ISO 26 000 -standardin suhde yhteiskuntavastuun ohjaamisessa
Yritysten yhteiskuntavastuu Suomessa : sidosryhmäpaineen vaikutukset yrityksen yhteiskuntavastuullisessa toiminnassa
Vastuullinen vaikuttaja : Finnish Business & Societyn lehti yritysten yhteiskuntavastuusta
Kestävän kehityksen ja vastuullisen liiketoiminnan vaikutus asiakkaan valintoihin - Case m2 design
Omistaja-asiakkaiden kokemus Tapiolan yritysvastuusta
Vastuullisuuden huomioiminen yritysostojen ja fuusioiden due diligence -tarkasteluissa : yritysvastuu instituutiona suomalaisissa pörssiyrityksissä
Tämä kirja käsittelee uudenlaisten, kestävän kehityksen mukaisten markkinarakenteiden luomista liiketoiminnallisesti kannattavin keinoin. Yritykset voivat aktiivisesti muokata markkinoita ihmiskeskeisillä yhteiskehittämisen ja viestinnän keinoilla kohti kestävää taloutta ja samalla hyötyä siitä taloudellisesti. Kestävän liiketoiminnan kehittämisessä korostamme kokonaisvaltaista strategista otetta. Yhteiskuntavastuustrategioista on siirryttävä kannattaviin liiketoimintastrategioihin. Näemme kestävän liiketoiminnan kehittämisen liiketoimintaekosysteemien ja arvoverkostojen kehittämisenä. Siinä on tärkeää ymmärtää myös ihmisten arkea ja osallistaa heidät muutokseen. Täysin avoin yhteiskehittäminen ei kuitenkaan sovellu kaikkiin tilanteisiin, vaan pikemminkin yritykset tarvitsevat uuden liiketoiminnan innovointiin pitkäjänteisen eri sidosryhmien osallistamisen strategian, johon kuuluu erilaisia avoimen ja suljetun innovaation menetelmiä.
Scandicin yritysvastuu : hotelliketjun henkilökunnan ja johdon näkökulmat
Haikon Kartanon kylpylän ympäristövaikutukset
Käsityksiä yritysvastuusta
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia Suomessa toimivien päivittäistavarakauppaketjujen (K-ryhmä, S-ryhmä, Suomen Lähikauppa Oy, Lidl Suomi Ky) suhtautumista ruokahävikin lahjoittamiseen ruoka-avuksi. Työ tehtiin toimeksiantona Tampereen evankelis-luterilaisen seurakuntayhtymän Diakoniakeskukselle. Tutkimuksen tavoitteena oli saada yleiskuva Suomen päivittäistavarakauppaketjujen suhtautumisesta ruokahävikin lahjoittamisesta ruoka-avuksi. Suhtautumisen selvittämiseksi oli tärkeää kartoittaa syitä, joiden takia ketjut lahjoittavat ruoka-apua, ottaen huomioon, että lahjoittamista ylipäätänsä tapahtuu. Oleellista oli saada käsitys yksittäisten kauppojen lukumäärästä, jotka lahjoittavat ruokahävikkiään ruoka-avuksi. Myös ketjujen tietoisuuden selvittäminen Elintarviketurvallisuusviraston ruoka-apuohjeesta ja sen sisällöstä oli yksi tutkimuksen tavoitteista. Lisäksi oma painoarvonsa oli ketjujen välisellä vertailulla.    Tutkimuksen lähestymistavaksi valittiin survey-tutkimus ja aineistonkeruumenetelmänä käytettiin sähköistä kyselylomaketta. Lähestymistavan ja käytetyn tiedonhankintamenetelmän vuoksi tutkimus oli lähtökohtaisesti kvantitatiivinen. Mahdollisimman monipuolisen ja syvällisen tutkimusaineiston keräämiseksi kyselylomakkeeseen sisällytettiin kuitenkin myös avoimia kysymyskohtia. Näin ollen tutkimus sai määrällisten piirteiden rinnalle lisäksi laadullisia eli kvalitatiivisia piirteitä.    Kyselylomake lähetettiin kaikille neljälle kauppaketjulle, joista S-ryhmä (Pirkanmaan Osuuskauppa) ja Suomen Lähikauppa Oy vastasivat siihen. Tutkimuksen tuloksien mukaan ketjujen suhtautuminen ruokahävikin lahjoittamiseen ruoka-avuksi oli myönteistä. Syyt lahjoittamisen taustalla voidaan tiivistää avuntarvitsijoiden olemassa olon tiedostamiseen, eettisiin kysymyksiin, yhteiskuntavastuun toteuttamiseen sekä jätekustannusten vähentämiseen, lahjoittamisen näkemiseen kilpailutekijänä, lahjoittamisen kokemiseen mielekkäänä ja yrityksen imagon parantamiseen. Ketjut suhtautuivat ruokahävikin lahjoittamiseen pääosin samalla tavalla ja eroja esiintyi oikeastaan vain lahjoituksia antavien yksittäisten kauppojen määrissä ja lahjoittamisen syissä. Elintarviketurvallisuusviraston ruoka-apuohje ja sen sisältö oli molempien ketjujen tiedossa.    Tutkimuksen tuloksista tehtävien johtopäätösten perusteella kauppaketjujen myönteisen suhtautumisen syiden taustalla voidaan nähdä ruokahävikin ja ruokalahjoitustoiminnan ajankohtaisuus sekä sidosryhmien odotukset ja vaatimukset. Ruokahävikin vähentäminen on tänä päivänä entistä tärkeämpää elintarvikealan yrityksille. Päivittäistavarakauppaketjuille yksi vähentämisen keino on ruokahävikin lahjoittaminen hyväntekeväisyyteen. Tällä yhteiskuntavastuun toteuttamisella yritykset vastaavat sidosryhmiensä odotuksiin ja vaatimuksiin, josta hyötyvät yritys itse, avuntarvitsijat sekä ympäristö.    Asiasanat: elintarvikeapu, ruokahävikki, yritysvastuu.
Tiivistelmä.
Yritysten ympäristövastuun viestiminen kuluttajille
Teollisuuden uudet verkostomaiset toimintamallit materiaalitehokkuuden ja kestävän kilpailukyvyn edistäjinä : kehityspolku kohti uusia toimintatapoja
Strategisen yritysvastuun käsikirja
Ympäristöteoista porkkanaa ravintoloille
Strategisen yritysvastuun käsikirja [Talentum- verkkokirjahylly]
Opinnäytetyön aihe saatiin toimeksiantajayritys Kalahari Spalta. Opinnäytetyön tekijä työskentelee kosmetiikan parissa ja markkinointiviestintäsuunnitelman laatiminen kosmetiikkaa valmistavalle yritykselle tuntui tekijästä luontevalta. Opinnäytetyön tavoitteena on laatia markkinointiviestintäsuunnitelma Kalahari Spalle. Kalahari Spa on afrikkalainen yritys, joka tuottaa ekologisesti ja eettisesti valmistettuja luonnonkosmetiikkatuotteita. Kalahari Spa -tuotesarja perustuu Kalahari autiomaan luonnon raaka-aineisiin ja tuotteet ovat kehitetty kunnioittamaan Kalaharin luonnon monimuotoisuutta. Tuotesarja on kehitetty ihmisille, jotka kaipaavat ylellisiä tuotteita ja haluavat kantaa vastuuta ympäristöstä. Markkinointiviestintäsuunnitelman avulla on tarkoitus lisätä Kalahari Span tunnettuutta Suomessa ja auttaa sitä erottautumaan kilpailijoista tuomalla esille yrityksen vastuullinen ja merkityksellinen yritystoiminta. Suunnitelma on laadittu vuoden ajaksi alkaen keväästä 2013. Tämän opinnäytetyön teoriaosuus perustuu vastuulliseen yritysviestintään, muuttuviin markkinointiviestintäkeinoihin sekä markkinointiviestintäsuunnitelman laatimisen lähdeaineistoon. Produktityyppisen opinnäytetyön empiirinen osa koostuu markkinointiviestintäsuunnitelman laatimisesta Kalahari Spalle. Suunnitelmassa on esitetty useita eri markkinointiviestintäkeinoja ja -kanavia, joita toimeksiantajayritys pystyy hyödyntämään toiminnassaan. Markkinointiviestintäsuunnitelmalle ei ole asetettu budjettia, mutta lähtökohtana on valita kustannustehokkaat kanavat, joiden avulla tavoitteet saavutetaan mahdollisimman pienellä budjetilla.
Vastuullisen yrityksen raportointi : yritysvastuun kehitys ja keshitystarpeet
Olisiko Alkon tie voinut olla Fortumin tie?
Yritysvastuuraportoinnin muutokset siirryttäessä GRI G4-raportointiohjeistoon
Päättäjien Metsäakatemia. 2013, Päättäjien 34. Metsäakatemia, Päättäjien 35. Metsäakatemia
Yritysvastuu ja yhtiön etu Arctia Shipping -tapauksen valossa
Yhteiskuntavastuu on herättänyt viime vuosina paljon keskustelua. Asiakkaat, kuluttajat, valtionhallinto, sijoittajat ja muut yritysten sidosryhmät edellyttävät, että yritykset ja yhteisöt toimivat yhteiskuntavastuullisella tavalla kaikki sidosryhmät huomioiden ja ympäristöä vaarantamatta. Työ- ja elinkeinoministeriön mukaan suomalaisilla yrityksillä on kaikki edellytykset kuulua yhteiskuntavastuussaan maailman parhaiden joukkoon ja ministeriö on asettanut 2011?2015 hallitusohjelman tavoitteeksi suomalaisten yritysten toimimisen edelläkävijänä vastuuasioissa. Euroopan komission tavoitteena on luoda eurooppalaisille yritykselle toimintaolot, jotka mahdollistavat kestävään kehitykseen osallistumisen. Yrityksillä on erilaiset edellytykset yhteiskuntavastuun toteuttamisessa. Yhteiskuntavastuun tasoa voidaankin nostaa portaittain riippuen yritysten mahdollisuuksista toimia vastuullisesti. Tavoitteita voidaan asettaa myös eri tasoille eri alueilla. Vastuullisen liiketoiminnan eri tasot voidaan jaotella minimivaatimustasoon, omaehtoiseen vastuullisuuteen eli projektinomaiseen yritysvastuuseen, sidosryhmien odotuksiin vastaavaan eli systemaattiseen yritysvastuuseen ja yhteiskuntavastuun hyödyntämiseen kilpailuetuna eli strategiseen yritysvastuuseen. Tutkimuksessa selvitetään kvalitatiivisen sisällönanalyysin avulla, miten yhteiskuntavastuu ilmenee perintätoiminnassa. Tutkittaviksi toimijoiksi valittiin Suomen Perimistoimistojen Liiton ja Luottomiehet ry:n ammattimaista perintää harjoittavat jäsenyritykset. Tutkimus toteutettiin perehtymällä tutkittavien toimijoiden verkkosivuihin sekä poimimalla ja analysoimalla vastuullisuutta koskevia lausumia. Suurin osa tutkittavista toimijoista asettui yhteiskuntavastuun minimitasolle. Noin kolmannes toimijoista asettui joko omaehtoisen vastuullisuuden tai sidosryhmien odotuksiin vastaavalle yhteiskuntavastuun tasolle. Tutkimustulos vahvistaa käsitystä yhteiskuntavastuullisuuden ilmenemisestä eri tasoilla sekä yhteiskuntavastuullisuuden toteutumisen ja viestimisen vaihtelevuudesta.
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Hotelli Haikon Kartanon kylpylän ympäristövaikutukset. Porvoossa sijaitseva hotelli aloitti kylpylätoimintansa vuonna 1974. Haikon Kartanon alueelta löytyy yhteensä 223 hotellihuonetta, kokoustilat 400 henkilölle sekä kylpyläosasto. Työn alussa tutustuttiin tutkimuskohteen tarjoamiin palveluihin ja kilpailijoihin. Teoreettinen viitekehys muodostui yritysvastuun eri aloista sekä hotellien ympäristövaikutuksista. Jotta yritys olisi mahdollisimman ympäristöystävällinen, täytyy kaikkien yritysvastuun alojen toimia hyvässä tasapainossa keskenään. Hotellien ympäristövaikutukset – kappaleessa pyrittiin käsittelemään asioita kylpylähotellien kannalta. Tutkimusmetodeiksi valikoituivat teemahaastattelu sekä havainnointi. Menetelmät soveltuivat tutkimusongelmaan hyvin, sillä haastattelukysymyksiä laadittaessa tutkimukselle rakentui eräänlainen runko ja teemat nousivat esiin. Haastateltavina toimivat Vuoristo yhtiöiden hallituksen puheenjohtaja, kylpylän johtaja, huoltopäällikkö sekä kerrosemäntien johtaja. Hallituksen puheenjohtajan haastattelu suoritettiin 14.6.2012 ja kolme muuta haastattelua järjestettiin 16.8.2012. Tutkimuksen havainnointi mahdollistui muutaman vierailukäynnin sekä voimassa olevan Haikon työsuhteen lomassa sujuvasti. Opinnäytetyön tulokset osoittivat, että Haikon Kartano ottaa ympäristöasiat huomioon vakavasti. Vuoristo Yhtiöiden hallituksen puheenjohtajalle luonnosta huolehtiminen on erityisen tärkeää ja haastattelu toi ilmi, miten hyvin hän on perillä ympäristövastuusta. Esimerkiksi vuonna 2008 Haikon Kartano liittyi ensimmäisten suomalaisten hotellien joukossa Euroopan Unionin energiatehokkuussopimukseen. Tuloksien ja loppupohdinnan perusteella voisi sanoa, että Haikon Kartano huolehtii ympäristöasioistaan melko hyvin. Kehittämisehdotuksista ilmenee esimerkiksi se, ettei Haikon Kartano opasta työntekijöitään ympäristöasioissa riittävästi. Kuitenkin on huomattava työn positiiviset vaikutukset Haikon Kartanon työyhteisössä. Hotellin henkilökunnan käytöksessä ja menetelmissä on ollut merkkejä ympäristöystävällisestä toiminnasta työn alkamisen jälkeen.
Yritysten planetaarinen vastuu ja sen kehittyminen yrityskentässä
Yrityksen yhteiskuntavastuu pähkinässä
Yritysten vastuu kunnioittaa ihmisoikeuksia : tulkintaopas
Avoin ongelmista - ongelma avoimuudesta? : arvonluonnin diskurssit integroiduissa raporteissa
Vastuullisuuskriteerein kootut sijoitusrahastot Suomessa : niche-ajattelusta valtavirtaan
Vihreä aalto
Mainetta ja tulosta : yritysvastuun johtamisen lyhyt oppimäärä
