http://www.yso.fi/onto/yso/p2630 opetus
opetus opetus opettaminen
Seksuaalikasvatuksen standardit Euroopassa : suuntaviivat poliittisille päättäjille, opetus- ja terveydenhoitoalan viranomaisille ja asiantuntijoille
Maahanmuuttajien oppimisvaikeuksien tunnistaminen
Taideyliopiston Teatterikorkeakoulu on antanut tanssitaiteen yliopistotasoista koulutusta vuodesta 1983. Esittävien taiteiden alan jatkotutkintoja on voinut suorittaa vuodesta 1988, ja tanssi- ja teatteripedagogiikan laitos aloitti toimintansa 1997. Näillä kolmella on perustamisestaan lähtien ollut merkittävä rooli tanssitaiteen, tanssi- ja teatteripedagogiikan sekä esittävien taiteiden tutkimuksen kehittämisessä maassamme. Tämä teos tarkastelee näiden kolmen yksikön vaiheita ja sitä, mitä niiden vuorovaikutuksessa on syntynyt. Kirjan ensimmäinen osa keskittyy tanssitaiteen laitokseen vuosina 1983–1995. Soili Hämäläisen tekstiin tuovat muistojen moninaisuutta ja tapahtumien monikerroksisuutta laitoksen opiskelijoiden ja opettajien kertomukset. Kirjan toinen osa keskittyy tanssija teatteripedagogiikan kysymyksiin usean kirjoittajan esseiden ja artikkeleiden pohjalta. Keskeisiksi teemoiksi nousevat kehollisuus, dialogisuus ja kohtaamiset. Kirjoitukset pohtivat esitystä pedagogisena tapahtumana ja taitelijan ja opettajan työn yhteen kietoutumisia. Kolmannessa osassa tarkastellaan jatko-opintoja ja tutkimusta sekä kunkin kirjoittajan omaa henkilökohtaista matkaa tutkijaksi. Kirjoituksissa hahmottuvat erilaiset kokemukset tutkimustyöstä ja esittävän taiteen alan jatko-opintojen kehitys alkuajoista aina nykypäivään.
Imaamit Suomessa : imaamikoulutusselvitys 2013
Verkko-opintojen suunnittelu turvetuotannon opintokokonaisuudessa
Verkko-opetusosaamista Ruandaan
Kansalaisopistojen itsearviointihankkeet vuonna 1997
Open Simulator -virtuaalimaailma -palvelinalustan soveltuvuus opetuskäyttöön
Verkko-opetuksen käynnistäminen Pohjois-Satakunnan ammatti-instituutissa
Maahanmuuttaja kahden kulttuurin välissä : 31.10.2000 Säätytalo, Helsinki = Invandrare mellan två kulturer
Äidinkielen ja vieraan kielen opetussuunnitelmien rinnastamisseminaari Heinolan kurssikeskuksessa 16.-18.4.1974
Ainedidaktinen tutkimus koulutuspoliittisen päätöksenteon perustana
Tieto, tunne ja matematiikan opetus : raportti Turussa pidetystä matematiikan opetuksen tutkijaseminaarista
Kaukussa kuhisee 2015 : katsaus Lapin ammattikorkeakoulun kaupan ja kulttuurin osaamisalan tutkimus-, kehittämis- ja innovaatiotoimintaan vuonna 2015
Osaamisen kehittämismahdollisuuksia kampusalueen ulkopuolelle
Käyttöteoria käytännössä : Erilaisia näkökulmia
Opettaja ja kaksitoista kirkasta silmäparia : Tampereen konservatorio. Musiikkioppilaitoksen musiikinteorian ja säveltapailun opettajan jatkotutkinto
Suomen musiikkioppilaitosten yleisten aineiden opetus kognitiivisen oppimiskäsityksen perspektiivistä : Pro gradu -tutkielma : Sävellyksen ja musiikinteorian koulutsohjelma
Kielen ja kulttuurin verkoissa : Satakunnan ammattikorkeakoulun kielten ja viestinnän opettajien kertomuksia työnsä kehittämisestä
Vuorovaikutteinen verkko-opetus kasvussa KyAMK:ssa
"Opettajana tehtäväni on olla ihminen" : oppilaslähtöinen pianonsoiton alkeisopetus
Musiikinteorian opettamisen historiaa Suomessa 1882-1939 : Kirjallisuuskatsaus : Tampereen konservatorio. Musiikkioppilaitoksen musiikinteorian ja säveltapailun opettajan jatkotutkinto. Kevät 1998
Terveiden talojen erikoisjoukkojen koulutusten tilanne 2016 ja ohjeelliset opintosuunnitelmat : loppuraportti
Kansanmusiikki-instituutti - soveltavan etnomusikologian laboratorio
Opetus ja opettaja muutoksen kourissa
Arviointiperusteisen opetuksen suunnittelu ammatillisessa perusopetuksessa : Opettajan näkökulmasta tarkasteltuna
Yliopistokoulutuksen laatuyksiköt 2007-2009
Opiskelija opetuksen laadunarvioinnissa
Perusopetuksen musiikin, kuvataiteen ja käsityön oppimistulosten arviointi 9. vuosiluokalla
Taito- ja taideaineiden oppimistulokset : asiantuntijoiden arviointia
Minkälaista atk-opetusta teknikko-opiskelijoiden tulisi saada
Johdatusta tilastolliseen päättelyyn lukiopohjalta
Perusopetuksen opettajien kokemuksia maahanmuuttajaoppilaan kieli- ja kulttuuritaustan huomioimisesta opetuksessa
Musiikin psyykkisestä merkityksestä : psykologisia ja musiikkiterapeuttisia näkökulmia soitonopetukseen
Imetyksen aika - opetusvideo
Rakentaminen maatilalla-tutkinnon osan teoriaosuus
Yhteisopettajuus Lapin ammattikorkeakoulussa : näkökulmia ja käytänteitä oppimisen organisointiin
A2-kielen opetusjärjestelyt peruskoulussa pienessä maalaiskunnassa
Tukitoimet kunnossa perusopetuksessa? : erityisopetuksen toimivuus ja kouluviihtyvyys oppilaiden, vanhempien ja koulun opetushenkilöstön arvioimana
Miten organisaatio käynnistää nettiopastuksen? : ikääntyneet ihmiset vapaaehtoisina vertaisohjaajina
Saamelaisopetus Suomessa : tutkimus saamelaisopettajien opetustyöstä suomalaiskouluissa
Tavoitteena aktiivinen ja työelämälähtöinen oppiminen : käytännön opetusmenetelmiä opiskelija- ja työelämälähtöiseen opetukseen ja koulutukseen
Säpinää seminaareihin : opas seminaarityöskentelyn kehittämiseen
Simulaatioilla autenttisuutta opetukseen
Maailma muuttuu - mitä tekee koulu? : äidinkielen ja vieraiden kielten tekstikäytänteet koulussa ja vapaa-ajalla
Uskonnonopetus Turkissa : kansalaisuuteen kasvattamista
Historian ja yhteiskuntaopin opettajien vuosikirja. 19
"Samassa veneessä" : tietoa, neuvontaa ja ohjausta sekä hyvinvoinnin edistämistä Lapin ammattikorkeakoulussa
Akateeminen lahjakkuus -haaste ja mahdollisuus
Teollisuus ja luonnonvarat : T&K toiminta ja palvelut
Viittomakieliset oppilaat perusopetuksessa
Helmiä hoitotyön simulaatioissa : hyviä käytänteitä ammattikorkeakouluista
Kuulonhuoltoliiton pyynnöstä tutkimme kuuroutuneiden viitotussa puheessa saamaa opetusta. Hausimme selvittää, mihin kannattaa erityisesti kiinnittää huomiota viitotun puheen opetuksessa. Kuulonhuoltoliitto oli myös kiinnostunut kuuroutuneiden nykyisistä viitotun puheen taidoista. Taitoja arvioimalla selvitime saadaanko nykyisin riittävästi viitotun puheen opetusta.  Kävimme Helsingissä haastattelemassa muutamia kuuroutuneita. Koehenkilöitä oli viisi, neljä naista ja yksi mies. He olivat 37 - 65-vuotiaita. Teemahaastattelun perusteella selvitimme, kuinka paljon ja millaista opetusta kuuroutuneet ovat saaneet. Lisäksi kuvasimme videolle koehenkilöiden viittomista. Litteroidun materiaalin pohjalta vertailime kuuroutuneiden viitotun puheen taitoja juuri ilmestyneisiin viitotun puheen sääntöihin.  Tutkimuksemme perusteella totesimme, että kuuroutuneet tarvitsevat lisäopetusta viitotussa puheessa ja myös omaiset olisi saatava mukaan viitotun puheen opiskeluun. Vaikka koehenkilöidemme viittomisessa oli havaittavissa joitakin yhtäläisyyksiä uusien sääntöjen kanssa, yleisesti viitottiin kuitenkin kaikki suomen kielen sanat.
Tuotannonohjauksen virtuaalinen oppimisympäristö
Piirtämisen mahdollisuudet kasvien lajintuntemuksen opetuksessa
Kuvien käyttö ohjelmien havainnollistuksessa
Lasten ja nuorten taidekasvatus peruskouluissa ja lukioissa : taidekasvatuksen painotukset, opettajien kelpoisuudet, opetusresurssit, oppimistulokset ja kehittämistarpeet : III osa
Matkalla osallisuuteen : Osallistuva oppilas - yhteisöllinen koulu -kehittämishankkeen vaikuttavuuden arviointi
Monikulttuurisuus luokanopettajakoulutuksessa : monialaisten opintojen läpäisevä juonne
Luku-Suomessa taottua : opetushallituksen Luku-Suomi-kärkihankkeen (2001-2004) raportti
Varhainen opetus nigerialaisessa M.D. yksityiskoulussa Lagosissa
Seksuaalikasvatuksen standardit Euroopassa : toteuttamisohjeet
Päättymätön projekti : puhetta eri S2-foorumeilla
Opetusteknologian kehittäminen Humakissa
Metrologian koulutuksen tilanne ja sen kehittäminen
Puhekasvatustyöryhmän muistio
Moodlen käytettävyys materiaalin tuottajan kannalta
Tiivistelmä (1 s.). Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 52-55).
Opetus digitaalisessa muutoksessa
"Nehän kuunteli meitä!" : dialogeja monissa suhteissa
Tietokoneavusteinen molekyylimallinnus energian opettamisen apuvälineenä
Terveisiä Erasmus-koulutuksesta Cardiffista
Valmistavalta luokalta yleisopetukseen : integraatiokäytäntöjen kuvailua peruskoulussa
Haastavaa ja palkitsevaa. : Oppimäärän ja opetuksen yksilöllistäminen musiikkioppilaitoksissa.
Uudistuva uskonnonopetus : Uskonnonopetuksen käsikirja ; Anni Ahava, Taimo Iisalo, Mikko Iskala, Erkki Kaikkonen, Anja Korhonen...[et al.]
Kansan- ja nykytanssin opetuksen arviointi
Sambakoulutoiminta Suomessa, konstruktivismia käytännössä!
Terveystietoa oppimaan ja opettamaan
Kestävä kehitys kemian opetuksessa : pedagogiikkaa ja oppilaiden omia tutkimuksia
Mustiala
Sairaanhoitajaksi verkostoissa ja verkoissa : toimintamalli aikuiskoulutuksena toteutettavaan sairaanhoitajakoulutukseen
Päiväkodin musiikinopetuksen haasteita : suunnitelma esikoulun musiikin ja kuvataiteen integroivaan opetukseen syyslukukaudeksi
Opiskelun tavoitteet ja jatkuvuus sekä opetuksen yhteissuunnittelu kansalaisopistoissa : tutkimuksia eräistä kansalais- ja työväenopistojen aineryhmistä
Kotoutumisen kokonaiskatsaus 2013
Maahanmuuttajan tie opiskelusta työelämään : asiantuntijuuden vaihtoa -seminaari, 6.9.2006 Säätytalo
Haavi auki! : medialukutaitoa ja verkko-oppimista työvoimapoliittiseen aikuiskoulutukseen
Lukion katsomusaineiden eettiset ja maailmankatsomukselliset diskurssit : Turun alueen koulukohtaisten opetussuunnitelmien analyysi
Kuvia Englannin kouluista
Näin rakennat monialaisia oppimiskokonaisuuksia
12 askelta selkokielellä opettamiseen
Erityisen hyvää opetusta ja ohjausta
Tässä seison enkä muuta voi? : nuorisotutkijoiden ajatuksia nuorten liikunnasta ja sen kipupisteistä
Viestintä- ja vuorovaikutustaidot opetuksessa
Äidinkielen opettajain liiton vuosikirja. 1
Opintojakson verkko-opetuksen suunnittelu ja toteutus
Ruoka - oppimisen edellytys ja opetuksen voimavara
Luokanopettajien näkemyksiä ja kokemuksia koulukieliopista
Piirustuksen opetuksesta
Tilastotiedettä ja todennäköisyyslaskentaa lukiolaisille
Toimintatutkimus tietokoneavusteisten opetusohjelmien hyödynnettävyydestä ammatillisessa koulutuksessa sähköalalla
Täydestä sydämestä ja tarkoituksella
Hankkeiden hyödyt pelastustoimessa
Sirkusta Senegalissa : sirkusopetus osana Hyvä Koulu -hanketta
Toimivia tapoja motivaation ylläpitoon : opettajan vinkkikirja
1500 aihetta : [peruskoulun kirjoittamisen opetukseen]
Kaikki kieliä oppimaan : opetusmenetelmiä ammatilliseen kieltenopetukseen
Oppimisen organisointi -opas opettajille : osaamis- ja ongelmaperustainen oppiminen Lapin ammattikorkeakoulussa
Piiri pieni pyörii : Musica. 1, opettajan kirja
Aluesuunnittelu ja sen opetus : Suomen 7. maantieteilijäpäivät [Helsingin yliopiston Lammin biologisella asemalla 11.-12.11.1972]
Virtuaalipalvelimen käyttö opetuksessa
Kieltenopetuksen monipuolistamis- ja kehittämishanke 1996-2000
Fysioterapeutti-, sairaanhoitaja- ja lääkäriopiskelijat yhteistyöllä parempaan oppimiseen
Opetus on muutoksessa, muutos on opetuksessa
"Tekoja terveyteni eteen" : nuorisoasteen opiskelijoiden kokemuksia terveystiedon opetuksesta
Kansakoulun veistoharjoitukset : kuvattuna 605 veistoesinettä
”Minusta tuntuu, että koulu on nykyisin vaan koulu, että kasvatus on jääny johonki pimentoo” : kouluikäisten lasten vanhempien käsityksiä koulun kasvatus- ja opetustyön suhteesta
Opetuksen ja tutkimuksen aiheuttamat kustannukset sairaaloille vuosina 2004-2006
Uskonnonopetusta etsimässä : opettajien kokemuksia ja näkemyksiä uskonnonopetuksesta peruskoulussa
Oppilaan itsetunnon huomioiminen opetuksessa
1500 aihetta yläasteen kirjoittamisenopetusta varten
Sähköisen oppimisalustan käyttö : vapaan sivistystyön oppilaitoksen opetuksessa
Opetuskokeilu käsitteiden opettamisesta kehitys- ja kuulovammaisille lapsille symbo-opetuskoneen avulla
Viulupedagogiikan vaiheet : Musiikkiesteettisen ajattelun heijastuminen viulunsoitonopetukseen 1750-luvulta 1970-luvulle
Vieraskielinen opetus yleissivistävässä opetuksessa
Tutkimuksen tausta ja tarkoitus: Tämän arviointitutkimuksen tavoitteena oli arvioida moniammatillisen osastoharjoittelujakson toteutusta. Arvioinnin tarkoituksena oli tuottaa tietoa koulutuksesta vastaaville tahoille osastoharjoittelujakson suunnittelusta ja toteutuksesta moniammatillisen yhteistyön oppimista edistävän toiminnan edelleen kehittämiseen. Harjoittelussa oli mukana lääkäri-, sairaanhoitaja- ja fysioterapiaopiskelijoita. Aineisto ja menetelmät: Moniammatillinen osastoharjoittelu toteutui 16.–20.4.2012. Tutkimusaineisto muodostui harjoittelun suunnittelupalaverien kokousmuistioista, infokirjeistä opiskelijoille ja osastoille sekä moniammatillisen osastoharjoittelun toteutukseen liittyneiden päivien lopussa toteutuneista reflektiivisistä ohjauskeskusteluista. Lisäksi aineistona käytettiin harjoittelujaksolle osallistuneiden opiskelijoiden verkkokeskusteluita. Tutkimus toteutettiin realistisena evaluaationa. Aineistot analysoitiin sisällön analyysimenetelmällä. Tulokset: Moniammatillisen osastoharjoittelun suunnitteluun osallistuivat opetuksesta ja ohjauksesta vastaavat ammattihenkilöt. Opiskelijoita ohjattiin tarkastelemaan potilaan tilannetta sekä oman alansa että eri ammattikuntien näkökulmista ja perustelemaan omat keinonsa muille. Oppimisessa painottui lääketieteellinen tietoperusta. Opiskelijoiden mielestä harjoittelua edeltäneet opinnot eivät tukeneet moniammatillisen yhteistyön oppimista, eikä ennakkomateriaaliin sisältynyt siihen liittyvää materiaalia. Opiskelijat eivät asettaneet harjoitteluviikolle moniammatilliseen yhteistyön oppimisen tavoitteita. Opiskelijoiden valmiudet moniammatillisen yhteistyön edellyttämään dialogisuuteen kehittyivät. Opettajat edistivät yhteistyöosaamisen kehittymistä harjoitteluun liittyneissä reflektiotilanteissa. Opiskelijoiden taidot tarkastella potilaan tilannetta kokonaisvaltaisesti kehittyivät.Moniammatillisen yhteistyön oppimista edisti yhteistyöhön liittyneet positiiviset asenteet. Kehittämisehdotus: Moniammatillisen osastoharjoittelun suunnittelutyöryhmässä tulee olla mukana myös opiskelijoiden edustus. Opintoihin tulee liittää moniammatilliseen yhteistyöhön liittyvää oppimateriaalia. Opiskelijoiden tulee asettaa harjoitteluviikolle omat moniammatillisen yhteistyön oppimisen tavoitteet.
Opi työssä : uusia toimintamalleja opintojen aikaisen työn opinnollistamiseen
Piiri pieni pyörii : Musica I : Opettajan kirja : Metodiikka, säestykset ja leikkien selostukset
Spurgu junassa? Arkeologia suomalaisessa perusopetuksessa
Kammarimusiikin opettaminen ryhmäopetuksen lajina
Ammattikasvatuksen aikakauskirja : Vantaa
Laboratoriotöiden tavoitteiden saavuttaminen fysiikan perus- ja aineopintokursseilla : kvantitatiivinen tutkimus opiskelijoiden kokemuksista
Sähköisen oppimisalustan käyttö vapaan sivistystyön oppilaitoksen opetuksessa : alanimeke
Virtuaalimaailmoja valtaamassa : verkko-opetusinnovaation leviäminen koulun maantieteeseen vuosituhannen vaihteessa
Kohti osallistavaa ja lapsilähtöistä koulua : toimintatutkimus lasten ihmisoikeuskasvatuksen pedagogiikasta
Aloittavan ohjaajan opas
Lisäävän valmistuksen käyttö terveydenhuollon ja lääketieteen sovelluksissa : tilannekatsaus 2016
Etäopetus, iLinc kokemuksena
Työkurssi lukion fysiikan opetuksessa : tietokoneavusteinen mittaaminen graafisten esitysten hallinnan kehittäjänä
Lukion opetussuunnitelman perusteet 2003 : nuorille tarkoitetun lukiokoulutuksen opetussuunnitelman perusteet
Muutamista uusista kotityötehtävistä luonnonhistorian opetuksen yhteydessä
Ammattikasvatuksen aikakauskirja : Helsinki
Pompuista volttiin - uskallatkos hypätä? : uimahyppyjen opetusvideo
Integraatio ja opettajat : peruskoulun opettajien käsityksiä erityisoppilaiden sijoittamisesta yleisopetukseen
Maataloudellisten oppilaitosten opettajien opetusvelvollisuuskomitean mietintö : 30.4.1957
Äidinkielen opettajain liiton vuosikirja. 3
Yhdysluokkaopetuksen pedagogiset haasteet : yhdysluokkaopettajien näkökulmasta
Sanallisten tehtävien esiinmarssi : lyhyen matematiikan ylioppilaskoetehtävät vuosina 1970-2009
Historian opetuksen mieli ja mielettömyys
Uuden toimintakonseptin kehittäminen ammattikorkeakouluun : muutoslaboratorio yhteisen kehittämisen välineenä
Laadukasta oppimista ja osaamista Lapin ammattikorkeakoulussa
Innovointiprosessin oppiminen virtuaalisessa oppimisympäristössä, case InnoSpiraali -kurssi SecondLife -ympäristössä
6-vuotiaitten lasten huilunsoiton ryhmäopetus : kokeiluryhmän toiminta Tampereen konservatoriossa syyslukukaudella 1995 : Sibelius-Akatemia, solistinen osasto, kirjallinen työ
Musiikinopetus peruskoulun alaluokilla : musiikkia opettavien luokanopettajien ajatuksia nykypäivän musiikinopetuksesta
Lentopallon opettajan opas
Mikä vikana yliopisto-opetuksessa?
Yläasteen tietotekniikka : opettajan lähdemateriaali 2 : koulutuskurssin 1 tuotokset
Virtuaalikylä - materiaalin tuottamista ja testaamista
Suonensisäisen lääkehoidon luokkaopetuksessa käytettävät neste- ja lääkevalmisteet sekä niiden hankinta : raportti valtakunnallisesta ammattikorkeakouluihin suunnatusta kyselystä
Surpeenvaaran koulun musiikinopetussuunnitelman laadinta vuosiluokille 1-6
Kieli- ja viestintäosaaminen osana ammattitaitoa : kokemuksia ammattikorkeakoulujen kieli- ja viestintäopintojen integroinnista
Ansatsin rakentaminen käyrätorvensoiton alkeisopetuksessa : opinnäytetyö : toukokuu 2001 : Tampereen konservatorio. Musiikkipedagogin koulutusohjelma
Taidehistoriaa pelaten : peli oppimisen tukena
Muuntojoustava opetustila - Flipped Classroom
Musiikin opetustilojen suunnitteluopas : peruskoulu ja lukio
Maanpuolustussarjamme suuntaviivoista
Esimerkkien anto peruskoulun matematiikan erityisopetuksessa
Keskusteluja raamatun historiasta : uusi testamentti. Edellinen vihko
Kokemukset kiertoon : ideoita oppimisympäristöjen kehittämiseen
Ytyä etsimässä : äidinkielen opetuksen kurssi, Heinola 26.-30.1.1987
Työssäoppimisen arki teknillisten alojen 2 asteen ammatillisissa oppilaitoksissa
Matemaattis-luonnontieteellisen virtuaalioppimisympäristön toteutus
Muotoiloa! : opettajan opas muotoilukasvatukseen
Urasuunnittelulla korkeakoulutetut työmarkkinoille
Tutkimus-, kehittämis- ja innovaatiotoiminnan integrointi opetukseen Lapin ammattikorkeakoulussa
Miksi? : kysymyksiä koulutuksesta
Terveystiedon kehittämistutkimus. Osa I, Kokemuksia ja näkemyksiä terveystiedon opetuksesta yläkouluissa / toim. Lasse Kannas, Heidi Peltonen ja Tuula Aira
Asiantuntija muutosagenttina : neuvontaopin menestystarina Helsingin yliopistossa 1968-2015
YAMK-koulutusten kehittäminen Lapin AMK:ssa 2014-2016
Tutkimukselliset demonstraatiot lukion kemian opetuksessa
Graafien vertailualgoritmiohjelmisto
Opettaja ja hypnoosi : kasvatuksen musta aukko
Opetuksen teorian perusaineksia
Voimistelun kurssikirjaehdotus tyttökouluja varten : vuonna 1909 asetetun Kurssikirjakomitean laatima
Taipuuko sosiaalipolitiikka urbaaniin elämään? : kooste seminaarin puheenvuoroista
Perusopetuksen, lukioiden ja ammatillisen peruskoulutuksen tuottavuus ja tehokkuus : loppuraportti
Kalevalan opetusopas : liittyy lyhennettyyn Kalevalaan
Kesäyliopistot : ennakko-ohjelma 1997 = Sommaruniversiteten
Ikääntyvien kurssiopetuksen kehittämisehdotus
Opetusviestinnän vuorovaikuttteisuus monimuoto-opetuksessa
Kestävän elämäntavan oppiminen : kestävä kehitys opetukseen, arkikäytäntöihin ja toimintakulttuuriin : käsikirja kouluille ja oppilaitoksille
Vertailua teoriaopetuksen ja pianonsoitonopetuksen valillä
Kimmoke : vuosi 1999.
LUMA-keskus aloittanut toimintansa Helsingin yliopistossa
Alamainen kertomus matkoista Venäjällä ja Ruotsissa käsityö-olojen tutkimista varten sekä alamainen ehdotus oppilaitoksen perustamisesta Suomessa käsityöopettajain kasvattamista varten
Klaavi-hanke : musiikin perusteiden opetuksen verkostopohjainen kehittäminen
OPPIVA LAATUORGANISAATIO : Case: Merikosken ammatillisen koulutuskeskus, Kajaani
Työ ja työhön kasvatettavuus : tutkimus koulun työkasvatuksen rakenteesta ja siihen vaikuttavista tekijöistä
Verkko-opetusmenetelmät
Ammattikorkeakoulujen koulutuksen laatuyksiköt 2008-2009
Tulevaisuuden kielenkäyttäjä : monikielinen diginatiivi(ko?)
Verkkokurssilta taitoja itänaapurin kuljetuksiin
"Tää elämä ylipäätään on sellaista yhteistyötä" : opettajien ajatuksia samanaikaisopetuksesta
Arctic Civil Engineering Lab : kehittämisen näkökulmia
Monikulttuurisen akateemisen opetuksen hallinta
Hyvinvoiva oppimisympäristö : näkökulmia hyvinvoinnin edistämiseen ammatillisessa koulutuksessa
Muskarilaisesta muusikoksi : tapaustutkimus kahdesta musiikkiopistosta
Sokean oppilaan integroituminen peruskoulun teknisen työn opetusryhmään opettajan arvioimana
Ympäristöoppia opettamaan
Lähtökohta opinnäytetyölleni on kiinnostus karaktääritanssia kohtaan. Halusin syventää tietämystäni ja taitojani karaktääritanssista. Tämä pedagoginen opinnäytetyöni on kirjallinen ja empiirinen tapauskyselytutkimus, jonka olen tehnyt tanssinopettajan ammattikorkeakouluopintojeni päätteeksi Oulun ammattikorkeakoulun kulttuurialan yksikössä. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on rohkaista itseäni ja muita baletinopettajia kokeilemaan karaktääritansseja osana baletin opetusta. Olen opetuskokeilujeni avulla tässä opinnäytetyössä selvittänyt, minkälaisia hyötyjä karaktääritanssin liittämisestä balettiharrastukseen voi olla. Opetuskokeilut suoritin työharjoitteluni ohella Lappeenrannan tanssiopistossa oppilaitteni kanssa. Empiirisen tutkimustyön tein neljän eri ryhmän kanssa ja jokaiselle ryhmälle opetin oman karaktääritanssinumeron. Sain opinnäytetyöni myötä itselleni rohkeutta baletinopettajana hyödyntää karaktääritansseja opetuksessa. Tämän työn ansiosta tietämykseni karaktääritansseista on lisääntynyt ja taitoni opettaa karaktääritanssia ovat karttuneet.
Kielikäsityksen ja kielenopetuksen kytköksistä
Aipal -palautejärjestelmän hyödyntäminen Etelä-Karjalan Aikuisopisto AKTIVAN opetustyön kehittämisessä
Opi opettamaan - opas melonnanohjaajalle
Kyläkoulujen liikunnanopetus : Tapaustutkimus neljän kyläkoulun liikunnanopetuksesta luokilla 3-6
Oppia menneisyydestä, katse tulevaisuudessa : Museoviraston kulttuuriperintökasvatuksen strategia 2006-2010
Eriyttäminen eheytetyssä opetuksessa. Opettajien kokemuksia
"Rigoroso ma sonoramente" : elävän musiikin käytöstä teoria- ja säveltapailuopetuksessa : päättötyöseminaari 3.5.1999
Virtuaaliympäristön luominen opetuskäyttöön
Korkeakoulujen vieraskielisen opetuksen arvioinnin seuranta
Musiikkikoulutuksen opiskelijoiden näkemyksiä pääaineen pedagogiikan opinnoista
Rajaton tulevaisuus : kohti kokonaisvaltaista oppimista : ainedidaktiikan symposium Jyväskylässä 13.-14.2.2014
Pohjois-Savon yliopistojen ja ammattikorkeakoulujen aluekehittämisen strategia 2003-2006 [Elektroninen aineisto]
Ravintokemian opetus yliopistossa, mitä se sisältää ja mihin se tähtää
ALVO-hankkeen loppuraportti : ainetta lisäävän valmistuksen tki- ja oppimisympäristö (ALVO) 1.3.2015 - 31.5.2016
Ammatillinen : erikoisjulkaisu ammatillisesta koulutuksesta työelämälle ja oppilaitoksille
Karaktääritansseja baletin taitojen opettamisen tueksi
Englannin kielen ja muiden aineiden integrointimahdollisuuksia käytännössä
Osallistava opetus englannin kielen oppitunneilla
Opas informaatiolukutaidon opetukseen
Opettajan ohjeita 2.
Tiivistelmä.
Koti-, käsi- ja taideteollisuusalan opetussuunnitelmatoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Läroplanskommissionen för hemslöjds-, hantverks- och konstindustribranschen. 1, Yleinen osa = Allmän del
Kieltenopetus suurten haasteiden ja muutosten edessä
Oppimistyylejä laulunopetuksessa : laulu on laulajan silmissä, korvissa tai hyppysissä
Oppimisen pelillistämisen käytänteiden kehittäminen Otavan Opistolla
Mobiili laboratorio tukemaan kaivosalan opetusta ja T&K-toimintaa
Lappilaisen hoitotyön osaamiseen voimaa Lapin AMKin strategiasta
Siirtymät sujuviksi : ehyttä koulupolkua rakentamassa
Ohjeet kotitalousopetuksesta (talouskoulu)
Opettajien science-opetuksesta saadut kokemukset
Kultahippuja laskentatoimen takamailta : professori Aila Virtanen 60 vuotta
Kimmoke : seuranta- ja arviointitutkimuksen väliraportti 1998
Ääneen ja ääneti lukemisen opetuksen suhteellinen tehokkuus : eksperimentaalinen tutkimus = Relative efficiency of teaching oral or nonoral reading experimental study
Opettajankoulutuksen muuttuvat rakenteet : ainedidaktinen symposium 9.2.2007
Konenäön hyödyntäminen robotin ohjauksessa
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Abstract.
Voiko tietokonetta käyttää kielten opetuksen apuna?
Oppilaantuntemuksen opas
Ammatillisen oppimisen mahdollisuudet mobiili- ja 3D-virtuaaliympäristöissä : ammatilliset opettajakorkeakoulut järjestivät Virtuaalipedagogiikka (VIRPE) seminaarin 30.9.2008
Englannin opetuksen uudet haasteet : monikielisyys alakouluissa
Rukan hiihtokoulu : opetusohjelma
Pelifysiikka ja matematiikka CDIO-pohjaisessa oppimisessa
Musiikin käyttö opetuksessa - miten musiikki vaikuttaa
Yritystoiminnan opetuskokeilu Turun teknillisessä ammattioppilaitoksessa
Käytännöllisiä vihjeitä musiikkitunneille
Hoito-opin tietopuolisen oppiaineksen integroituminen käytäntöön kliinisen opiskelun aikana
ICO online -verkkokurssin evaluointi suomalaisen opettajan näkökulmasta
Oppimistuloksia ja kiinnostavia ilmiöitä : matematiikan, fysiikan ja kemian AMK-opettajapäivien artikkelit 2014
Mietintö ylioppilaiden kotiseututyön kehittämisen mahdollisuuksista
Vuosikatsaus 2011.
Tietotekniikan opetuskokeilun seuranta Hämeenkyrön yläasteella 1985-1987
Ammattikasvatuksen aikakauskirja : Espoo
Tutkivan oppimisen menetelmän hyödyntäminen eri koulutusasteiden opetuksessa
Tanssi yliopistossa : kirjoituksia uuden koulutus- ja tutkimusalan muotoutumisesta
Luonnontieteiden opetuksen kehittämishaasteita 2012
Joustava ryhmittely peruskoulun 6. luokan matematiikan opetuksessa : opettajien, oppilaiden ja luokanopettajaopiskelijoiden kokemuksia
Ryhmäopetus? - APUA!!  : rumpujensoiton ryhmäopetuksen haasteet ja mahdollisuudet
Maahanmuuttajien työllistymisen tukeminen ja kuntoutusluotsaus : Majakka-Beacon -hankkeen loppuraportti
Proceedings of the 2012 Annual Conference of Finnish Mathematics and Science Education Research Association = Matematiikan ja luonnontieteiden opetuksen tutkimusseuran konferenssijulkaisu 2012
Koulu ja valta = Skolan och makten = Dugsiga iyo awoodda
Äidinkielen opettajain liiton vuosikirja. 2
Vilppulan vankilan perehdyttämisopas
Verkko-opetuksen laatu yliopisto-opetuksessa : verkko-opetuksen laadunhallinta ja laatupalvelu -hankeen raportti I
Ongelmakohtia oppilaan ja opettajan välisessä suhteessa
Miten opetan lukemaan : viitteitä äidinkielen alkeisopetuksen tehostamiseksi
Pulpetista tablettiin : suomalainen koulu edelläkävijäksi maailman muutoksessa
AMP-opetusmetodi musiikin hahmoaineiden ammattiopetuksessa : ohjelmistolähtöisyys hahmo-opiskelun motivoijana
Kuuroutuneiden viitotun puheen taidot ja opetus
Piirustuksen opetuksesta ulkomailla
Kulttuuriperintö ja oppiminen
Tabletit kemian opetuksessa
