http://www.yso.fi/onto/yso/p26339 kastraatio
kastraatio kastraatio kastroiminen
Eläinlääkärilehti 80 vuotta sitten
Karjujen kastroinnille haetaan vaihtoehtoja
Uroskoiran kastraation ja nartun steriloinnin vaikutus koiraan ja sen käyttäytymiseen
Kastraatiosta halutaan eroon, mutta hyvät keinot puuttuvat
Korvaako piikki puukon?
Kissien salavuupäivät
Kemiallinen kastraatio on todellinen vaihtoehto
Kipulääkkeiden käyttö porsaiden kastraation yhteydessä rutiiniksi
Kastroi porsaat oikein : kunnolliset välineet, oikea tekniikka ja puhtaus
Sikojen kipu kuuluviin
Tiivistelmä.
Sairaalassaolon vaikutus uroskoiran postoperatiiviseen käyttäytymiseen kastraation jälkeen
Hevoskirurgian välineitä ja metodeja
Sumun "edesottamukset"
Uusi valmiste karjujen lääkkeelliseen kastraatioon : muista käyttäjäturvallisuus!
Kivunlievitys edeltää kastroinnin täyskieltoa
Kastraation vaikutus urosvasojen kasvuun poroilla
Puhtaat pojat, taivaan tyttäret : Inkerin kuohittujen lahko
Salvuupuukko museoon?
Immunokastraatio perinteistä parempi
Porsaat voidaan jo kastroida leikkaamatta : käytäntö joutuu vielä odottamaan
Asuuko kodissasi Casanova?
Immuunikastraatiosta vaihtoehto karjuporsaiden kastraatiolle
Kastraation vaihtoehdot : immunokastraation vaikutus kasvuun ja rehunkulutukseen
Kirja-arvostelu
Eläinlääkäri kertoo : kastraatio - luonnoton teko vai...?
Asuuko kotonasi Casanova?
Kastraatiokivun hallinta : vaikutus porsaiden hyvinvointiin ja kasvuun
Karjuporsaiden leikkaamiselle odotetaan muita vaihtoehtoja
Karju olisi tehokas kasvamaan : viekö kastrointi lihasian kasvatuksesta katteen?
Sukuviettinsä vuoksi vaarallinen : kastrointikäytännöt ja suomalainen seksuaalikontrolli vuosina 1950-1960
Entä, jos puukko vaihtuu piikkiin?
Nartun sterilointi vai uroksen kastrointi?
Vaihtoehto kivuliaalle menetelmälle : kastraatio rokottamalla
Immunokarjulle omat ruokintasuositukset
Valtaosa karjuista kastroidaan : EU-projektissa kartoitettiin porsaiden kastraatiota eri maissa
Kipu pois eläimiltä
Onko kastraatiolle vaihtoehtoja?
Häränlihaa myydään, muttei tuoteta Suomessa
Sikoja koskeva hyvinvointilainsäädäntö muuttui vuoden alussa
Immunokastroiduilla karjuilla on hyvä rehuhyötysuhde ja lihaprosentti
Kuka sai kuohita hevosia 1900-luvun alussa?
Sikamaista elämää Euroopassa
Kastrointi ja sterilointi voivat ehkäistä sairauksia ja lievittää onglemakäyttäytymistä
Koirien kemiallinen kastraatio: Asuuko kotonasi Casanova?
Joutaisivatko meidän jätkien jäksöttimet eli vitjakellit pois?
Kissojen virtsaamiseen liittyvät käytösongelmat
Uroksen kastroinnista : Vilin tarina
Koiran ja kissan gonadektomia ennen puberteettia : komplikaatiot ja vaikutukset kasvuun, terveyteen ja käyttäytymiseen - kirjallisuuskatsaus
Asuuko kotonasi Casanova
Kivunlievitys piikityksellä toimii
Kastraatiossa käytettävien eri kivunlievitysmenetelmien vaikutus porsaiden postoperatiiviseen käyttäytymiseen
Kohti kivempaa kastraatiota
VAIHTOEHTONA IMMUNOLOGINEN KASTRAATIO : Menetelmän stressireaktiot kortisolimittauksin
