http://www.yso.fi/onto/yso/p26319 tuvan kieli
tuvan kieli tuvan kieli
Ummikkona koulunpenkillä
Vaahteratuvan väki ja Kivihovin kirous
Köydenvetoa Katajamäellä
Nokikätkön ritarit ja Kuuhiisi
Elämän pihapiirit
Kivi : romaani
Havaintoja Unto Seppäsen Myllytuvan tarinoiden tyylistä
Työtupa
Komisario Koskinen äärirajoilla
Tiivistelmä. - Summary.
Miten Helsingistä puhutaan?
Hukan enkelit
Vaahteratuvan väki ja vaarallinen peto
Toivo ja hirveä hämähäkki
Kehitysvammaisten selkoryhmäkokeilu : Ystävän tuvan kirjallisuuskerho
Mikä sanomatta jää : kertomus rakkaudesta
Huonosti nähty huonosti sanottu
Suomalainen tonttukirja
E. Summary: Helsinki, Hesa or Stadi? How people talk about Helsinki.
Hiidenkivi
