http://www.yso.fi/onto/yso/p26487 valistusfilosofia
valistusfilosofia valistusfilosofia
Kirjeitä saksalaiselle prinsessalle fysiikasta ja filosofiasta
Lastuja
Rahvaan puolestapuhuja ja opastaja : yhteiskuntakriitikko Louis-Sébastien Mercierin (1740-1814) käsitykset 1780-luvun Pariisin sosiaalisesta ja poliittisesta elämästä
Persialaisia kirjeitä
J. J. Rousseau ja Émilen filosofia = Rousseau and the philosophy of Émile
Uudemman filosofian historia : silmällä pitäen yleisen sivistyksen ja erityistieteiden kehitystä. Osa 1, Renässansista valistusaikaan (noin 1450-1790)
Täydellisesti valistuneen maailman kritiikki
Historian henkiset murrokset
Filosofian historia : suppeasti esitettynä
Filosofian historian kehityslinjoja
Jaakko fatalisti ja hänen isäntänsä
Pahan tiedon puu : väärä tieto ja väärin tietäminen sydänkeskiajalta valistukseen
Voltaire : Voltaire ja valistus
1700-luvun ranskalaiset valistusfilosofit ihmisoikeuskeskustelussa
Valistusfilosofit ja Ensyklopedia
Suomalaisen kasvatuksen ja koulutuksen historia
Ajatukset : uuden ajan filosofian lukemisto
Filosofinen sanakirja, eli Järki aakkosissa
Pääsy kielletty jumalalta!
Jean Jacques Rousseaun kasvatusmietteitä ja huomautuksia niiden johdosta
Rameaun veljenpoika
Yhteiskuntasopimuksesta
Valistus ja käänne moderniin
Kant vasta-alkaville ja edistyville
Filosofian historia antiikista nykypäivään
Kaikki kohdalleen : valistuksen kirjekurssi ihmisestä ja maailmasta
Tutkielma ihmisten välisen eriarvoisuuden alkuperästä ja perusteista = Discours sur l'origine et les fondements de l'inégalite parmi les hommes
Suomalaisen filosofian vaiheita
Oikeudet ja elämän arvot
Filosofian historia : 2 : uuden ajan filosofia
Jean-Jacques Rousseau : kansainvälisen politiikan teoreetikko
"Teos tarkastelee filosofian historiaa esisokraatikoista ja Platonista Kantiin, Hegeliin ja moderniin logiikkaan. Se esittelee filosofian historian ydinkäsitteitä sekä keskeisiä suuntauksia, ongelmia ja ajattelijoita. Lisäksi pohditaan filosofian historian luonnetta ja tämän vuosisadan filosofiaa suhteessa historiaansa."
Kapitalisti oli väärällä asialla, mutta meidän asiamme on oikea! : subjektipositiot ja niiden väliset valtasuhteet V. I. Leninin puheessa poliittisesta valistustyöstä ja opetuksesta Valistusasiain kansankomissariaatille vuonna 1921
Émile, eli, Kasvatuksesta 1. 1
Peter Forsskål - luonnontutkija ja valistuksen sanansaattaja
Ajatus : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja = årsskrift för filosofiska föreningen i Finland. 54 : Varia
Filosofian historia. 1
Valistajia, sivistäjiä, poliitikkoja ja asiantuntijoita : näkökulmia aikuiskasvatuksen kentän vaikuttajiin
Hyveiden jäljillä : moraaliteoreettinen tutkimus
Minne järki johtaa? : spinozismikiista ja kysymys inhimillisen rationaalisuuden luonteesta
Uuden ajan kulttuurihistoria : eurooppalaisen sielun kriisi mustasta surmasta maailmansotaan asti. 2, Barokki ja rokokoo ; Valistusaika ja vallankumous
Selostus: Pahan vuosisata :         Zachris Topelius ja 1700-luku.
Filosofian historia. II : Uuden ajan filosofia
Émile eli kasvatuksesta
Afrikkalaiset valistusideologien debatissa sosiaalisen eriarvoisuuden ja tasa-arvon oikeutuksesta
Eurooppalaisen ihmisen maailmankatsomus
Homeroksesta holokaustiin
Kone, luonto ja valistuksen paradoksit - Diderot Suomessa
Peter Forsskål (1732-63) oli suomalainen valistuksen hengessä toiminut tutkimusmatkailija, luonnontutkija, filosofi ja kansalaisoikeuksien esitaistelija 1700-luvun Ruotsissa. Hän kuoli malariaan 250 vuotta sitten vain 31-vuotiaana tutkimusmatkalla nykyisen Jemenin alueella. Luonnontutkijana Forsskål oli Carl von Linnén oppilas ja tutkimusmatkailijana yksi tämän ”apostoleista”, jolla epiteetillä Linné tutkimusmatkailija-oppilaitaan kutsui. Hän on edelleen kansainvälisesti merkittävä biologi erityisesti merieläinten sekä Arabian niemimaan eläimistön ja kasviston tutkijana.
Valistuksen kahdet kasvot? Jonathan Israel ja uusin keskustelu valistusajattelun historiasta
Filosofian historia. 2, Uuden ajan filosofia
Tutkielma ihmisten välisen eriarvoisuuden alkuperästä ja perusteista = Discours sur l'origine et les fondements de l'inégalité parmi les hommes
Jean-Jacques Rousseau ja naisen asema
Émile eli kasvatuksesta. [1]
Kuin kotkanpoika, joka hetken halkoo ilmaa siivillään : Jean-Jacques Rousseaun käsitys ihmismielen kyvyistä, kuten järjestä, tahdosta ja tunteista ja kasvatuksen vaikutuksesta näiden kykyjen kehittymiseen
Kant ja hottentottien oikeudet
Ranskalaisen valistusfilosofin Denis Diderotin (1713-84) 300-vuotissyntymäpäivän salonkia ”Kone, luonto ja valistuksen paradoksit” vietettiin Helsingissä 5.10. 2013. Tilaisuudessa puhuivat Timo Kaitaro, Jan Blomstedt, Teemu Ikonen ja Pekka Hongisto. Heistä kolme ensimmäistä on kirjoittanut väitöskirjansa Diderotista.
Konstellaatioita : kirja Adornosta
Järki, usko, eettisyys : filosofian ja teologian kohtaamisia
Émile, eli, Kasvatuksesta 2. 2
Suvaitsemattomuuden perintö, valistus ja rasismi
Mitä on valistus?
Järjen kritiikki
Tavoitteena naisten täydellinen vapaus : Matti Kurikan seksuaali- ja perhepoliittinen ohjelma Aika-lehdessä 1903-1904
1700-luvun valistusajattelijoita käsittelevää kirjallisuutta on alkanut ilmestyä yhä enemmän, ja mikä mielenkiintoisinta, monien sanomana on, että kaikkia tuon ajan lupauksia ei ole vieläkään lunastettu, vaan valistuksen työsarka olisi nykyisin jopa lisääntynyt. Yhtäältä globalisaatioon liittyvät prosessit ovat tehneet selviksi, että ei-länsimaisten yhteiskuntien menestyksellinen modernisointi vaatii luopumista perinteisistä esimoderneista ajattelumalleista, yhteiskunnallisen rationaalisuuden lisäämistä ja enemmän suvaitsevaisuutta ihmisten välisessä kanssakäymisessä. Toinen tärkeä trendi on postmodernismin asemien murentuminen. Jos postmodernistit vielä 1970- ja 1980-luvulla saattoivat väittää, että ”suurten kertomusten” aika on ohi ja tästä lähtien on mahdollista enää vain ironia ja hetkeen tarttuminen, niin alkanut 2000-luku on nähnyt juuri näiden vähän aikaa sitten maan rakoon manattujen suurten kertomusten paluun.
Vahingollinen vai hyödyllinen taikausko? : näkökohtia valistuksen uskonnonkritiikistä
Sosiologian historia pääpiirteissään
Émile eli kasvatuksesta. 2
Ajatus. IV : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Maltillinen järjenkäyttö sallittu ja muita Voltairen vakaumuksia
Valistuksen tutkimus
Vapauttava kauneus
Etiikka
Kulttuuriteollisuus valistuksen dialektiikan ilmentymänä : aktuaalista filosofiaa etsimässä
Ajatuksen tiet : yleinen filosofian historia
Voltaire: Filosofinen sanakirja eli Järki aakkosissa. Suom. Erkki Salo. Vastapaino.Tampere 2013.
Kauniit ja älykkäät eurooppalaiset? : rotu ja etnosentrismi valistusajan kauneus- ja kulttuurikäsityksissä
Vapaus, ihmisyys ja historia : valikoima esseitä
