http://www.yso.fi/onto/yso/p2645 vastarinta
vastarinta vastarinta protestointi
Vastasyntyneiden rintakehän paksuuden vaikutus sädeannoksiin thorax-kuvausessa : annosvertailua vastasyntyneiden kesken
Innovaatiot ja muutosvastarinta
Muutos ja sen johtaminen
Miksi ERP-järjestelmähankkeet epäonnistuvat?
Näkökulmia muutosjohtamiseen
Tarinoita eräästä Prahasta : Prahan mielenosoitusten vaikutukset globalisaatiokriittisen liikkeen kollektiiviseen identiteettiin
"Wir wollen raus" vai "wir bleiben hier"? : jääminen ja pakeneminen keinoina vastustaa DDR-järjestelmän rakenteellista väkivaltaa vuosina 1989-1990
Poliittinen protestitapahtuma Suomessa 1979-1994 : tilastollinen analyysi kansalaisadresseista, mielenosoituksista ja suorasta poliittisesta toiminnasta
Bibliografia väkivallatonta vastarintaa käsittelevästä kirjallisuudesta ja artikkeleista = Bibliography of books and articles on nonviolent resistance
Muutoksen esimiestyö - Case: Ground Customer Service
Talvilinnake : Hitlerin atomipommin sabotaasi
Viimeisten päivien vaellus. 6, Salaliitto : tehtävä Jerusalemissa, kohteena antikristus
Perustuslaille uskolliselta kannalta
Kanta-asiakasohjelman uudistus ja sen ohjeistus henkilökunnalle : case: Iittala
Kertomus venäläistyttämistoimenpiteistä kesällä 1900
Foucault ja itsemurhan kahdet kasvot : tutkimus itsemurhaan sisältyvistä estetiikan, vallan ja vastarinnan teemoista Michel Foucault'n ajattelun valossa
Naisten toimijuuden rakentuminen Femucarinap -järjestössä : tutkimus alkuperäiskansojen naisten vastarinnasta ja taistelusta Perussa
Sukupuolikonflikti kunnissa
Heavy metal Islam : vainoa, vastarinta[a] ja taistelua muslimisielu[i]sta
Sortokauden surumerkki
Abortti ja politiikka : Suomen aborttilakiuudistus 1969-1970
[Niin pitkällä nyt ollaan! ...]
Työväentalolle vai seurahuoneelle? : työväen vapaa-ajantoiminta, politiikka ja vastarinta 1920- ja 1930-lukujen tehdasyhdyskunnassa
Sisäinen viestintä muutostilanteessa : Case: Suomenselän Osuuspankki
Sota ja sodan julkisuuden hallinta Yhdysvaltojen valta-aseman rakentamisessa ja ylläpitämisessä : Persianlahden sodasta terrorismin vastaiseen sotaan
Tulevaisuutta vastaan : uutuuksien vastustus, kansantiedon keruu ja  kansakunnan rakentaminen
Hashtagin kaappaaminen Twitterissä : huumoria, kritiikkiä ja huutelua
Yksilön muutosvalmius ja esimiestyön rooli muutoksessa
Paha, pahempi, muutos. Miksi muutosta vastustetaan? : kirjallisuuskatsaus ja survey-tutkimus muutosvastarinnan tekijöistä
Esimiehen käsikirja työssä jaksamiseen : konfliktit ja työhyvinvointi
Aktiivsetest režiimivastastest Eesti luterliku kiriku kontekstis 1970. ja 1980 aastatel
Viimeisten päivien vaellus. 5, Apollyon : Syvyyden enkeli saa vallan
Mobiiliteknologia ja sen käyttöönotto kotikuntoutustyössä: Case Kakspy ry
Organisaatiomuutos henkilöstön kokemana
Työntekijöiden hyvinvointi ammattikeittiössä muutosten keskellä
Nuorisopalvelut Paras-hankkeen kourissa : Tapaustutkimus nuorisopalveluiden yhdistymisestä kuntaliitoksessa
Projektitietokannan kehittäminen aikuiskoulutuksen tarpeisiin
Kapinointi, separatismi ja vastarinnan legitimiteetti
Organisaation sisäisten muutosten käsittely : case: Green House Suomi
Työntekijöiden kokemuksia kuntaliitoksessa
Tekniikan pedagogiikka:muutosvastarinta ja muutos
Helsingin poliittinen maantiede : tutkimus kaupunkitilan käytöstä vaalikampanjoinnissa
Legalistisesta periaateohjelmasta käytännön vastarintaan : passiivisen vastarinnan kehitysprosessi Suomessa vuosina 18 98-1901
Tiimityön kehittäminen : Tampereen yliopistollisen sairaalan sairaala- ja välinehuollon sairaalahuoltajille
Henkilöstön ja toimintatapojen kehittämisen muutosprosessi
Uuden sovelluksen käyttöönotto yrityksen sisäisille käyttäjille : case Yritys Oy:n tuote X
Viimeisten päivien vaellus. 3, Nikolai : antikristuksen aika
Esimies muutoksen luotsaajana
Muutosprosessi Tapiolan paikallisalueella
Vastarintaa vai myötämieltä? : talonpoikien suhtautuminen isojakoon Uudellamaalla 1757-1848
Isäni maa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : saksalaisen perheen tarina
Passiivinen vastarinta
Asenteiden vaikutus tulevan Green Office -ympäristöjärjestelmän muutoksen taustalla : case: Asumisen rahoitus- ja kehittämiskeskus
Eriarvoistamisen politiikka Lounais-Afrikassa maailmansotien välisenä aikana
Kun kyyhkyset katosivat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kääntäminen kyseenalaistamisena
Yksin Berliinissä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Väkivallaton vastarinta kahden elämäkerran naisten toiminnassa Iranissa 1980- ja 1990-luvuilla
Sodankylä sanoo Naturalle "ei" : suojeluhankkeiden vastustus yhä laajaa pohjoisen kunnissa
Astiaksi jaloon käyttöön
Valta ja vastavalta Jukka Parkkisen nuortenromaanissa 'Sinun tähtesi, Allstar'
Viimeisten päivien vaellus. 7, Kuolinhaava : maailma hämmästyy
Samuraikesä
Vastarintamies n:o 24: Norjan salainen rintama
Kielen kriisin ylittäminen vastarintana : kommentti Olli Sinivaaralle
[Marraskuun 12 p:nä w. 1902 pidettiin maamme pääkaupungissa yleinen kokous neuwottelua warten waltiollista kysymyksistämme.]
Muutoksen kohtaaminen  : Palveluorganisaation toiminnan kehittäminen
Uudistuksen esteet ja muutosvastarinta : vapaakunta/hallintokuntakokeilun toteuttamiseen liittyvät ongelmat
Oikeisto-kriittinen muutoskritiikki
Mahatma Gandhin väkivallaton vastarinta
Passiivisen vastarinnan synty Mikkelin läänissä
Tämä on mielenosoitus
Mitä työpaikoilla pitäisi tehdä?
Simone de Beauvoirin toiminta Algerian sodan (1954-1962) aikana
Oman talouden tuokio - askel kohti myyntiä : case Liedon Säästöpankki
Konflikti, kokemuksellisuus ja työväen radikalismi poliittisten ryhmien välisissä suhteissa vuoden 1905 suurlakon vaiheilla Kangasalan maaseutupitäjässä
Organisaatiokyynisyys jalkauttamisen esteenä ja voimavarana
Tulinen pyörre. 3
Neuvostovallan taistelu huliganismia vastaan 1920-luvulla : käsitteet, politiikka ja käytännön toimet
Pääkirjoitus : vastarintaa
Muutosvastarinnan syntyminen ja sen eteneminen suunnitellun muutoksen yhteydessä yritysorganisaatiossa : esimerkkitapauksena Postipankin kirjausjärjestelmän muutos
Sijoituksen sosiaalityö ja jälkihuolto -yksikön toimistotyön kehittäminen ja siihen vaikuttavat tekijät
Röntgenhoitajien muutoskokemuksia natiivikuvantamisen digitalisoitumisesta.
Draamaa ja vastustamista : kokemukselliset menetelmät toisen asteen ammatillisessa valokuvaopetuksessa
Zapatistit ja tuplajuulaiset : keskusteluja anarkismista, marxilaisuudesta ja radikaalista historiasta
Sotilaskurin rajoilla : miehistön vastarinnan muodot ja merkitykset jatkosodan alkuvaiheessa
Martin Luther Kingin jalanjäljillä : vastarinta Alice Walkerin romaanissa Meridian
Helsingin herrain salongissa : stabiili ja karnevalistinen kritiikki J. Alfred Tannerin, Matti Jurvan, Reino Helismaan, Veikko Lavin ja Juha Vainion herrateemaa ilmentävillä kuplettiäänitteillä /.
Hyvästit Suomen vaakunalle
Aurejärven kylä natisee liitoksissaan : kurulaisen maakirjakylän hajoaminen kulmakunniksi 1859-1925
Oispa onneks joka muru, siit on äidin ainut suru ; missä mennään imeväisruokailussa?
Kehittämisen kompastuskivet : Myytit kehittämishankkeen keskusteluissa
Muutosvastarinta ja lähijohtaminen sen kontekstissa
Muutoksen vaikutukset kohdeorganisaation maksuliikenteen ja luotonhallinnan työyhteisöön
Taistelujen kirja : kuvauksia itsenäisyystaistelumme vaiheista sortovuosina : 1 osa : Routakauden puhkeaminen ja sen ensimmäiset vuodet / Eino I. Parmanen
Vastarinta Suomen autonomian aikana
Vastarinnan muotoja
Autoalan tiedotustoiminta Suomessa : organisoituminen ja siihen vaikuttaneet tekijät erityisenä tarkastelukohteena yksityisautovastaisuus, sekä kehitys ja kehitysnäkymät
Alistumattomuus sosiaalisena toimintana
Yrittäjäminän kritiikki
Taloushallinnon teknistyminen ja ohjelmistotyökalujen käyttöönotto
Yleisen edunvalvonnan siirtyminen oikeusaputoimistojen alaisuuteen : muutos Kajaanin oikeusaputoimiston henkilöstön kokemana
Lisämaidon turvallinen vähentäminen : tiedonhaku ja synteesi
Käräjäsihteerit muutoksen pyörteessä
Aktiivisesta vastarinnasta neuvostoarmeijaan : puoli vuosisataa vieraan vallan alla
Uuden asiakkuusstrategian mukainen roolimuutos yhteyshenkilöksi
Keho vastarinnan välineenä : la murga porteña
Turkulaiset kommunistit ja sota
Naiskagaali : kaksi periodia passiivista vastarintaa
Gandhi ja väkivallattoman vastarinnan peruskuviot
Vastarintaa ja vaihtoehtoja
Suomalaisten puunostajien asennoituminen metsän tietokonevisualisoinnin toteuttamiseen
IT-Asiantuntijan selviytyminen Service Deskin työympäristön muutoksissa : työntekijän näkökulma
Hyvin kyllä saatiin ihmiset näkemään saamelaisten asiaa : saamelaisten vastarinta performatiivisena politiikkana
Vapaita sanoja
Organisaatiomuutosprosessi ja sen vaikutukset henkilöstöön
Kun kyyhkyset katosivat
Työyhteisön muutos : Jyväskylän kaupungin sosiaali- ja terveystoimen organisaatiomuutoksen vaikutus Myllyjärven nuorisokodin työyhteisöön
Suupohjan miljoonarata eli vain puoli vuosisataa
Toiminnan tehostaminen
Hiljaiseen raportointiin : ohjeistus hiljaisesta raportoinnista Oulun Yliopistollisen sairaalan neurologian vuodeosaston henkilökunnalle
Muutoksen hallinta yleisissä kirjastoissa : yhteisjärjestelmän vaikutukset Satakirjastojen luettelointiin
Viimeisten päivien vaellus. 9, Kadotuksen lapsi : antikristus astuu temppeliin
Viimeisten päivien vaellus. 11, Harmageddon : hetki on tullut
Keski-Suomen ELY-keskuksen sisäinen viestintä ja toimintakyky organisaatiomuutoksessa
Erityissuunnitelma : Metsäoppilaitos
Ei EEC:lle! : EEC:n vastainen liike Suomessa 1970-1973
Kohti uusia tuulia : Muutoksen johtamisen toimintamalli Riihikodille
Kirjastoautolla pakolaisleireihin ja passiivista vastarintaa minitraktorilla
Hiljaiseen raportointiin : Ohjeistus hiljaisesta raportoinnista Oulun yliopistollisen sairaalan neurologian vuodeosaston henkilökunnalle
Muutoksen johtaminen : Viesti kaikille
Taiteen vastarinta latinalaisessa Amerikassa / Miquel Rojas Mix ; käännös Espanjan kielestä Anita Mikkonen
Nikolai : Antikristuksen aika. 3, Nikolai : antikristuksen aika
Ideologista kartanpiirtoa
Kokemuksia työyhteisön kehittämiseen : opas kouluttajalle karikkojen välttämiseksi
Kouluviihtyvyys viidesluokkalaisten kokemana
Perustuslaillinen vastarinta ja kutsuntalakot Oulussa vuosina 1901 - 1904
Kynällä kotkaa vastaan : ensimmäisen sortokauden kirjallisuuden allegoriat passiivisen vastarinnan ilmentäjinä
Vastarinta : alustus Helsingin poetiikka-konferenssissa 22.8.2005
5S tuotannonkehityksen työkaluna
Tiivistelmä.
Tavoitteena hyvät tavoitteet : yhdistyvien kuntien asukkaille suunnatun muutosviestinnän tavoitteenasettelu
Tiivistelmä: Tutkimuksen tarkoituksena oli tutkia, voidaanko vastasyntyneiden lasten thorax-kuvauksesta aiheutuvaa säteilyannosta pienentää. Kaikki lapset ovat rakenteeltaan hieman eri kokoisia, vaikka painaisivatkin yhtä paljon. Tutkimuksen tarkoitus oli verrata eri lasten säteilyannoksia ja miettiä voidaanko säderasitusta pienentää valitsemalla kuvausarvot potilaan paksuuden mukaan, painon sijasta. Tutkimuksen työstämiseen kuului muun muassa annoslaskujen laskeminen, niiden arvioiminen kerättyä tutkimusmateriaalia hyväksikäyttäen ja perehtyminen säteilyn erilasiin vaikutuksiin niin vastasyntyneillä kuin yleiselläkin tasolla.    Kun tarkastelimme painoja ja rintakehän paksuuksia, totesimme, että rintakehän paksuus ei kasva lineaarisesti suhteessa painoon. Emme siis voi olettaa että tietynpainoisella lapsella rintakehän paksuus olisi tietty ja kasvanut painon mukaan. Havaitsimme, että samankokoisten vauvojen rintakehän paksuuksissa on eroja. Tämän vuoksi tulimme pohdinnoissamme lopputulokseen, että ei voida yksiselitteisesti nimetä menetelmää, jolla vastasyntyneet tulisi kuvata.    Kiinnitimme huomiota annoslaskuja laskiessamme niiden poikkeavuuksiin. Toisinaan, vaikka kyseessä oli kaksi tarkalleen samankokoista vauvaa, saattoi tutkimuksesta aiheutuneet annokset poiketa toisistaan selvästi. FFD:llä (Film Focus Distance) oli tutkimuksessamme vahva merkitys, sillä se ei ollut jokaisessa tutkimuksessa vakio. Tämä vääristi tutkimustuloksia, sillä etäisyyden muutoksella on dramaattinen vaikutus säteilyannokseen. Vertasimme kyseisen paikan säteilyannosia lasten thorax-tutkimusten vertailutasoihin. Pohdimme myös potilaiden tutkimusten s-arvoja. Vertasimme niitä FFD-etäisyyksiin ja tutkimuksista saatuihin sädeannnoksiin. Huomasimme, että FFD vaikuttaa suoraan myös s-arvoon. Pohdimme s-arvon kautta myös tutkimuksessa käytettyä säteilynmäärää.    Tutkimukselle oli vahva tarve, sillä säteily on aina vaarallista. Erityisen tästä tutkimuksesta tekee se, että kuvattavat potilaat olivat vastasyntyneitä vauvoja, joita kuvataan yleensä paljon. Kuvantamisessa on äärimmäisen tärkeää noudattaa optimointiperiaatetta, jonka mukaan säteilynkäytöstä aiheutuva säteilyaltistus on pidettävä niin alhaisena kuin kohtuudella on mahdollista.
'Meitä ei dissata!' : rap-musiikki puuvillapelloilta gettoon ja sieltä ulos
Muutosjohtamisen monet kasvot
Taloushallinnon prosessien kehittäminen : case: Lahden tiede- ja yrityspuisto Oy
Kansakoulu ja 'Pyhien' joukko : tutkimus rukoilevaisen herätysliikkeen kansakouluvastaisuudesta Eurajoen kunnassa (1870-1910)
Muutosviestintäsuunnitelma: uuden intranetin käyttöönotto
Vastarinnan kulttuuri : väkivallaton vastarinta Unkarissa ja Suomessa
Viimeisten päivien vaellus. 2, Todistajat : seitsemän vihan vuotta
Pitäisikö muutosvastarinta nujertaa - vai onko se voimavara?
Kunnallispolitiikkaa sukupuolen varjossa/varjolla
Voittoisa paluu. 12, Kirkkaus ja voima
Afrikkalaisten vastarinta kolonialismin aikana 1880-1914
Urhojen risti : romaani
Suomen kansalaiskatkismus : esitettynä kysymyksissä ja vastauksissa
Aseettomasta vastarinnasta
Todistajat : Seitsemän vihan vuotta. 2, Todistajat : seitsemän vihan vuotta
Poliittinen aktivismi Venäjän nuorison silmin : nuorisoliike Oborona ja sen toimintamuodot
Selvä pyy, sanoi Manninen varista
Muutos työyhteisössä - uusi , valtakunnallinen jäsentietojärjestelmä Kajaanin evankelis-luterilaisessa seurakunnassa
Organisaatiomuutoksen vaikutus henkilöstöön : Just married TAO & PIRKO
Tiivistelmä.
Kiinalainen rakkaustarina : kahden toisinajattelijan elämä salaisen poliisin varjossa
Jussi johdattaa ajattelun tielle
Passiivinen vastarintamme : poliittisia kirjoituksia 1899-1904
"Tarviiko niitä nyt korpeenkaan viedä mutta--" : tutkimus mielenterveyskuntoutujien asumisyksiköiden sijoittamisesta
Muutosvastarinta alueellisen sosiaali- ja terveydenhuollon yhteistyön kehittämisessä : esimerkkitapauksena Gerbyn sosiaali- ja terveysasema Vaasassa
Viimeisten päivien vaellus. 8, Pedon merkki : peto hallitsee maailmaa
Organisaation ohjaaminen muutostilanteessa : Case TAMKin ja PIRAMKin yhdistymisen vaikutukset TAMKin liiketalouden henkilöstössä
Vastasyntyneiden rintakehän paksuuden vaikutus säteilyannoksiin thorax-kuvauksessa : annosvertailua vastasyntyneiden kesken Jorvin sairaalassa
Sisäinen viestintä ja organisaatioon sitoutuminen sairaalafuusiossa
Rahvas, vastarinta, politiikka
Muutoksen johtaminen : Miten motivoida työntekijät muutokseen?
Komintern ja Hitlerin valtaantulo : Saksan kommunistisen puolueen taistelun vaiheita fasismia vastaan Saksassa vuosina 1932-1933
Kansanvalistusta ja karamellipapereita : suomalaisten passiivinen vastarinta kenraalikuvernöörin kanslian erikoisjaoston raporteissa 1900-1902
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni tarkoitus on dokumentoida neljän uransa eri vaiheessa olevan röntgenhoitajan natiivikuvantamisessa digitalisoitumisen myötä tapahtuneen kehityksen kautta koettuja muutoskokemuksia. Tavoitteenani oli pohtia yksilöllisen urapolun varrella koettujen muutokseen ja oppimistilanteisiin liittyvien kokemusten hyödynnettävyyttä myöhempien muutoskokemusten käsittelyssä. Valitsin tutkimusmenetelmäksi kvalitatiivisen tutkimuksen. Aineisto kerättiin teemahaastattelujen muodossa yksilöhaastatteluina. Haastatteluissa oli myös avoimen haastattelun piirteitä. Aineisto analysoitiin käyttäen induktiivista sisällönanalyysia. Haastatellut röntgenhoitajat pohtivat uransa aikana kokemiaan muutoskokemuksia ja oppimisprosesseja. Haastateltavat painottivat vahvan teoriapohjan osaamista ja sen ylläpitämisen tärkeyttä koulutuksen muodossa. Koulutus ja riittävät ajalliset resurssit nousivat tärkeimmiksi elementeiksi mietittäessä sujuvan muutosprosessin edellytyksiä jo koettujen muutoskokemusten valossa. Opinnäytetyön tuloksia on mahdollista hyödyntää suunniteltaessa muutoksia työpaikoilla. Tulokset antavat kuvan neljän erilaisen työhistorian ja uransa eri vaiheessa olevan röntgenhoitajan muutoskokemuksista jatkuvasti kehittyvällä ja siten jatkuvassa muutoksessa olevalla alalla.
Muutosvastarinta hallinnon uudelleenorganisoinnissa : esimerkkitapauksena Uudenkaupungin keskushallinnon uudistaminen
Työyhteisöviestintä puolustusvoimauudistuksessa : case: Hämeen rykmentti
Verkkosivupäivittäjien työn tehostaminen viestinnän muutosprosessissa
Röntgenhoitajien muutoskokemuksia natiivikuvantamisen digitalisoitumisesta
Kontrollista sitouttamiseen : uudet kontrollimuodot ja niiden vastustamiskeinot organisaatiossa
Suomen panos Allende-museoon
Matkalla maan kanssa : valikoima runoja
Onnistunut muutosjohtaminen kassaosastolla
Viimeisten päivien vaellus. 4 , Sinetillä merkityt : aika valita
Muutosvastarinta tulosjohtamiseen ja tulospalkkaukseen siirryttäessä : erityistarkastelussa asiantuntijaorganisaatio
"Preußische Feldmarschälle meutern nicht" : sotamarsalkka Erich von Manstein ja Stalingradin taistelun moraali- ja vastuukysymykset
Suomen Kommunistisen puolueen eurovaaligrafiikkaa
Tiivistelmä: Aktiiviset neuvostojärjestelmän vastustajat Viron luterilaisessa kirkossa 1970-1980 -luvuilla.
Tutkimuksen rajoilla kuljeskellen
Muutosjohtaminen : case: Tampereen oikeusaputoimisto yleinen edunvalvonta
Vapaita lehtisiä
Luovan kulttuurin politiikasta
Palveluneuvojien työnkuva ja suhtautuminen muutostilanteisiin : Case If
Viimeisten päivien vaellus. 10, Vihan maljat : Harmageddonin partaalla
Saamelainen etnisyys ja pohjoinen paikallisuus : saamelaisten etninen mobilisaatio ja paikallisperustainen vastaliike
Kapinointi, separatismi, ja vastarinnan legitimiteetti
"We all made up our minds that we were going to die" : Her Majesty ̀s Prison Maze-vankilassa Pohjois-Irlannissa vuonna 1981 tapahtuneen nälkälakon uutisointi The Times- ja The Irish Times sanomalehdissä
Vallankäyttö julkisessa tilassa : tapaustutkimus Zócalon aukion poliittisesta käytöstä
Tunnustuksia vihreästä elämästä
Muutos henkilöstön kokemana : Case Sampo, Kauppakatu 20, Jyväskylä e
Muista, älä unohda
Taisteleva tutkimus
Muistopatsaani on unohdus
Ylen kavala ja taitava kamppauksessaan maailmaa ja ihmisiä vastaan : kansa, käskyvalta ja pikaroainekset Pentti Haanpään tuotannossa
Kansalaissotaako?
"Meidän vanhojen vanhuus on tämän ajan rikkautta" : vastarintaiset vanhuuskuvat ja myöhäinen tyyli Eeva Kilven teoksen Kuolinsiivous sisäisessä ja ulkoisessa maailmassa
Muutos myytävänä - halutaan ostaa tietoisuus tulevaisuudesta : narratiivinen analyysi henkilöstön tuntemuksista muutoksen konkretisoitumista edeltävässä ajassa
Persoonallisuus ja muutoksen kokeminen työyhteisössä
Kirkollisen yhtenäiskulttuurin mureneminen Halsualla ja Vetelissä 1800-luvun jälkipuoliskolla
