http://www.yso.fi/onto/yso/p26405 yksityismaat
yksityismaat yksityismaat
Suomalaisten viljelijöiden yrittäjä-identiteetti 2001 ja 2006.
Autoilu vihertyy
Metsäverotus : Yksityisen metsänomistajan verotus
Luontaisen uudistamisen antamia tuloksia yksityismailla Lounais-Suomen piirimetsälautakunnassa
Suomen ja Neuvostoliiton yhteisistä projekteista kolmansiin maihin sekä niissä ilmenevistä oikeudellisista ongelmista
Valkovenäläinen
Talonpoikaisen maatilametsän kasvukunto ja sen riippuvaisuus tilan laajuudesta, rakenteesta ja laadusta
Tarvasjoki on harvaan asuttu maatalousvaltainen kunta, jossa yksityisteillä on merkittävä asema. Valtionavustusten loputtua kunnan tuki yksityisteille on entistä tärkeämpää. Nykyinen, noin 25 vuotta sitten tehty avustusjärjestelmä ei enää vastaa tämän päivän tarpeita. Omakotiasutus on levinnyt haja-asutusalueelle yksityisteiden varteen ja lisännyt niiden kuormitusta ja kunnossapidon tarvetta. Lisäksi maatalouden rakennemuutoksen myötä pienten maatilojen määrä on radikaalisti vähentynyt ja vuokratut tai myydyt pellot hoidetaan tilojen ulkopuolelta, mikä lisää runsaasti raskasta ja tietä kuluttavaa edestakaista maatalousajoa raskailla työkoneilla. Työn päätehtävänä on päivittää nykyinen teiden pituuksiiin perustuva avustusjärjestelmä siten, että tieluokat perustuvat tien käyttöön eli liikennemääriin. Läpiajettavista teistä arvioidaan lisäksi kauttakulkuliikenteen määrä. Liikennemäärien perusteella kunnan alueella olevat yksityistiet jaetaan neljään avustusluokkaan ja määritetään maksimiavustukset kilometrille luokittain tämän hetkisen yksityistiebudjetin raameissa. Yksityisteiden riskikartoitus on tehty tien kunnon ja liikenneturvallisuuden perusteella. Kartoitusta käytetään apuna kunnan perusparannus- ja tekemisavustusten kohdentamisessa. Tämän kartoituksen avulla haetaan myös potentiaaliset kohteet valtionavustuksen hakemiselle.
Kirjallisuutta
Kiinteistönomistajaan kohdistuvat käytönrajoitukset historiallisessa valossa
Suomen pienmetsätalous
Yksityismetsälöiden osittamiseen vaikuttavat tekijät Etelä-Suomessa
Tielait perusteluineen
Maa- ja metsätalousmaan omistusrakenteen muutokset
Metsänviljelyn onnistuminen Lapin yksityismetsissä vuosina 1984-1995
Yksityismetsien luontoarvot ja niiden taloudellinen hyödyntäminen : katsaus
Kiinteistörekisteri 2015 : päämäärat ja toimintalinjat
Torpparioloista Suomessa
Kyläosuudesta yksityiseen maanomistukseen : Isojako Länsi-Uudellamaalla 1700-luvulla
Kulkuyhteyden perustaminen ja siitä seuraava vastuu ja valta
Työskentely ulkomailla 27.-28.4.1982
Metsätieteen aikakauskirja - Folia Forestalia : 4/98
Kukoistava puu : kuinka maailman köyhimmät ihmiset kouluttavat itseään ; suomentanut Ilkka Terho
Energiapuun hakkuiden kehitys Virtain yksityismetsissä
Matti - maaseututiestön tieisännöinnin tehostamisohjelma 2001-2004 : hankkeen loppuraportti : elokuu 2004.
Vinttikamaripoika
Yksityistietoimitus ja siihen liittyvät valitukset
Ulkomaankaupan maksuliikenne 20.5.1986
Metsätalouden ja omatoimisen metsätyön kannattavuus aktiivisesti metsätaloutta harjoittavalla maatilalla Itä-Suomessa
Etelä- ja Keski-Pohjanmaan alueellinen metsäohjelma 2006-2010
Arkistoaineistojen tutkimuksellinen potentiaali
Vares : uhkapelimerkki
Neuvostoliiton ulkomaankauppajärjestelmä : sopimusoikeudellisista kysymyksistä erityisesti Suomen ja Neuvostoliiton välisessä kaupassa
Vares : huhtikuun tytöt
Rahasaamisten arvon turvaamiseen liittyvät kysymykset kansainvälisissä sopimuksissa
Tiivistelmä.
Kotitalouksien tulot ja tuloerot maakunnissa vuosina 1995-2004
Uusien metsänomistajien tavoittaminen ja markkinoinnin kehittäminen
Maanviljelysseurat yksityismetsätalouden edistämisen uranuurtajina 1898-1928
Maatalouspolitiikan vaikutusmahdollisuudet maatilametsätalouteen
Luonnonsuojelualueiden hoitokokeilut Uudellamaalla ja Hämeessä
Männyn luontaisen uudistamisen onnistuminen Lapin yksityismetsissä 1960-, 1970- ja 1980-lukujen siemenpuuhakkuissa
Yksityismetsien alueellinen käyttöaste
Itä-Afrikkaa, erityisesti Tansaniaa käsittelevä pieni bibliografia : erään opiskelijaryhmän keräämät ja omistamat julkaisut = Small bibliography on East Africa, especially Tanzania : publications collected and owned by a student group of Helsinki university
Yksityisteiden avustusjärjestelmän uusiminen Tarvasjoen kunnassa
Neuvostoliiton sopimusoikeutta 19.-21.9.1979
Huhtikuun tytöt
Yksityismaiden luonnonsuojelualueiden hoito
Välimiesmenettelystä ulkomaankaupassa
Avioero ja aviovarallisuusjärjestelmän purkaminen Englannin oikeuden mukaisesti
Koko elämä yksissä kansioissa : Gustaf Ignatius - yksityisarkistoon perustuva elämäkerrallinen henkilökuva
Lääninhallitus yksityismaan luonnonsuojelualueen suunnitteluhankkeen tilaajana
Lisenssisopimuksiin sovellettavasta laista
Matti Liinamaa lahjoitti arkistonsa Kansalliskirjastolle
Perintä ja luotonhallinta
Kansainväliset yksityisoikeudelliset suhteet ja oikeusvertailu
Suomen yksityismetsien pirstoutuminen
Yleiset sopimusehdot erityisesti ulkomaankaupan kannalta
Luonnonsuojelukatsaus 31.12.1992
Suomen talous on palaamassa kasvu-uralle. Talousluvut ovat vahvistuneet, ja ennakoivat indikaattorit tukevat näkemystä kasvun jatkumisesta. Kasvu on kuitenkin pelkästään kotimaisen kysynnän varassa, ja nettovienti on jäämässä heikoksi. Suomen talous jää edelleen jälkeen muun euroalueen kehityksestä, eikä bruttokansantuotteen määrä saavuta ennustejakson lopussakaan finanssikriisiä edeltänyttä tasoa. Talouden palveluvaltaistuminen hidastaa puolestaan tuottavuuden kasvua, ja työikäisen väestön supistuminen heikentää myös pidemmän aikavälin näkymiä. Suomen Pankin ennusteen mukaan bruttokansantuote kasvaa 1,1 % vuonna 2016. Vuonna 2017 talous kasvaa edelleen 1,1 % ja 1,0 % vuonna 2018..
Yksityismetsänomistajien tekemän metsätyön kehitys
Riitojen ratkaisumenettely Kiinan kansantasavallan ulkomaankaupassa
Vastakaupasta erityisesti Suomen ulkomaankaupassa
Vieraskielisten koulujen lainsäädäntötyöryhmä
Puunkorjuutyön tuottavuuteen vaikuttavat tekijät maatilametsien hankintahakkuissa
Yksityismetsätalous ja metsäpolitiikka Saksan Liittotasavallassa
Jakolainsäädäntö selityksineen
Nuoruustango
Metsäojituksen yksityistaloudellisen edullisuuden alueellinen tarkastelu
Yksityismetsänomistuksen rakenne 1990
Suomi on palaamassa kasvu-uralle
Naisten etsivätoimisto nro 1
Metsälautakuntien mahdollisuudet luonnonsuojelualueiden hoidossa
Karjalan kannaksen metsätaloudesta ja sen merkityksestä alueen pienviljelijöiden ansiotaloudessa
Neuvostoliiton kauppamme oikeudellisia kysymyksiä 17.-18.2.1977
Kokkolan poika Jakob Tengström - Suomen ensimmäinen arkkipiispa
EU-jäsenyyden vaikutus maatilan nettotuloihin eri puuntuotantoskenaarioissa
Yksityismaiden luonnonsuojelualueiden hoitokokeilu Keski-Suomessa
Ennakkotuloksia yksityismetsälöiden omistajanvaihdoksista ja osittamisesta
Tiivistelmä englanniksi.
Luonnonsuojelukatsaus 31.12.1991
Sopimusoikeudellinen välitila ulkomaankauppasuhteissa : Suomen ja Venäjän oikeusjärjestelmien vertailua
Maa- ja metsätalousministeriön metsäsuunnittelustrategia 2001-2010
Uusi Kansainvälinen Taloudellinen Järjestys eräiden kehitysmaainvestointeihin liittyvien kysymysten kannalta
Yksityinen suojelualue ja maankäyttö : maa- ja vesioikeudellinen tutkielma, Helsingin yliopiston yksityisoikeuden laitos, tarkastaja dosentti Erkki J. Hollo 20.6.1978
Tämän opinnäytetyön aiheena on kulkuyhteyden perustaminen ja siitä seuraava vastuu ja valta. Työn tarkoituksena on koota yhteen tärkeimmät lainkohdat tieoikeuksiin, yksityistietoimitukseen sekä tieosakkaan velvollisuuksiin liittyen Pohjois-Pohjanmaan maanmittaustoimiston asiakaspalvelusihteerin työn näkökulmasta. Opinnäytetyön tavoitteena on lisäksi helpottaa uutta asiakaspalvelusihteeriä sisäistämään kulkuyhteyden perustamiseen liittyvät perusasiat sekä ymmärtämään siitä koituvat oikeudet ja velvollisuudet. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimii Pohjois-Pohjanmaan maanmittaustoimisto. Opinnäytetyö pyrkii selvittämään, miten eri tavoin kulkuyhteys voidaan perustaa sekä mitä tieoikeus tarkoittaa. Muutoksenhaku yksityistie- ja kiinteistötoimitukseen sekä tielautakunnan päätökseen kuuluvat myös työssä tarkasteltaviin kokonaisuuksiin. Opinnäytetyössä otetaan kantaa teemahaastattelujen avulla lisäksi siihen, minkälaisia haasteita asiakaspalvelusihteerit kokevat maanmittaustoimistolla tieoikeuksiin, tienpitovelvollisuuteen ja yksityistie- ja kiinteistötoimituksiin liittyen sekä millaisissa asioissa kaivattaisiin lisäkoulusta. Opinnäytetyö on lainopillinen laadullinen tutkimus, jossa keskeisimpinä lähteinä on käytetty useita lakeja, hallituksen esityksiä, korkeimman oikeuden ennakkoratkaisuja, Maanmittauslaitoksen sisäisiä ja ulkoisia lähteitä sekä asiakaspalvelusihteereiden teemahaastatteluja ja muuta aiheeseen liittyvää kirjallisuutta. Ensisijaisia lähteitä ovat laki yksityisistä teistä (15.6.1962/358) sekä kiinteistönmuodostamislaki (12.4.1995/554). Tieoikeudella tarkoitetaan pysyvää oikeutta tehdä tie toisen kiinteistön alueelle ja käyttää sekä kunnossapitää tätä tietä. Se on myönnettävä, mikäli sitä pidetään tärkeänä kiinteistölle eikä siitä koidu haittaa kenellekään muulle. Kulkuyhteys voidaan perustaa myöntämällätieoikeus yksityistietoimituksessa, kiinteistötoimituksessa, asianomaisen tielautakunnan päätöksellä tai tiekunnan päätöksellä sekä perustuen tien oikaisemiseen ja leventämiseen kohdistuvaan sopimukseen. Jos määräala sijoittuu asemakaava-alueelle, on kulkuyhteyttä varten perustettava rasiteoikeus, mikäli määräala ei sijoitu katuun. Jos toimitukseen ei olla tyytyväisiä, voi siihen hakea muutosta valittamalla maaoikeuteen ja siitä edelleen korkeimpaan oikeuteen, mikäli valituslupa myönnetään. Ammatillisella lisäkoulutuksella sekä sisäistämällä laissa säädetty perusasiat tieoikeusiin, tienpitovelvollisuuteen ja yksityistie- ja kiinteistötoimitukseen liittyen, asiakaspalvelusihteerit voivat kasvattaa tietämystään, varmuuttaan ja ymmärrystään aiheesta. Tämä mahdollistaisi sen, että asioiden käsittely mahdollisesti nopeutuisi eikä asiaa tarvitsisi pohtia usean ihmisen toimesta.
Yksityismetsätalouden kannattavuus : vuosien 1994 ja 1995 tilastoaineistot
Pohjois-Pohjanmaan yksityistieselvitys
Eteläsuomalaisen VT-männikön uudistamisvaihtoehtojen yksityistaloudellinen edullisuusvertailu
Maanmittaushallituksen määräykset tielautakunnalle yksityisistä teistä annetussa laissa tarkoitetuista tielautakunnan toimituksista
Flekspatriaattiuden rikastava vaikutus työn ja yksityiselämän yhteensovittamisessa
Asuntotulo lisää taloudellisen hyvinvoinnin vertailumahdollisuuksia
Metsätalouden ja -teollisuuden merkitys maaseudun elinvoimaisuudelle vuosina 1960-1984
