http://www.yso.fi/onto/yso/p26466 kiinnostus
kiinnostus kiinnostus
Minäkäsityksen, matemaattisen kiinnostuksen, lukujonotaitojen, työmuistin, fonologisen tietoisuuden sekä nopean nimeämisen taitojen yhteys laskutaidon sujuvuuden intervention vasteeseen
Lukemisen ja laskemisen sujuvuuspulmien päällekkäistymisen yhteys minäkäsitykseen, minäpystyvyyteen ja kiinnostukseen
Venäjän kielimatkojen kiinnostavuus nuorten näkökulmasta : tutkimus STS Kielimatkat Oy:lle
Jatkuva kansainvälistyminen asettaa tänä päivänä uudenlaisia vaatimuksia sekä työelämälle että yksilölle. Yritysten kieli- ja viestintätaidot korostuvat ja niiden hyvä hallitseminen on ehdottoman tärkeää. Pärjätäkseen tämän päivän työmarkkinoilla yksilölle monipuolinen kielitaito on ehdoton etu, joka avaa monenlaisia uramahdollisuuksia. Monipuolinen kielitaito lähtee jo peruskoulun opetuksesta. Yksi suurimmista nykypäivän kielikysymyksistä Suomessa on venäjän kielen opetus ja sen mahdollinen tuleva valinnaisuus peruskoulussa.    Kesäisin järjestettävistä kielimatkoista on tullut suosittuja nuorten keskuudessa. Kielimatka on hyvä tapa tutustuttaa nuori vieraaseen kulttuuriin ja oppia kohdemaan kieltä. Kielimatka voi olla myös hyvä tapa syventää kielen oppimista. Tässä opinnäytetyössä tutkitaan nuorten venäjän lukijoiden kiinnostusta lähteä kielimatkalle Venäjälle.     Tutkimusongelma oli selvittää, löytyykö 13–16 –vuotiaiden, venäjää valinnaisena kielenä lukevien nuorten joukosta kiinnostusta lähteä kielimatkalle Venäjälle. Tämän tutkimuksen lopputuloksen perusteella toimeksiantaja STS Kielimatkat voi päättää, kannattaako sen harkita Venäjän ottamista yhdeksi kurssikohdemaaksi. Tutkimuksella haluttiin myös selvittää, onko Suomen sisällä alueellisia eroja kiinnostuksessa Venäjän kielimatkoja kohtaan. Alueiksi valittiin Etelä-Suomi ja Itä-Suomi. Hypoteesina oli, että itäisessä Suomessa kiinnostus saattaisi olla suurempaa venäjän kielen korostuneen aseman ja jatkuvasti esillä olevan kielikysymyksen takia. Tutkimuksen aihe nousikin siitä, että Venäjälle kielimatkoja ei vielä juurikaan tehdä, vaikka kielikysymys on ollut tapetilla jo pitkään.    Tuloksista selvisi, että kyseiselle kielimatkalle ei ole kysyntää. Vastaajista alle 10 % halusi lähteä Venäjälle kielimatkalle ja 52 % vastaajista kertoi, että matka ei kiinnosta heitä. Tutkimuksessa kysyttiin myös, miksi vastaajat opiskelevat venäjää ja aikovatko he jatkaa sitä tulevaisuudessa. Noin 90 % vastaajista vastasi joko kyllä tai ehkä jatkavansa. Lisäksi selvitettiin Venäjälle jo kielimatkoja tekevien yritysten tunnettavuutta, joka sekin osoittautui melko huonoksi.
Varhaisen kielen, äidin lukustrategioiden ja dysleksiariskin yhteydet 2-vuotiaiden lasten kiinnostuneisuuteen yhteisissä lukuhetkissä
Vanhusten Täydenpalvelun Onnikka: kiinnostavuuden kartoitus
Lukiolaisten kiinnostus ja motivaatio ohjelmoinnin opiskeluun
Kontekstin merkitys fysiikan harjoitustehtävän kiinnostavuuteen
Kaikki lähtee innostuksesta
Monta tietä lukijoiden kasvattamisessa : lukemisen uusia tuulia
Poika ja mekko
Nuori, kuka käyttää ääntäsi? : valokeilassa huomisen vaikuttajat
Sisältää ala-artikkelin Japanilaiset rakastavat sadetta ja rauhaa.
Näinkin voisi olla = Så kunde det vara
Yksilö- ja perhetekijöiden yhteys nuoren koulutustavoitteisiin yhdeksännellä luokalla : näkökulmia syrjäytymisriskiin
Työn mielekkyyden johtaminen : käytännön opas
Menestyksen pelinrakentajat : lukiolaisten näkemyksiä työelämästä, yrittäjyydestä ja taloudesta
Ilman kaasujen molekyylimallinnus 7-9 - luokkalaisten kiinnostuksen tukena
Intialaiset ihastuivat Suomeen
Tanssin harrastaminen voi lisätä kulttuurikelpoisuutta ja purkaa stereotypioita
Hallinnon tutkimuksen modernisointi ja vetovoima
Arkeologia kiinnostaa aina
Jeppis. 2, Kesäkuu 1987 - heinäkuu 1990
Attan aarre
Ja taivaan tähdet putoavat
Esikouluikäisten leikki- ja lukutottumukset ja niiden yhteys alkeislukutaitoon
Innostus : myötämanipuloinnin aakkoset
Kaupunkisuunnittelun pelillistäminen : pelimekanismien hyödyntäminen osallistavassa kaupunkisuunnittelussa. Case: Bay City Play
Lukemisen uusia tuulia
Kuudesluokkalaisten nuorten sosiodigitaalinen osallistuminen, kiinnostuksen kohteet ja kouluhyvinvointi
Menestyksen pelinrakentajat : lukiolaisten näkemyksiä työelämästä, yrittäjyydestä ja taloudesta : Suomen lukiolaisten liiton tutkimus 2011
Tapahtuman kiinnostavuus ja onnistuminen kävijän näkökulmasta : case: DuuniExpo ja Yrittäjyyspäivät 2015
Mauri Kunnaksen kuvakirjojen käyttö musiikkileikkikoulun motivaatiovälineenä
Unelmahommissa : tee itsellesi työ siitä mistä pidät
Analyysejä suomalaisnuorten kansalaispätevyydestä
Kelluva kiinnostavuus : journalismin merkitys ihmisten sosiaalisissa verkostoissa
Tutkimus nuorten kiinnostuneisuudesta, tietoisuudesta ja toiminnasta sijoittajana
"Sit mä tajusin, et tonne mä haen" : abiturienttien käsityksiä ammatin- ja koulutusvalinnasta sekä ammatinvalinnanohjauksesta lukiossa
Toivotalkoot
Oppimisen ja opiskelun mielekkyys : katsaus kirjallisuuteen ja lähtökohtiin sekä tutkimusprojektin esittely = The meaningfulness of learning and studying : a survey of literature and presentation of the project
Lääkeaineisiin ja rohdoksiin liittyvien tutkimuksellisten kokeellisten töiden kehittäminen lukion kemianopetukseen
Koulukiinnostus : mikä koulussa kiinnostaa ja miksi?
Meidän ja muiden tunteet
Tärkeää, hyödyllistä, kiinnostavaa? : Kuudesluokkalaisten kouluarvostus
Tiivistelmä.
Jouluna pääsiäinen
Sade, hirsimökit ja kierrätyspisteet kiehtovat aasialaisia matkailijoita
Varhaisen kirjanlukutilanteen yhteys kielen kehitykseen
Kehittämistutkimus : verkko-materiaali jätevedenpuhdistuksen ongelmalähtöiseen opetukseen
Kuka lähtee mukaan? : kyselytutkimus Psoriasisliiton vapaaehtoistoiminnan vetovoimaisuudesta
