http://www.yso.fi/onto/yso/p26407 valvontarangaistus
valvontarangaistus valvontarangaistus
Systemaattinen kirjallisuuskatsaus sähköisen valvonnan vaikuttavuuteen
Sähköisesti valvottu kotiaresti : yhdysvaltalaisten kotiarestikokeilujen tarkastelua
"Silloin on jotakin tehtävää, kun seurataan" : ehdolliseen vankeusrangaistukseen tuomittujen nuorten yksityisvalvontatyöhön uudistetun seurantalomakemallin kehittämisprosessi
Tuki ja kontrolli Etelä-Suomen rikosseuraamusalueen tukipartiossa
Tukipartiotoiminnan kehittämisen lähtöselvitys Länsi-Suomen rikosseuraamusalueella
Kansalaisten valvonta kiristyy Isossa-Britanniassa
"Miks mun pitää käydä täällä?" : ehdollisesti rangaistujen nuorten valvottavien kokemukset valvonnasta sekä eri viranomaistahoista
Yksittäinen tekijä ei ratkaise soveltuvuutta valvontarangaistukseen
Yhdyskuntaseuraamustyön kehittämisen linjaukset
Asiakkaina ehdollisesti rangaistut nuoret : valvontatyön moraalisten ristiriitojen tarkastelua
Sakkolainsäädännön uudistamisen vaikutukset ylinopeusrangaistuksiin, ajonopeuksiin ja liikenneturvallisuuteen
Häiriköintiä ja henkirikoksia : eteläpohjalaisnuoret paikallisen kurinpidon kohteena sääty-yhteiskunnan aikana
Kakolan ja Saramäen vankiloiden eroja tutkittiin haastattelemalla yhtätoista miesvankia, jotka olivat suorittaneet tuomioitaan sekä Kakolassa että Saramäessä. Tutkimuksessa tarkasteltiin turvallisuudessa, henkilökunnan kanssa asioinnissa ja vangin arjessa sekä ympäristössä tapahtuneita muutoksia. Lisäksi selvitettiin vankien kehitysehdotuksia Saramäen toimintaan. Tutkimuksessa on etnografisia piirteitä. Aineisto kerättiin keväällä 2010 teemahaastattelujen avulla. Haastattelut nauhoitettiin ja litteroitiin. Aineisto analysoitiin ja tuhottiin tutkimuksen päätyttyä. Saramäen vankilan nähtiin parantaneen vankien turvallisuutta. Turvallisuutta pidettiin myös ylimitoitettuna ja vangin hyvinvointia heikentävänä tekijänä. Henkilökunnan kanssa asioinnin kerrottiin olleen Kakolassa pääosin luontevampaa ja varmempaa. Asioinnin todettiin osittain hoituvan yhtä hyvin tai paremmin kuin Kakolassa. Parantuneen turvallisuuden nähtiin heijastuvan sekä myönteisesti että kielteisesti vangin arkeen, mutta muuten tuomion suorittamisen todettiin olevan lähes samanlaista kuin Kakolassa. Sosiaalisten suhteiden hoitamisen nähtiin vaikeutuneen Saramäessä. Ympäristön todettiin muuttuneen yksitoikkoisemmaksi. Uusien sellien nähtiin parantaneen vankilan hygieniaa. Fyysiseen harjoitteluun ja harrastamiseen nähtiin olevan huonommat edellytykset uudessa vankilassa. Saramäen todettiin kuitenkin osittain tarjoavan riittävän hyvät puitteet lihaskunnosta huolehtimiseen ja harrastamiseen. Osastoruokailua pidettiin mieluisampana vaihtoehtona kuin linjastoruokailua. Kehitysehdotukset Saramäestä vaihtelivat vankikohtaisesti. Tutkimuksen tuloksista voidaan päätellä, että Saramäki on vankien mukaan turvallisempi kuin Kakola, mutta se on rajoittanut vankien sosiaalisia suhteita sekä muokannut vankien arkea. Henkilökunnan kanssa asiointi on vaikeutunut lisääntyneen toimistotyöskentelyn sekä tekniikan takia. Vangin arki on muuttunut osittain, ja Saramäki on ympäristönä erilainen kuin Kakola.
Uusi yhdistelmärangaistus koostuisi vankeudesta ja valvonnasta
Opinnäytetyössä tarkastellaan uutta, 1.11.2011 voimaan tullutta rikosoikeudellista seuraamusta, valvontarangaistusta. Valvontarangaistus voidaan tuomita enintään kuuden kuukauden ehdottoman vankeusrangaistuksen sijaan tiettyjen edellytysten täytyttyä. Rangaistuksen suorittamisen aikana tuomitulla on velvollisuus pysyä asunnossaan muuna kuin toimeenpanosuunnitelmassa ja viikoittaisessa aikataulussa osoitettuna aikana ja osallistua hänelle suunniteltuun toimintaan. Rangaistuksen aikana tuomittua valvotaan erilaisten teknillisten välineiden ja valvojan tekemien valvontakäyntien avulla. Tarkoituksena oli tutkia valvontarangaistusta, sen taustoja, edellytyksiä, määräämistä, valvontaa sekä muita täytäntöönpanotoimia koko Suomen alueella. Työssä käsiteltiin myös perusoikeuksien suhdetta valvontarangaistukseen. Lisäksi aihetta havainnollistettiin esimerkein rikosseuraamuslaitoksen Itä- ja Pohjois-Suomen rikosseuraamusalueen yhdyskuntaseuraamustoimistojen viranomaisten haastatteluilla. Opinnäytetyön tutkimusmetodi oli lainopillinen ja osittain laadullinen. Lainopissa selvitetään oikeusongelmaan liittyvän, voimassa olevan oikeuden sisältö käyttäen lähteitä etusija- ja käyttöjärjestyssääntöjen mukaisessa järjestyksessä tutkimuskohdetta systematisoiden eli järjestäen oikeussäännöksiä ja tulkiten niitä. Kvalitatiivisessa eli laadullisessa tutkimuksessa käytetään usein tarkoin valikoituja henkilöitä tiedon keruun instrumentteina esimerkiksi erilaisten haastatteluiden avulla. Valvontarangaistuksen täytäntöönpanoviranomaisten haastattelut suoritettiin lähettämällä kysymykset sähköpostin välityksellä tiettyihin Itä- ja Pohjois-Suomen yhdyskuntaseuraamustoimistoihin, tarkoituksena kerätä joitain havainnollistavia esimerkkejä Itä- ja Pohjois-Suomen rikosseuraamusalueelta. Tutkimuksessa tarkastellaan valvontarangaistuksen sisältöä ja sen määräämistä yleisesti sekä täytäntöönpanoviranomaisen näkökulmasta. Tutkimusta voi jatkaa ja syventää esimerkiksi ottamalla huomioon rangaistusta suorittavan näkökulman ja kokemukset rangaistuksesta.
Lähestymiskiellon rikkominen
Valvontaa ja tukea? : sähköinen valvonta suomalaisessa kriminaalipolitiikassa
Keskeiset rikokset
"Tarkkailla ja rangaista on vankilalaitoksen historia, kertomus siitä, miten nykyisentyyppisiin suljettuihin laitoksiin päädyttiin, mutta samalla se on paljon muutakin. Vankila on syvästi yhteiskunnallinen laitos - yhteiskunnan kuva? Foucault'n lähtökohtana on valta, joka ilmaisee itseään ja tiivistyy nykyisessä kurinalaisessa elämänmuodossaan. Kuri sisäistyy teknologiaksi, joka ottaa ihmisen elinvoimat haltuunsa ja kääntää ne sisäänpäin, kohti ihmiselämää itseään." -- (takakansi)
Nuorten ehdolliseen rangaistukseen liittyvän valvonnan merkitys
Kriminaalihuoltoyhdistyksen ja poliisin yhteistyö ehdonalaisesti vapautuneiden valvonnassa : Oikeusministeriön 29.3.1999 asettaman työryhmän ehdotus
Kotini on linnani
Valvottu koevapaus osaksi vapauttamisprosessia
Kriminaalihuoltotyön organisaation muutoksen vaiheita 1970-2000-luvuilla
Erilaisten historiaa : marginaaliryhmät Suomessa 1800-luvulla ja 1900-luvun alussa
Käsikirja nuorten rikoksentekijöiden kanssa tehtävään työhön
Sähköinen valvonta
Valvontarangaistus oikeuskäytännössä
Uutta sähköisesti valvottua rangaistusta ehdotetaan
Pohjoismainen seminaari syventyi sähköiseen valvontaan
Yksityisvalvojat
Valvontarangaistuksen käytössä alueellisia eroja
Rikos ja rangaistus, oikeus ja kohtuus
Tiivistelmä (s. V-VI).
"Ei tää nyt ihan mitään huuhaata oo" : -Asiakkaiden näkökulmia valvontarangaistukseen
Tiivistelmä.
Kertomus Suomen asianajajaliiton hallituksen kurinpitojaoston toiminnasta vuonna 1983.
Ehdollisesti rangaistujen nuorten kokemuksia rikosprosessista ja valvonnasta
Valvonta ja tavoitteet : ehdollisesti rangaistujen nuorten kokemuksia valvonnasta
Nuorten rikosoikeudellinen erityisasema erityisesti rangaistuksia määrättäessä ja rangaistuslajia valittaessa
Kirkko ja kruunu siveellisyyden vartijoina : seksuaalirikollisuus, esivalta ja yhteisö Porvoon kihlakunnassa 1621-1700
Vankila on bisnestä
Valtioneuvoston selonteko Suomen ihmisoikeuspolitiikasta
"Kai sitä yritetään nuorille puhua, että jutella asioista, elämästä, tulevaisuudesta" : ehdollisesti rangaistujen nuorten ajatuksia valvontatyöstä Kriminaalihuoltolaitoksen Jyväskylän aluetoimistolla
Vankeusrangaistuskomitean mietintö = Fängelsestraffkommitténs betänkande
Tiivistelmä. - English summary.
Ympäristörikokset alueellisten ympäristökeskusten käsittelyssä
Kyynelten kallio : kertomuksia seksistä ja väkivallasta
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Kolkosta Kakolasta Saramäen säilömöön : vankien kokemuksia Turun vanhasta ja uudesta vankilasta
Näyttö sähköisen valvonnann vaikuttavuudesta lisääntyy
Valvontarangaistuksen edellytykset, määrääminen ja täytäntöönpano
Valvonnan vaikutus riippuu nuoren sitoutumisesta
Rattijuopumus
Vankeusrangaistuskomitean mietintö
Valvolttu koevapaus ja valvontarangaistus
Liiketoimintakiellon rikkominen
Valvontarangaistus osana suomalaista rikosoikeudellista seuraamusjärjestelmää
Satakymmenen lasissa : ehdollisesti rangaistujen ja valvontaan määrättyjen nuorten elämänhallinta ja itse ilmoitettu rikollisuus
Yksityisyyden suoja työelämässä
Koti vankilana
Sähköinen valvonta : lausuntotiivistelmä
Valtion tuottavuusohjelman ja vankeinhoidon kokonaisuudistuksen myötä vankiloiden määrää pyritään vähentämään ja luomaan tilalle vaihtoehtoisia rangaistusmenetelmiä. Tavoitteena on lisätä vangin valmiuksia rikoksettomaan elämäntapaan ja sijoittumista yhteiskuntaan sekä estää rikosten tekeminen rangaistusaikana. Valvontarangaistus perustuu pitkälti sähköiseen valvontaan ja rikoksesta tuomitun omaan haluun pysyä yhteiskunnan täysimääräisenä jäsenenä. Valvontarangaistus voidaan tuomita enintään kuuden kuukauden ehdottoman vankeusrangaistuksen sijasta. Opinnäytetyön tarkoituksena on tarkastella rikosseuraamusjärjestelmän muuttumista ja selvittää, mitä lisäarvoa vapaudessa suoritettava valvontarangaistus tuo suomalaiseen rikosoikeudelliseen seuraamusjärjestelmään. Tutkimuksessa on lisäksi perehdytty siihen, mikä valvontarangaistus on ja miten se täytäntöönpannaan. Tutkimusmenetelmänä on käytetty pääosin lainoppia ja lisäksi myös laadullista tutkimusmenetelmää. Käytännön näkökulmaa aiheeseen on saatu haastattelemalla Rikosseuraamuslaitoksen rikosseuraamustyöntekijöitä sekä valvontarangaistuksen käytännön valvontaa suorittavaa tukipartiota. Tutkimuksen edetessä huomattiin, ettei valvontarangaistus sovi kaikille. Tuomitun tulee noudattaa hänelle laadittua viikko-ohjelmaa minuutilleen ja lisäksi rangaistukseen sisältyy myös ehdoton vaatimus päihteettömyydestä. Tuomitun toimia valvotaan ympärivuorokautisesti ja valvontaa suoritetaan pistokokein. Tuomitut kokevat valvontarangaistuksen äärimmäisen tiukaksi rangaistukseksi ja osalla myös rangaistuksen suorittaminen keskeytyy ja jäljellä oleva tuomio muunnetaan ehdottomaksi vankeudeksi. Valvontarangaistukseen tuomituilta saatu palaute on kuitenkin ollut lähes poikkeuksetta positiivista. Tuomitut arvostavat saamaansa mahdollisuutta.Valvontarangaistukseen tuomittu suorittaa rangaistuksen kotonaan, käy työssä normaalisti ja halutessaan harrastaa vapaaehtoista urheilua viikko-ohjelmaan merkittynä ajankohtana. Tuomittu saa tavata lapsiaan ja läheisiään koko rangaistuksen suorittamisen ajan. Tällainen toteutustapa tukee tuomitun valmiuksia pysyä kiinni yhteiskunnassa. Lisäksi tämä toteutustapa on edullisempi vaihtoehto valtiolle kuin tuomitun sijoittaminen vankilaan.
Valvonta nuorten rangaistuksena
Yhdyskuntaseuraamukset ja vankeus
Eläinsuojelulainsäädännön merkitys Suomessa
Nuorten näkemyksiä ehdollisen valvonnasta
Tarkkailla ja rangaista
Talousrikollisuus Suomessa : kontrolli ja vangit
Vankeinhoitoviranomaisten ja poliisin keskinäisen virka-avun tehostaminen
Vaihtoehtoja vankilalle : Lahden yhdyskuntaseuraamustoimiston työntekijöiden näkemyksiä tuesta ja kontrollista yhdyskuntapalvelussa ja valvontarangaistuksessa
Kun kodista tulee vankila : sähköinen valvonta rangaistuksena
Pelottavan perusteltuja skenaarioita?
Dopingin talousteoria
Kuka pesee jatkossa dopingpyykin : urheilujärjestöt vai tuomioistuin
Vankien poistumislupakäytännöt ja niiden yhteneväisyys
Tieliikenteen ylinopeusrikkomukset summaarisessa menettelyssä
Ehdollisesti rangaistujen nuorten valvonta : toimijat, prosessit ja sisällöt
Kalastajat haluavat lisää valvontaa
Aseet annettava doping-valvojille eikä käyttäjille
Rikosoikeudellinen seuraamusjärjestelmä
Kriminaalihuoltolaitoksen Vaasan aluetoimiston ja yhdyshenkilöiden yhteistyö yhdyskuntapalvelun valvonnassa
Tuomittujen siirto, valvontatoimenpiteet ja vaihtoehtoiset seuraamukset : puitepäätösten kansallinen täytäntööpano
Rovaniemen hovioikeuspiirin tuomioistuinten laatuhankkeen työryhmäraportteja VII
Nuorten valvonta vaatii uudistamista
Ehdolliseen vapausrangaistukseen tuomittujen sosiaalinen tausta ja valvonnassa menestyminen : kuvaileva tutkimus Tampereen nuorisonvalvontatoimiston valvonnassa vuosina 1955-1966 olleista nuorista rikoksentekijöistä
Nuorisorangaistus : voimaantulosta nykypäivään
Valvontarangaistuksen täytäntöönpano ja sähköisten valvontamenetelmien käyttö Suomessa
Tuki ja kontrolli valvontarangaistuksessa Itä- ja Pohjois-Suomen rikosseuraamusalueella
Paloiteltu sosiaalityö : nuorten valvonta kriminaalihuollossa kehittävän työntutkimuksen valossa
Vaimo ja lapset vartijoina
Näkökohtia valvontarangaistuksen soveltamiseen
"Et kai se johonki vähä motivoi jotenki...mut en nyt tiiä miten": tutkimus nuorten ehdolliseen rangaistukseen liittyvän valvonnan vaikutuksista
Kertomus asianajajien valvonnasta vuonna ..
Kohti vankileirien saaristoa? : rikollisuuden kontrolli teollisuutena länsimaissa
Arviointi-, selvitys- ja lausuntotyö yhdyskuntaseuraamusten tuomitsemiseksi Etelä-Suomen rikosseuraamusalueen arviointikeskuksessa
"Et kai se johonki vähä motivoi jotenki...mut en nyt tiiä miten" : tutkimus nuorten ehdolliseen rangaistukseen liittyvän valvonnan vaikutuksista
Rikoksesta rangaistukseen : juhlajulkaisu Pekka Viljanen 1952-26/8-2012
