http://www.yso.fi/onto/yso/p26448 sukupuolentutkimus
sukupuolentutkimus sukupuolentutkimus sukupuolitutkimus gender-tutkimus
Yhteiskunnan hiljaiset rakentajat : suomalaisen miehen kokemuksia 1940-luvun lopulla ja 1950-luvun alussa
Sukupuolinäkökulman valtavirtaistaminen Suomen ja Nicaraguan välisissä kehitysyhteistyöhankkeissa
Sukupuolen sanoittamista, kokemista, esittämistä & tekoja : Sukupuolentutkimuksen aineopintoseminaarin artikkelit 2014
Rosi Braidotti ja posthumanismi
Uskonnon ja sukupuolen tuoreita ja ikivanhoja kohtaamisia, valtarakenteita ajassa ja paikassa
Naiset, käsityö ja ammattikunnat
Pervon rampateorian mahdollisuudet monenlaisten ruumiillisuuksien vaalimisessa : Robert McRuerin crip-teorian tarkastelua normin ja normatiivisuuden käsitteiden kautta
Resepti sukupuolentutkimuksen metodologiaan
Sukupuolisensitiivinen tyttötyö Tyttöjen Talolla
Nainen, eläin : sukupuolen rooli ja ekofeministiset ratkaisut eläinten vapautuksessa
"Oikealla asialla oikeaan aikaan" : Sexpo 1969-2014
"Kummallisten vastakohtien maa" : -Lappi-kuva suomalaisissa jälleenrakennusajan näytelmäelokuvissa vuosina 1947-1955
Sukupuolentutkimus
Henkilöiden nimitykset ja luonnehdinnat romaanissa Siskoni, enkelinluinen tyttö
Kirja-arvostelu
Feministisestä teoriasta käytäntöön : feministinen pedagogiikka tasa-arvokoulutuksessa
Miesten ja mieheyksien moninainen historia
Itsen merellinen rakastaja : itsen rakentamisen feminiininen versio Susanna Majurin valokuvissa
Työ, sukupuoli ja muutos : vertaileva tutkimus pietarilaisen koneteollisuuden yrityksen neuvostosukupolven naisista ja miehistä tämän päivän Venäjällä
Uusi oppilas on poika, mutta hän on mukava : sukupuoli ja oppilaana oleminen viidesluokkalaisten uudesta oppilaasta kertovista tarinoissa
Evankelis-luterilaisen kirkon uutisointi Ilta-Sanomien internetsivuilla vuosina 2010-2011
Käyttäjälähtöisen unisex-vaatemalliston suunnittelu
Rinnakkain ja vastakkain - naistoimijana ja -tutkijana Luoteis-Venäjällä
Miestutkimus sukupuolentutkimuksen muuttuvalla kentällä
Pervo Bildung ja hankala identiteetti Sarah Watersin romaanissa Tipping the velvet
Kirja-arvio: Miesten ja naisten arki? Maaseutu sukupuolittuneiden merkitysten tilana
Kasvoton sotilas ja puuttuva nainen : sukupuolen representaatiot Suomen puolustusvoimien rekrytointijulisteissa
Sukupuolten väliset suhteet keskustelupalstalla : Hommaforumin viestiketjujen tarkastelua sukupuolinäkökulmasta
Julkista yksityisyyttä : seksualisoituneet ja sukupuolittuneet subjektit Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen oikeustapauksissa
Rosina Heikelin tie lääkäriksi : kaksijakoisen kansalaisuuden tuottaminen koulutuksessa ja viroissa 1800-luvun lopulla
Rajat ylittäviä drag kingejä ja kurittomia dildolesboja : katsaus aikamme ruotsalaiseen queer-elokuvaan
"Poisvalintoja", politiikkaa ja politisointia
Koira, merimies ja albatrossi: merimiesten suhde eläimiin sukupuolentutkimuksen valossa
Oppiaine ja opiskelu murroksessa : sukupuolentutkimuksen opiskelijat luomassa yhteyksiä feministisen aktivismin ja akatemian välillä
Tasa-arvoinen varhaiskasvatus? : tapaustutkimus sukupuolesta ja tasa-arvosta päiväkodin arjessa
Taide, kokemus ja maailma on tieteellinen mutta yleistajuisuuteen pyrkivä johdatus 2010-luvun alun taiteiden tutkimuksen lähtökohtiin, kysymyksenasetteluihin, suuntauksiin ja käsitteistöön. Taiteiden tutkimusta tarkastellaan kirjassa viiden taiteenalan eri tavoin leikkaavan käsitteen tai ilmiön kautta: ääni, kuva, kieli, väline ja sukupuoli. Kirja on tarkoitettu taiteiden tutkimuksen johdanto- ja oppikirjaksi.
Poliittinen korrektius, sukupuolen stereotypiat ja kristallipallo
Miehet, maskuliinisuus ja moniääninen feministinen tutkimus
Kalle, Pekka, Mikko ja Liisa : sukupuolet Virittäjän esimerkkilauseissa
Teknotieteen muokkaama elämä : feminististä tieteentutkimusta ihan kaikesta olemisesta
Lasten leikkiä : sukupuolitietoinen näkökulma päiväkodin arkeen
"Lydia lykki lujasti Hämeenlinnan ladulla" : naisiin ja miehiin viittaaminen Helsingin Sanomien urheilu-uutisten otsikoissa vuosina 1950–2010
Onko tutkijan sukupuolella väliä? : kemian ja fysiikan alan tutkijoiden ja tohtoriopiskelijoiden tutkijanura IDECAT-verkostossa sukupuoliperspektiivistä
Naiskertomus
Unohdettu ero? : intersektionaalisuus, naiset ja uskonto
Queer Vogue: sukupuolen ja seksuaalisuuden vikuurit representaatiot huippumuodin kuvatarinoissa
Onko äidillä nimeä? : naishahmot kuudessa vuosina 2001-2008 ilmentyneessä lasten kuvakirjassa
Suomalainen mies : hänen työnsä, naisensa ja elämänsä
Liikuttavat erot : etnografisia kohtaamisia itämaisessa tanssissa
Esiliina aikansa kehyksissä : moniaikaista tekstiilikulttuuria ja representaatioita kodista, perheestä, puhtaudesta ja käsityöstä 1900-luvun alkupuolen Suomessa
Sukupuolen filosofia
Sukupuolentutkimuksen ajankuvaus
"Standartnaja i nestandartnaja" : naisellisuuden kuvausten dialogi kolmessa venäläisessä naistenlehdessä
Kun ideologiasta tulee käytäntöä : prostituutiopolitiikan, tiedon ja tutkimuksen suhteista
Levottomat tuhkimot : etnografinen tutkimus nuorten tyttöjen suhtautumisesta väkivaltaan Levottomat Tuhkimot -tyttöväkivaltaprojektin keskusteluryhmässä
Pinnallisuudesta hyödyllisyyteen : tyttöjen koulutus Yhdysvaltain pohjoisosissa 1800-luvun alussa
Sukupuoli, tunteet ja valta markkinoilla : Sukupuolentutkimuksen päivät 2014.
Eurooppalainen suojelumääräys ja sen soveltaminen käytännössä
Muokattu elämä : teknotiede, sukupuoli ja materiaalisuus
Kurkistus Naantalin Birgittalaisluostarin nunnien maailmaan
Uusliberalismi ja feministinen mielikuvitus
Sopivasti vaan ei liikaa suomalaisuutta : suomalaisen naiskansalaisuuden rakentuminen maahanmuuttajanaisten integraatioprojektissa
Miehet hameissa : vaatekuvien maskuliinisuuden representaatiota
"Jotain siltä väliltä" : muunsukupuolisia näkökulmia suomalaiseen sukupuoliuskontoon
Teoreettista, ah liian teoreettista!
Pervo kirkko? : Queer-teologia Suomen ja Ruotsin evankelis-luterilaisten kirkkojen homoseksuaalisuutta käsittelevissä lausunnoissa vuosina 1951-2010
Kauhuelokuvan naispäähenkilö
My art is a weapon of war : Populaarikulttuurin naisroolien tulkinta ja kommentointi taiteellisessa työssä
Miten esiopetusmateriaaleissa esitetään sukupuolta
Sukupuoli ja filosofia
"Lihas on laiska kaveri." : tarkasteluja Fit-lehden kehollisuusparadigmasta
"Otin sen vastaan kuin nainen. Itkin." : naisille mahdollistuvat toimijuudet tyyliblogeissa
Sukupuolentutkimuksen pro gradu -palkinto
Musiikki : Suomen musiikkitieteellinen seura ry:n ja Helsingin yliopiston musiikkitieteen laitoksen julkaisu. 3.
Miestä päin : keskustelua miestutkimuksesta
Luonnonhaltijoiden sukupuoli itäsuomalaisessa ja karjalaisessa uskomusperinteessä
Transsukupuolisen position muotoutuminen materiaalis-diskursiivisesti
Transnationaaleissa perheissä elävien tyttöjen käsityksiä seksuaalisesta maineesta
Sukupuolentutkimuksen seuran pro gradu -palkinto
Sukupuolitetut sanat ja kuvat : syntymäilmoitusten kummastelua
Arktisen kehityksen näyttämöllä : tiedon politiikka ja läsnäolon valta
Klassikkogalleria : feministisiä ajattelijoita 1600-1950 -luvuilta
Ihanteet, todellisuus ja aika
Merkityt miehet? : kirjallisuuskatsaus miestä ja maskuliinisuuksia kuvaavista teksteistä
Visioita huomisesta, utopioita julkisuudesta
Marraskuussa 2014 julkistettu Sexpon historiikki on ainutlaatuinen teos Suomen seksuaalipolitiikan vaiheista. Historiikissa valotetaan seksuaalineuvonta-aseman ja koulutustoiminnan alkuvaiheita sekä yhteiskunnassa käytyä, toisinaan kiivastakin keskustelua ihmisoikeuskysymyksistä. Kirjassa on hyödynnetty Sexpon kattavaa arkistoa sekä lukuisia haastatteluja. Esipuheen on kirjoittanut Sexpon perustajajäsen, presidentti Tarja Halonen
Työssä uupuvat naiset ja masennus : kamppailuja sairauden rajapinnoilla
Miestenpäivästä naistenpäivän alla
Polkuja yhteiskuntatieteisiin
Mediakohu synnyttävistä miehistä ja figuraation politiikka
Kannon päällä viattomasti istuva lettipää : naiseuden tuottaminen aapiskuvituksessa
Sukupuolittuneet skeemat ja sukupuoli skeemana : sukupuolen kognitiivisen rakentumisen tarkastelua
Sukupuolittunut poliittinen edustus Suomessa
Taide, kokemus ja maailma : risteyksiä tieteidenväliseen taiteiden tutkimukseen
Onko 'oikeus ja sukupuoli' oikeudenala?
Kiltit tytöt, vilkkaat pojat? : sukupuoli ja koulukuri 1800-1900-lukujen vaihteen oppikouluissa
Ihmiskehon representaatio hybridikontekstissa : seksuaalisuuden ilmentymisestä satyyrista kyborgiin
Kriittisen ajattelun ja tasa-arvon asiantuntijat
Grimmin satujen mies- ja naiskuvia : aktiivisuus ja passiivisuus satuaineiston sukupuoliominaisuuksina Bruno Bettelheimin tulkinnan ja feministisen kritiikin näkökulmasta
Tavoitteena monipuolisempi naiskuva : paradigmaattisten valintojen merkitys
Konventionaalista vai kumouksellista naisellista halua? : Naisen seksuaalinen halu ja feminiinisyyden representaatoit Outi Alanteen Neiti N:n tarina, Catherine Milletin Catherine M:n seksuaalielämä ja Melissa P:n Sata harjanvetoa ennen nukkumaanmenoa -romaaneissa
Sukupuolikäsitteen ongelmallisuus antropologisessa sukupuolitutkimuksessa : Paula Ilén
Väkivaltadiskurssien pyhä sukupuolijärjestys naistenlehdissä
Queerit ruumiit ja abjektin politiikka Judith Butlerin teoksissa Hankala sukupuoli, Bodies that matter ja Undoing gender
"Jos ihminen haluaa osallistua, niin siinä ei ole mitään esteitä" : Tutkimus toimijuuden sukupuolittuneisuudesta Suomen Somalia-verkostossa
Kansantanssin hankala sukupuoli : Sukupuolen rakentuminen ruotsalaisen Philochoros-tanssiryhmän ohjelmistossa
Sukupuoli, seksuaalisuus ja valta
"Hän" - kuinka sukupuolineutraali?
Sukupuolentutkimus transtieteenalana : identiteetti ja interventio
Tasa-arvosta samanarvoisuuteen : gender-diskurssi, valtavirtaistaminen ja organisaatiomuutos suomalaisessa kehitysyhteistyöjärjestössä
Nainen sosialismissa : informaatiota, tosiasioita, lukuja tasa-arvoisuudesta DDR:ssä
Naisia, miehiä ja sukupuolia
"Kuin kuivunut kala" : naiseuden diskurssi japanilaisessa Hotaru no hikari -televisiosarjassa
Mainonnalla pyritään myymään kuluttajille tuotteita. Mainostettavan tuotteen lisäksi mainokset myyvät kuluttajille mielikuvien muodossa myös arvoja ja ihanteita esimerkiksi sukupuolisuudesta ja seksuaalisuudesta. Mainonnassa käytettävillä mielikuvilla myös muokataan kuluttajien tarpeita myytäville tuotteille suotuisammiksi ja kulutustottumuksiamme mainostajille edullisemmiksi. Tässä opinnäytetyössä selvitetään, miten naisille suunnatuilla mainoskuvilla osaltaan ylläpidetään ja muokataan kulttuurimme käsitystä hyväksyttävästä naiseudesta. Työssä selvitetään millä tavalla mielikuvamainonnan vaikutukset ovat nähtävissä länsimaisen kulttuurin historiassa ja mitä mai-nonnan suunnittelijan tulee tietää kuvien viestinnällisistä ominaisuuksista tarkoituksenmukaisen sisällön luomiseksi. Opinnäytetyössä perehdytään representaatioihin sekä feministisen mediatutkimuksen, että semiotiikan teorioiden pohjalta. Feministiselle mediatutkimukselle tyypillisesti tutkielma tarkastelee sukupuolen representaatioita osittain perinteisen binäärisen, heteronormatiivisen mies–nais-jaottelun ulkopuolelta painottaen sukupuolen performatiivista luonnetta. Naisen yhteiskunnallisen aseman historiaa tutkitaan Susan Faludin Takaisku: julistamaton sota naisia vastaan sekä Betty Friedanin Naisellisuuden harhat teosten pohjalta. Kuvien semioottisia ominaisuuksia tutkitaan Janne Seppäsen teosten Visuaalinen kulttuuri sekä Katseen voima valossa. Mainoskuvia tarkastellaan representaation käsitteen avulla, joka korostaa kuvien viestinnällistä rakennetta. Semioottisia merkkejä tarkastellaan Roland Barthesin saussurelaiseen merkkikäsitykseen pohjaavaa myyttiteorian sekä Charles Peircen merkkikäsityksen kautta.Työn ensimmäisessä osassa perehdytään olennaisiin teorioihin sekä tutustutaan kuvan tulkinnassa tarvittavaan semiotiikan termistöön. Toisessa osassa analysoidaan mainospareja ja pyritään tätä kautta paikantamaan niitä visuaalisia merkkejä, joilla naiseuteen liitettyjä arvoja mainonnassa luodaan. Analyysissa sovelletaan semioottista termistöä ja analyysia tulkitaan suhteessa naiseuden representaatioiden ja feminismin historiaan. Kolmannessa osassa sovelletaan analyysissa esille tulleita elementtejä käytännössä, kun suunnitellaan erillinen valokuvausprojekti. Opinnäytetyössä havaitaan, että visuaalisilla representaatioilla voidaan viestiä yhtäaikaa vaikuttavasti ja huomaamattomasti. Onnistuessaan mielikuvamainonta on erittäin tehokas työkalu arvomaailmojen ja kulutustottumusten muokkaamiseen, ja suunnittelijan tuleekin kyetä viestimään kuvilla harkitusti ja hallitusti. Suunnittelijoiden tulee ymmärtää mainosten rooli toistosta syntyviä sukupuolistereotypioita ylläpitävänä ja uudistavana tekijänä.
Miestutkimus ja sukupuolentutkimuksen murtuvat raja-aidat?
Tavoitteena monipuolisempi naiskuva : Paradigmaattisten valintojen merkitys mainoskuvan viestin rakentumisessa
Työteliäs perheenemäntä : suomalainen ihannenainen 1920-luvun opaskirjallisuudessa
Sukupuolentutkimus-lehden vuoden artikkeli 2014.
Jatkumoita ja uusia käänteitä : sukupuolihistoria 2010-luvulla
Naisten arvioinnit hallinnasta raskauden seurannan ja synnytyksen hoidon aikana : naisspesifinen näkökulma = Women's assessments of control during pregnancy surveillance and labour care : a women-specific perspective
Yhteiskuntatieteiden ovella
Pinkit piikkikorot : Chick lit -kirjallisuuden postfeministiset sisällöt ja lukijat niiden merkityksellistäjinä
Kuuden ällän tytöt ja riuskat miehet : opettajien sukupuolen merkityksistä Helsingin Sanomissa 2000-luvulla
Naistutkimuksesta sukupuolentutkimukseen
Jeesus, maskuliinisuus ja queer : miestutkimuksen näkökulmia Raamattuun
"Naisten on hankalaa päästä ulos kodeistaan, tiedäthän" : naisten toimijuus ja sukupuolen esittäminen Aristofaneen komedioissa
Feministisen väkivaltatutkimuksen ongelmista
Gender-toiminta osana sotilaallista kriisinhallintaa : rekrytointi, koulutus ja operatiivinen tausta
Sukupuoli ja valtaraketeet Aristofaneen komediassa Naisten kansankokous
My art is a weapon of war : populaarikulttuurin naisroolien tulkinta ja kommentointi taiteellisessa työssä
Tiivistelmä.
Sanelma : kotimaisen kirjallisuuden vuosikirja 2008
