http://www.yso.fi/onto/yso/p26435 kategoria-analyysi
kategoria-analyysi kategoria-analyysi MCD-analyysi
Anoreksia - "pala elämänmittaista tarinaa"
Kategorisointi tutkimuksen kohteena
Epävarmuus, muutos ja ammatilliset jännitteet : suomalainen sosiaalityö 1990-luvulla sosiaalityöntekijöiden tulkinnoissa
Opinnäytetyön aihe valittiin ohjaavan opettajan avustuksella. Tarvetta tämän kaltaiselle kokoavalle tutkimukselle oli selvästi. Ravintolaluokituksia käsitellään alan oppikirjoissa, mutta usein niissä esitellään vain kirjoittajan oma näkemys asiaan. Ravintolaoppaat taas ovat syntyneet palvelemaan kuluttajaa ja tuovat näin omat mausteensa ravintolaluokitusten laajaan kenttään.   Opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia ja vertailla erilaisia ravintolaluokituksia. Työssä selvitetään kenelle luokituksia tehdään, mitkä ovat niiden motiivit ja millä lailla ne eroavat toisistaan. Työssä analysoitavat tyypittelyt on pyritty valitsemaan siten, että koko alan kirjo tulisi mukaan. Lähdemateriaalina käytettiin alan oppikirjoja, niin kotimaisia kuin ulkomaisiakin, sekä ravintola-arvosteluita ja -oppaita. Lisäksi huomioitiin, mitä laki ja asetukset aiheesta sanovat.  Tärkein kriteeri toimivassa ravintolaluokituksessa on se, että se palvelee juuri valittua kohderyhmää. Kategorioiden määrä vaihtelee suuresti riippuen siitä kenelle luokitus on suunnattu. Oppikirjoissa kategorioita on yleensä vähemmän ja ne on tarkemmin määritelty kuin ravintolaoppaissa, jotka saattavat sisältää kymmeniä kategorioita. Näin on, koska oppikirjat on suunnattu alan tuleville ammattilaisille, kun taas oppaita käyttävät tavalliset kuluttajat. Huomiota tulee kiinnittää myös kategorioiden nimeämiseen, tässäkin termejä valittaessa tulee pitää mielessä valittu kohderyhmä. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että ravintolaluokituksissa tärkeintä on kohderyhmän huomioonottaminen ja että kategoriat, ja niiden määrä, valitaan käyttäjää silmällä pitäen.
Isovanhemmat lastensa perheiden tukena
Laulelman käsitteen määrittelyä : haastattelujen, käsitekarttojen ja kategorisointiteorioiden avulla
Koristelun kuvailu : kategorisoinnin analyysi
Kategoriat, kulttuuri ja moraali : johdatus kategoria-analyysiin
Tarinoita ja havaintoja Helsingin Kallion ja Myllypuron leipäjonoista : "leipäjono on häpeä yhteiskunnalle"
”Ottakaa tämä edelleen kielikoulutuksena”: Lukioon valmistavan koulutuksen ja aikuisten perusopetuksen opettajat ja opiskelijat koulutusten tavoitteita erittelemässä
Kääntämisen teoriaa ja sen sovellusta
Analyysi ravintolaluokituksista
Seksuaalinen tasa-arvo ja kirkko : diskurssianalyyttinen tutkimus homoseksuaalien asemasta ja mahdollisuuksista Suomen evankelis-luterilaisessa kirkossa 2000-luvulla
Kategoriat todellisuuden jäsentäjinä
Maailma, kategoriat ja pragmaattinen a priori
Hyvä, paha kategoria : selkeä johdatus kategoria-analyysiin
Maahanmuutto ja monikulttuurisuus eduskuntapuolueiden maahanmuuttopolitiikoissa : kategoria-analyysi puolueiden maahanmuuttopoliittisista ohjelmista
"Pyydän lastensuojelun arviota" : viranomaisen huolen kategorisoituminen Turun lastensuojeluilmoituksissa ja pyynnöissä lastensuojelutarpeen arvioimiseksi
Rikostaustaisten naisten oman elämänsä jäsennykset : päihteidenkäytön, väkivallan ja äitiyden kertomuksia
Parempaa palkkaa etsimässä : jäsenyyskategoria-analyysi Suomessa työskentelevien virolaisten kuvaamisesta Helsingin Sanomissa
Kuluttajamuotti : kuluttajuuden tuottamisesta mainonnan instituutioissa
Vuorovaikutuksen noidankehät
"Mehän siinä asiamme esitämme ja he tekevät nää päätökset" : MCD-analyysilla sosiaalitoimiston päihdetyön jäljillä
Poikkeavuuden kategorioita huumeita käyttävien naisten ryhmäkeskusteluissa
Rakenteita : juhlakirja Osmo Ikolan 60-vuotispäiväksi 6.2.1978
Kategoriat, kulttuuri & moraali : johdatus kategoria-analyysiin
Kategoria-analyysin päivitys
Mielikuvien Itä-Helsinki
