http://www.yso.fi/onto/yso/p26471 opintojaksot
opintojaksot opintojaksot
Opetuksen suunnittelutyökalun suunnittelu ja toteutus kielikoulutuskeskukselle
Pariohjelmointi olio-ohjelmoinnin opetusmenetelmänä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä uusi opintomateriaali Oulun ammattikorkeakouluun konsernitilinpäätöksen opintojaksolle. Opinnäytetyön toimeksiantajana on Oulun ammattikorkeakoulun Liiketalouden yksikkö ja lehtori Ulla Reinikainen. Opintomateriaalin uusiminen tuli ajankohtaiseksi, kun edellinen opintomateriaali kaipasi päivitystä. Kyseessä on toiminnallinen opinnäytetyö, joka koostuu raporttiosasta ja tuotoksesta eli opintomateriaalista. Tietoperustassa on kerrottu konsernitilinpäätökseen liittyviä perusasioita, kuten konsernin määritelmä, konsernitilinpäätöksen laatimisvelvollisuus ja laatimisperiaatteet sekä konsernitilinpäätöksen raportit. Tietoperusta pohjautuu kirjanpito- ja osakeyhtiölakeihin, kirjanpitoasetukseen, kirjanpitolautakunnan yleisohjeisiin ja konsernitilinpäätökseen liittyvään kirjallisuuteen. Opinnäytetyön toiminnallisessa osuudessa on kerrottu, kuinka opinnäyteprosessi eteni ja miten opintomateriaali tehtiin. Valmis opintomateriaali on opinnäytetyön lopussa liitteenä. Opintomateriaali sisältää konsernitilinpäätöksen opintojaksoon kuuluvat harjoitustehtävät, joissa on käytetty kuvitteellisia yrityksiä ja tilinpäätöstietoja. Opintomateriaalista tuli selkeä ja helposti muokattavissa oleva kokonaisuus, joka täydentää opintojakson teoriaosuuden. Opintomateriaali otetaan käyttöön Oulun ammattikorkeakoulussa tammikuussa 2015, kun taloushallinnon kolmannen vuoden opiskelijoilla alkaa konsernitilinpäätöksen opintojakso. Opiskelijoilta kannattaa kysyä palautetta uudesta opintomateriaalista opintojakson päättyessä, sillä palautteen avulla opintomateriaalia on siten mahdollista kehittää edelleen.
Koulutusohjelma- ja opintojaksosuunnittelun metodinen kehittäminen : eräät suunnittelun lähtökohtamallit pedagogisen metodin jäsentämiselle ja soveltamiselle = Metodiskt utvecklande av utbildningsprogram- och studiekursplaneringen i anslutning till högskolornas examensreform = Methodical development of the planning of educational programmes and study units in higher educational
Verkkovälitteistä akateemista aikuiskoulutusta kehittämässä - tapauksena avoimen yliopiston metodiopetus
Uuden ajan lääkäri - näkökulmia lääkärikoulutukseen
Monimuotototeutus englannin suullisen ja kirjallisen viestinnän opintojaksolla
Tietoverkko-opintojakson kehittäminen toimintatutkimuksen keinoin
Yritystoiminta-opintojakson toteutuksen suunnittelu Kokemäenjokilaakson ammattiopistolle
Molemminpuolinen palaute : Kohti laadukkaampaa opetusta
Roolipeliä ja näyttelijäpotilaita lääkäriopiskelijoille Itä-Suomen yliopistossa
Siirtyminen Visual Basic .NETistä C#:iin tietojenkäsittelyn koulutusohjelmassa
Tiivistelmä: Asiakaspalvelulla ja myynnillä on suuri merkitys optikon työssä. Opinnäytetyömme aihe oli vapaavalintaisen myynti- ja asiakaspalvelukurssin sisällön suunnittelu ja opintojakson järjestäminen. Työn tarkoituksena oli parantaa optometristiopiskelijoiden valmiuksia toimia erilaisissa asiakaspalvelutilanteissa. Opintojakso koostui neljästä luentokerrasta, joilla käsiteltiin vuorovaikutustaitoja asiakaspalvelussa, myynnin psykologiaa, myyntityötä ja sen vaiheita, reklamaatiotilanteissa toimimista, monikulttuurisuutta sekä kuluttajansuojaa optisella alalla. Kurssilla oli luennoimassa yhteensä kuusi luennoitsijaa. Kaksi luennoitsijoista oli Metropolia Ammattikorkeakoulun lehtoreita ja loput muita työelämän yhteistyökumppaneita. Kirjallisen työn teoriaosuus koostuu opettamisen ja oppimisen teoriasta, vapaavalintaisen opintojakson suunnittelusta, toteuttamisesta sekä kurssilla tapahtuneen oppimisen ja toteutuksen onnistumisen analysoinnista. Loppuun kokosimme koosteet luentojen aiheiden keskeisimmistä sisällöistä. Näin kirjallisesta työstämme on hyötyä myös niille, jotka eivät kurssille osallistuneet. Tutkimme työssämme sitä, tapahtuiko opintojaksollamme oppimista ja oliko aiemman työkokemuksen määrällä merkitystä opiskelijan osaamistason itsearviointiin. Suoritimme lomakekyselynä kurssin osallistujille alkukyselyn, jokaisella luentokerralla oppimisen arviointikyselyn sekä kurssin päätteeksi loppukyselyn. Tulokset analysoimme SPSStilastointiohjelman parittaisella T-testillä. Tulokset osoittivat, että jokaisen luentokerran jälkeen opiskelijoiden osaamistaso oli korkeampi kuin ennen luentoa. Työkokemuksen vaikutus osaamistasoon vaihteli aiheesta riippuen. Opintojakson järjestämiseen ja toteuttamiseen liittyvät tulokset osoittivat, että kurssi toteutui toivomallamme tavalla.
IB koulutusohjelman Yrityspeli-opintojakson sisällön suunnittelu
Verkko-opintojaksojen työelämäläheinen uudistamisprosessi
Pehmeät opetusaiheet kovan tieteenalan opetuksessa
Opintomateriaali konsernitilinpäätöksen opintojaksolle
Terveiden talojen erikoisjoukkojen koulutusten tilanne 2016 ja ohjeelliset opintosuunnitelmat : loppuraportti
Taide ja kulttuuri -opintojakso osana nuorisoasteen ammatillista peruskoulutusta : ammatillisten opettajien näkemyksiä Taide ja kulttuuri -opintojaksosta
Tämän opinnäytetyön tavoite oli selvittää edistääkö monikulttuurisessa ryhmässä opiskelu kansainvälistymistä.     HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulussa järjestettiin monikulttuuriselle opiskelijaryhmälle suunnattu opintokokonaisuus, johon osallistui 15 opiskelijaa, jotka olivat kotoisin seitsemästä eri maasta. Yhdeksän opintopisteen opintokokonaisuus suunniteltiin Helsingissä pidettävää kansainvälistä EuroCHRIE2009 (The European Council on Hotel, Restaurant and Institutional Education) kongressia varten. Opintokokonaisuuden lähiopetus oli ennen kongressia ja kongressin aikana opiskelijat hyödynsivät oppimaansa konkreettisissa työtehtävissä. Opintokokonaisuuden tavoite oli opiskelijoiden kotikansainvälistyminen eli luoda kansainvälistymistä edistävät mahdollisuudet (monikulttuurinen työympäristö ja -ilmapiiri) opiskelijoille, jotka eivät lähde opiskelijavaihtoon opintojensa aikana. Kurssikokonaisuus sisälsi kolme pääteemaa: Monikulttuurinen liike-elämä, palvelu- ja hyvinvointialaan tutustuminen ja laadun hallinta. Opetus- ja työskentelykieli pintokokonaisuuden aikana oli englanti    Tutkimusmenetelmäksi valittiin kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus kohderyhmän pienuuden tähden. Tutkimuksen avoimet kysymykset lähetettiin opiskelijoille sähköpostikyselynä, joka suoritettiin joulukuussa 2010 vuosi kurssin päättymisen jälkeen, jotta mahdolliset pitkäaikaiset ja pysyvät vaikutukset opiskelijan kansainvälistymiseen olisi havaittavissa.     Suurin osa opiskelijoista koki kansainvälistyneensä ja kielitaitonsa parantuneen opintokokonaisuuden aikana, joten EuroCHRIE2009 opintokokonaisuudelle asetetut kotikansainvälistymisen tavoitteet täyttyivät.
Oppimassa käytäntöyhteisöjen rajoilla: matkailututkimuksen yliopisto-opiskelijoiden kokemuksia ammattikorkeakoulun kanssa yhdessä toteutetusta opintojaksosta
Hätäkeskustoiminnan perusteet opintojakson kehittämishanke : Tapaustutkimus Pelastusopiston opintojen suunnittelusta
Ken parhaiten myy, se menestyy? : myynti- ja asiakaspalvelukurssin sisällön suunnittelu ja kurssin järjestäminen
NY - Vuosi yrittäjänä opinto-ohjelman integrointi kauneudenhoitoalan yrittäjyysopintoihin
Topo-hanke : työssäoppimisen portaat 2009-2012
Opintojakson Asiakaskeskeinen matkailutuote suunnittelu ja valmistelu
Tiivistelmä.
Topo-hankkeessa käytetyn mentoroinnin mallinnus : TOPO-työssäoppimisen portaat hanke 2009-2012
HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun EuroCHRIE2009 monikulttuurinen opintokokonaisuus ja sen vaikutus kotikansainvälistymiseen
Ammattikorkeakoulun tietotekniikkaopintojen kehittäminen
Opintojakso : Franchising ravintola-alalla, oppimismenetelmänä yhteistoiminnallinen oppiminen
Mainonnan lainsäädäntö -verkko-opintojakson kehittäminen Satakunnan ammattikorkeakoulussa
Liikunnan ja terveystiedon arviointien ja opetussuunnitelmien uudistaminen Kokkolan ammattiopistossa
Maaseudun vesitalouden kurssi
Erityiskysymyksiä
Rekrytointi osana henkilöstövoimavarojen johtamisen opintojaksoa
Työelämän toimeksiannoista laatua oppimiseen ja opetukseen
Mitä terveystieteiden opiskelijoiden tulisi tietää uskomushoidoista?
Opintojakson valmistaminen kätilökoulutukseen aiheesta vastasyntyneen ja vanhempien välinen ihokontakti
