http://www.yso.fi/onto/yso/p26410 velallisen rikokset
velallisen rikokset velallisen rikokset
Konkursseja ja muita konnuuksia : talousrikollisen muistelmat
Osakeyhtiöiden saattohoitoon liittyvä rikosoikeudellinen vastuu
Turun yliopiston oikeustieteellinen tiedekunta 40 vuotta
Talousrikostahallisuus - erityisesti olosuhdetahallisuuden alarajalla, sekä KKO:n oikeuskäytännön arviointia teemasta; veropetos- ja velallisen rikos -ratkaisuissa vuosina 2004-2010
Tarkoituksellisen tietämättömyyden tarkastelua
Itsekriminointisuoja ja velallisen petoksen tunnusmerkistön soveltaminen
Eräiden talousrikosten rangaistuskäytäntö
Maksukyvyttömyys ja taloudellinen hyöty rikosoikeudessa
Velallisen rikokset
Velallisen rikokset ulosottomenettelyssä
Velallisen petos ulosottomenettelyssä
Velkojansuosinta RL 39:6
Velallisen rikokset. Velallisen varallisuusaseman todellinen ja näennäinen huonontaminen : lainopillinen analyysi velallisen epärehellisyyden ja velallisen petoksen tunnusmerkistöjen soveltamisaloista
Vertailussa perinteinen ja konkurssivelallisen itsekriminointisuoja : tutkielma konkurssivelallisen itsekriminointisuojan tosiasiallisesta ulottuvuudesta
Kirjoituksia talousrikollisuudesta. 2
Tahallisuus rikosoikeudessa - erityisesti talousrikollisuuden kannalta
Tiivistelmä.
Velallisen epärehellisyyden mallittaminen : Ongelmina esitutkintaan valikointi ja tunnusmerkistön taloudelliset käsitteet
Julkisselvitys velallisen rikosten selvitys- ja ehkäisykeinona
Tiivistelmä englanniksi.
Keinotekoiset varallisuusjärjestelyt ulosotossa ja velallisen rikoksissa
Yksityishenkilön velkajärjestely on insolvenssimenettelyä, jonka tarkoituksena on velallisen taloudellisen tilanteen korjaaminen palauttamalla velallisen maksukyky. Maksukyvyn palauttamiseen pyritään vähentämällä velallisen maksuvelvollisuutta tai poistamalla se kokonaan. Velkajärjestelymenettely ei kuitenkaan ole jokaisen oikeus, ja velallinen voi yrittää pyrkiä siihen lainvastaisin toimin. Opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää, millä tavoin ja missä yksityishenkilön velkajärjestelyn eri vaiheissa velallisen petos voi esiintyä. Tähän päämäärään pyrittiin selvittämällä tiivistetysti yksityishenkilön velkajärjestelyn perusteet sekä rikoslain mukainen velallisen petos avaamalla lakitekstin käsitteitä. Sen jälkeen perehdyttiin asiaa koskevaan oikeuskäytäntöön ja siihen, miten eri oikeusasteet ovat asioita tulkinneet. Työ on lainopillinen ja sen lähtökohtana olivat erilaiset oikeuslähteet, kuten lait, lain esityöt sekä oikeuskäytäntö. Olennaisimmassa roolissa tulkinnan apuna ja ehdottomasti tärkeimmiksi lähteiksi osoittautuivat korkeimman oikeuden ratkaisut, joissa on jouduttu ratkaisemaan asiaan liittyvää velkajärjestelymenettelyn tulkintaa. Työssä hyödynnettiin myös kirjoittajan omaa työkokemusta velkajärjestelyjen parissa. Oikeuskäytännön perusteella voidaan todeta, että velallinen ei voi syyllistyä velallisen petokseen velkajärjestelyn kaikissa vaiheissa. Velallisen petoksen tunnusmerkistön täyttymiselle ei ole merkitystä sillä, käsitelläänkö velkajärjestelyasiaa sillä hetkellä tuomioistuinmenettelyssä vai onko sen käsittely tuomioistuimessa jo päättynyt. Tuomioistuinten tulkinta on osoittautunut ongelmalliseksi etenkin sen vuoksi, että velkajärjestelyasian vireilletulo saa aikaan erilaisia oikeusvaikutuksia, mutta kuitenkaan velallista ei velvoiteta olemaan täysin rehellinen tuomioistuimelle antamistaan tiedoista.
Talousrikokset rikos- ja rikosprosessioikeuden yhtymäkohdassa : erityisesti tahallisuuden ja syytesidonnaisuuden kannalta tarkasteltuna
Talousrikos Venäjällä : oikeusvertaileva tutkimus yritystoiminnan talousrikosten rangaistavuuden alasta historiallisessa ja yhteiskunnallisessa kontekstissa Venäjällä ja Suomessa
Velallisen rikokset ja rikoskonkurenssi, osa 1 : velallisen epärehellisyyden ja velallisen petoksen soveltamisalojen erottelusta
Liiketoimintakielto ja kiellon valvonta
Keinotekoiset varallisuusjärjestelyt ja velallisen rikokset
Uudistuva talousrikosoikeus
Talousrikollisuus
Keskeiset rikokset
Velallisen petos ja pesänhoitajan toiminta
Talousrikollisuuden ja harmaan talouden torjuntaohjelman vaikuttavuus ja tulokset
Talousrikollisuus Suomessa
Itsekriminointisuoja konkurssimenettelyssä
Vankka lukupaketti epärehellisten velallisten edesottamuksista
Osakeyhtiön maksukyvyttömyys suomalaisen rikoslainsäädännön mukaan
Velvoitteiden perusteeton lisääminen velallisen epärehellisyytenä : ongelmina tunnusmerkistössä käytettyjen käsitteiden epätäsmällisyys ja syyksilukeminen
Rikoslaissa kielletty velkojansuosinta : erityisesti yrityksen rahoitusjärjestelyjen näkökulmasta tarkasteltuna
Talouselämän rikokset, rikosoikeus ja kriminaalipolitiikka : empiirinen ja rikosoikeusteoreettinen tutkimus rauenneista konkursseista
Tahallisuuden näyttäminen
Velallisen epärehellisyys, laillisuusperiaate ja teleologinen tulkinta
Konkurssimenettely
Oikeustiede = Jurisprudentia : Suomalaisen lakimiesyhdistyksen vuosikirja XLIV = 2011
Omaisuuden salaaminen ulosotossa : millainen omistuskäsitys?
Maksukyvyttömyys velallisen epärehellisyys -rikoksessa
Talousrikokset
Konserniyhtiöiden välinen varojenjako osakeyhtiölain, takaisinsaantilain ja rikoslain näkökulmasta
Kirjallisuutta
Talousrikollisuuden torjunta Suomessa
Maksukyvyttömyys rikoslaissa : velallisen epärehellisyys, verorikkomus ja legaliteettiperiaate
Keinotekoisista varallisuusjärjestelyistä ulosotossa ja velallisen rikoksissa
Saattohoitoilmiö
Itsekriminointisuoja ja sen merkitys velallisen petoksessa
Samastus rikosoikeudessa
Velallisen rikokset konkurssissa
Kirjoituksia talousrikosoikeudesta
Velallisen petos ulosottomenettelyssä. Osa 2
Insolvenssioikeus
Hallituksen ja toimitusjohtajan OYL 20:23 §:n velvollisuudet : osakeyhtiölain korvausvelvollisuus ja rikoslain mukainen vastuu suhteessa sopimusvelkojaan
Talousrikossäännösten tulkinta : erityisesti velallisen rikoksissa
"Ilman hyväksyttävää syytä" : velallisen epärehellisyyden rangaistavuuden rajat ja säännöksen ongelmakohdat
Velallisen epärehellisyyden mallittaminen : ongelmina esitutkintaan valikointi ja tunnusmerkistön taloudelliset käsitteet
Yksityishenkilön velkajärjestely ja velallisen petos
Velallisen petos ulosottomenettelyssä : I osa
Velallisen rikokset ja rikosoikeudellinen laillisuusperiaate
Velallisen petos : tekotavat ja rangaistavuuden yleiset edellytykset
Avunantovastuu velallisen epärehellisyysrikoksissa : avunantajan erottaminen rikoskumppanista erityisesti avunantovastuuta koskevan hovioikeuskäytännön valossa
Sata konkurssia : verotarkastuksiin ja asiantuntijahaastatteluihin perustuva tutkimus konkursseihin liittyvistä rikoksista
Itsekriminointisuoja täytäntöönpanomenettelyissä
Velallisen rikos : tutkimus velallisen rikosten selvittämisestä erityisesti osakeyhtiöihin kohdistuneiden tekotapojen ja osakeyhtiöitä koskevan oikeuskäytännön valossa
Kättä pidempää talousrikoksia tutkiville
Kun tarkastellaan velallisen petosta ulosottomenettelyssä, tulee ottaa huomioon sekä ulosottokaaren asettamat ulosoton yleiset menettelysäännökset että rikoslain säännös velallisen petoksesta. Työssä pyrittiin selvittämään, kuinka ulosottokaaren sisältämiä menettelysäännöksiä tulee käsitellä velallisen petoksen täyttymisen näkökulmasta, koska rikoslain velallisen petos -pykälästä ei löydy suoraa viittausta ulosottokaaren säännöksiin. Opinnäytetyön aiheena on velallisen petos ulosottomenettelyssä. Työn toimeksiantajana oli Raahen seudun ulosottovirasto. Työn teoriaosuudessa kuvataan velallisen petoksen täyttymisen edellytyksiä, joita ovat neljä vaihtoehtoista tekotapatunnusmerkkiä, taloudellinen hyötyminen ja teon tahallisuus. Teoriaosuudessa käsitellään myös ulosottomenettelyä, velallisen totuus- ja tietojenantovelvollisuutta sekä ulosottomiehen tietojen hankkimistapoja velallisen petoksen näkökulmasta. Tavoitteena oli selvittää, milloin velallisen petos täyttyy ulosottomenettelyssä.Tutkimusmenetelmänä oli lainoppi, jota täydennettiin laadullisen menetelmän avulla teemahaastatteluiden muodossa. Työhön haastateltiin Helsingin ulosottoviraston kihlakunnanvoutia sekä Oulun syyttäjänviraston talousrikossyyttäjää. Haastatteluiden tarkoituksena oli tuoda esiin haastateltavien näkemys velallisen petoksesta ulosottomenettelyssä, sekä siihen liittyvien lakien tulkinnasta. Tämän lisäksi haastatteluiden avulla pyrittiin löytämään syitä sille, miksi velallisen petokset ovat niin harvinaisia. Teemat ja niihin liittyvät kysymykset muotoiltiin haastateltavien toimialoihin sopiviksi ja niin, että niistä saadut vastaukset palvelisivat työn tarkoitusta mahdollisimman hyvin. Haastatteluiden pohjalta saadut vastaukset käsitellään työssä teorian rinnalla, mikä tuo työhön käytännön näkökulmaa. Työn ensisijaisia oikeudellisia lähteitä ovat ulosottokaari ja rikoslaki, sekä näihin liittyvät hallituksen esitykset. Tämän lisäksi työssä käytetään velallisen petosta ulosotossa käsitteleviä korkeimman oikeuden ennakkoratkaisuja ja oikeuskirjallisuutta. Tutkimuksen aikana selvisi, että ulosottokaaren yleiset menettelysäännökset sekä velallisen petosta käsittelevä rikoslain pykälä ovat osittain hyvin tulkinnanvaraisia. Haastatteluiden avulla saatiin asiantuntijoiden näkemys tulkinnanvaraisiin kysymyksiin. Esimerkiksi velallisen petos -pykälässä mainittu termi ulosottomenettely vaatisi lainsäädäntöön tarkempaa rajausta. Haastatteluissa nousi myös esiin seikkoja, jotka mahdollisesti vaikuttavat velallisen petosten harvinaisuuteen. Näitä ovat muun muassa ulosottomiesten tiedonsaantioikeudet, ilmoituksen/tutkintapyynnön tekeminen, tapausten törkeys, laajuus ja kesto sekä syyttäjän näyttötaakka.
Velallisen epärehellisyys : tekotapana omaisuuden ilman hyväksyttävää syytä lahjoittaminen tai muuten luovuttaminen
Osakehtiön varojenkäytön hyväksyttävyys arvioitaessa velallisen epärehellisyyttä ja osakeyhtiön laitonta varojenjakoa
Konkurssivelallisen toiminnan erityistarkastus talousrikostutkinnassa
Välillisen rikokset ja rikoskonkurrenssi, osa 2 : analyysi vellaisen epärehellisyyden ja velallisen petoksen tunnusmerkistöistä rikoskonkurrenssin näkökulmasta
Talousrikossäännösten tulkintamallia rakentamassa
