http://www.yso.fi/onto/yso/p26457 soljet
soljet soljet
Strukankallioitten rautakautinen silmäsolki : Pyhtään juhlavuoden korun taustaa = Strukabergets ögonspänne från järnåldern : om bakgrunden till jubileumsårets smycke i Pyttis
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXXI-XXXII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXXI-XXXII
Soljet Laitilan Vainionmäen viikinkiaikaisessa polttokenttäkalmistossa
Vilma löysi aarteen
Kotimaista tuonelamatkailua
Brobackan pyöreä solki
Säätyläispuku Suomessa vanhemmalla Vaasa-ajalla 1550-1620
Kalevalaseuran vuosikirja 35.
Äyräpään kihlakunnan rautakausi (n. 300-1300 jKr.)
Suomen museo. 1947-1948 : LIV-LV / [toimittaja: T. I. Itkonen]
Havaintoja ja ajatuksia nuoremman rautakauden sankasoljista
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XL-XLI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XL-XLI
Sis. saks. tiivistelmät
Turun tietäjästä Pohjolan akkakuninkaaseen
Käärme merovingiajan koruissa
Rapusolki : muinaissuomalaista muotoilua / Anna Wessman
Kirjoihin ja kirjoittamiseen liittyviä esineitä luostarista
Muinaislöydöistä, museoista ja museovirastosta
Suomen museo. 1956 : LXIII / [toimittaja: Ella Kivikoski]
Käytännöllisyyttä ja koristelua - vaatteenkiinnittimien historiaa ja kiinnitinlöytöjä Turussa
Suomen museo. 1957 : LXIV / [toimittaja: Ella Kivikoski]
Valtaosassa 1700-luvun pukeutumista käsittelevässä suomalaisessa tutkimuskirjallisuudessa pukeutuminen jaetaan säätyläisten ja rahvaan pukuun. Tässä materiaalisesta kulttuurista ammentavassa historiallisen ajan arkeologian tutkimuksessa näkökulma on toinen; keskiössä on kaupunkilaisten pukeutuminen uuden ajan kynnyksellä. Tutkimus ei lähde liikkeelle säädyistä, vaan pukeutumisesta kertovasta kaivausaineistosta ja kaupunkilaisten perukirjoista. Tutkimus kohdentuu Suomen historiallisen ajan arkeologiassa vain vähän huomiota saaneisiin esineryhmiin (napit, neulat, soljet) yhdistäen arkeologisen ja dokumentaarisen lähdemateriaalin. Teoreettisena viitekehyksenä käytetään Suomen kaupunkiarkeologiassa aiemmin hyödyntämätöntä sukupuoliarkeologiaa. Tutkimus käsittelee varhaismodernia pukeutumista identiteetin näkökulmasta keskittyen erityisesti sukupuoleen ja luokkaan; miksi 1700-luvun Oulussa pukeuduttiin niin kuin pukeuduttiin?Vaikka varhaismodernissa Oulussa ihmisten pukeutuminen oli pitkälti sääty- ja sukupuolisidonnaista, henkilökohtaisella tasolla oli tilaa neuvottelulle ja rajanylityksille. Säädyt olivat 1700-luvulla olennainen osa yhteiskuntajärjestystä ja säätyjärjestelmän lakkauttamiseen oli vielä runsaasti aikaa, mutta merkit keskiluokan muodostumisesta ja tiukkojen säätyrajojen murenemisesta ovat havaittavissa tutkimusaineistossa. Ylellisyysasetuksista huolimatta omaa identiteettiä oli mahdollista ilmaista pukeutumisella, erityisesti pienillä yksityiskohdilla, ja pukeutumisen avulla ihmisten oli jossain määrin mahdollista neuvotella omasta asemastaan yhteisössä.
Tasavartisten solkien esihistoriasta
Vaatetuksen luokka ja sukupuoli 1600–1800-lukujen Oulussa:Historiallisen ajan arkeologian näkökulma
Hevosenkenkäsolki Muolaasta
Seppo Rantanen kirjoitti Lapin virkaveljen muistelmat
Vaatetuksen luokka ja sukupuoli 1600−1800-lukujen Oulussa : historiallisen ajan arkeologian näkökulma
Balttilainen ristinmuotoinen solki Rautjärven Kurrosenkylästä
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXXII:3
Isotaito. 5, Mosaiikki-paperimassa
Suomen museo. 1966 : 73. vuosikerta / [toimittaja: Ella Kivikoski]
Ristiretkiajan soikeat eläinkoristeiset kupurasoljet
Koristaudu Elsa-soljella
Askartelu ja käsityö
Urjalan muinainen asutus rautakauden löytöjen valossa
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXV-XXVI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXV-XXVI
Esihistoriallinen loistosolki Suomen Lapista
Koettuja : kirjat
Kalevala koru - vaalii perinteitä
Tampere : kantakaupungin ympäristö- ja maisemaselvitys
Vaatetuksen luokka ja sukupuoli 1600-1800-lukujen Oulussa : historiallisen ajan arkeologian näkökulma
Pikisaaren soljet : osanen varhaismodernia oululaista pukeutumiskulttuuria
SOLKIssa tehdään käytännöllistä tiedettä
Antikuvat
