http://www.yso.fi/onto/yso/p2647 kaivovesi
kaivovesi kaivovesi
Hyväkin kaivo tarvitsee säännöllistä huoltoa
Tiurun pohjavesikaivon nykytilan selvitys ja saneeraustarpeen määrittäminen
Valtakunnallisen kaivovesitutkimuksen 1990-1991 yhteydessä syntyneet perustiedot
Happamoituminen ja hapan pohjavesi haja-asutusalueiden vesihuollon ongelmana
Putkiselkeyttimen suunnittelu, rakentaminen ja testaus
Maatilan vedenhankinta
Odottavien äitien kaivovesitutkimus
Suomalainen pohjavesigeologia : teema : ohjelma - tiivistelmät - osallistujat
Teollisuuden jätevesien puhdistukseen liittyvän uuden teknologian kaupallistaminen
Vesi kaupungissa ja kulttuurissa
Meidän kaivo pumppaa puhdasta vettä
Haja-asutusalueen vesihuollon kehittäminen Lugan piirihallinnon alueella : case: Yaschera
Juomaveden uraanin yhteys verenpaineeseen : sekamallin sovellus
Porvoon terveydensuojelun ja elintarvikelaboratorion tutkimus : joka toisen porakaivon vedessä liikaa haitallisia aineita
Kaivoveden laadusta kannattaa pitää huolta
Janakan vedenkäsittelylaitoksen saneeraus alkaa toukokuussa
Tiivistelmä (s. 3).
Mangaanin vaikutus ihmisen SH-SY5Y neuroblastooma-soluihin
Sadevedentarkastuskaivon sertifiointiprosessi
Kaivoveden voi tutkituttaa parilla satasella
Talousvesitekniikka ja kaivojen rakentaminen
Haja-asutuksen vedenhankinnan kehittäminen
Jätevedenkäsittely ja pohjaveden suojelu haja-asutusalueilla : Uudenmaan ympäristökeskuksen koulutuspäivät Järvenpäässä 9.11.1995
Kumibitumipohjaisien geomembraanien asentamisen laadunvalvonta
Riittävästi hyvälaatuista vettä navettaan
Talousvesi haja-asutusalueella
Veden pumppausta kaivosta
Selvitys radonpitoisen porakaivoveden käytöstä talousvetenä ja siitä aiheutuvien terveysriskien arviointi
Tuhat kaivoa : Suomen kaivovesien fysikaalis-kemiallinen laatu vuonna 1999
Mustavaaran kaivoksen alapuolisen vesistön tila ja sen kehitys
Kalliopohjaveden korkeushavainnot porakaivoista vuosina 1979-1987 Keski-Suomen, Kymen, Turun ja Porin sekä Uudenmaan lääneissä = The observations of ground water level from drilled wells in 1979-1987 in Southern Finland
Pohjavesi yksittäistalouksien ja pienten yhtymien vedenhankinnassa
Tutkimus peltolannoituksen vaikutuksesta pohjaveden kemialliseen koostumukseen ja laatuun Rengon maanviljelyalueella
Vesihuolto haja-asutusalueilla
Tiivistelmä: Kaivo-opas.
Mikä ihmeen arseeni?
Kaivovesien ja jätevesien laadun tutkiminen haja-asutusalueella
Kaivon ja koko vesijohtolaitteiston puhdistus
Kittilän kaivoksen käsiteltyjen kuivatus- ja prosessivesien vaikutukset kaivoksen alapuolisessa vesistössä : Kaivosvesien sekoittuminen ja laimeneminen Seurujoessa
Terveydelle haitallinen radonkaasu voidaan nykyisin poistaa tehokkaasti kaivojen vedestä : väitöstutkimus
Pienten vesilaitosten ja kaivoveden käsittely
Vantaan kaupungin haja-asutusalueiden vesihuolto
Maapohjaveden hankinta ; Kalliopohjaveden hankinta
Sulfidipitoisten kaivoskivijätteiden kineettiset karakterisointimenetelmät
Radonin poisto porakaivovedestä : uusia ilmastimia ja aktiivihiilisuodatuksen käyttöönotto
Porakaivovedessä piilee vaara
Kemikaalit ja kertymät
Saostuskaivojen tehokkuus ympäristökuormituksen vähentämisessä
Kaivoveden luonnollinen radioaktiivisuus : otantatutkimus 2001
Maanalaisen kaivoksen vedenpoiston automaation kehittäminen
Haja-asutuksen vesihuolto ja ojien vedenlaatu Vantaan Riipilässä
Yleiset kaivot Helsingissä 1800-luvulla
Talousveden terveydellinen laatu Seutulan kaatopaikan ympäristössä
Kaivoveden puhdistuksen suunnittelu
Haja-asutuksen vesihuollon tarpeet ja kehittäminen
Opinnäytetyön aiheena oli kehittää Kittilän kultakaivoksen vedenpoiston automaatiota. Opinnäytetyö tehtiin kaivoksen vedenpoistojärjestelmän luotettavuuden parantamisen takia. Toimeksiantajana toimi Agnico Eagle Finland Oy ja työ toteutettiin kesän ja syksyn 2015 aikana. Tarkemmin aiheena oli uuden pumppaamon P400:n automaatio tietojen syöttäminen ABB 800xA- järjestelmään, laitteiden määrittely sekä asennukset, ohjelmointi, valvomokuvien luominen ja pumppaamoiden väliset lukitukset. Työtä aloittaessa Rouravaaran pumppaamossa P210 oli oma logiikka, joka on OPC-yhteydellä kiinni automaatiojärjestelmään erillisen serverin kautta. Työn tarkoituksena oli liittää P210-pumppaamo P400-pumppaamon laitteistoon. P400-pumppaamolla on prosessiasema, johon on mahdollista liittyä tällä logiikalla. Pääaiheena olikin pumppaamoiden muuttujien kommunikoinnin yhdistäminen. Työn alkuvaiheessa pohdittiin, tehdäänkö liittäminen Modbus TCP:llä vai Profibus ala-asemana. Työn toteutusvaiheessa tutustuttiin ABB:n 800xA- ja CoDeSys -järjestelmiin ja erityisesti Plant Explorer Workplaceen ja Kaivos Tab Workplaceen. Ohjelmien opettelujen jälkeen siirryttiin tekemään tarvittavat työvaiheet CoDeSysiin, Control Builderiin ja Tab Workplaceen. Suurin haaste oli tehdä järjestelmien AC500:n ja AC800:n välinen kommunikointimäärittely. Kaivoksella pumppaamo P640 vastaa pumppaamoa P400 ja pumppaamot P225 ja P440 vastaavat pumppaamoa P210. Tarkoitus on tulevaisuudessa tehdä vastaavat muutokset myös toisiin pumppaamoihin siten, että pumppaamot P225 ja P440 liitetään P640-pumppaamon laitteistoon. Pumppaamoiden samankaltaisuuksien takia opinnäytetyön kaltainen muutos pystytään tekemään koko maanalaisen kaivosalueen pumppaamoihin, jolloin vedenpoiston luotettavuus paranee. Pumppaamon P400 käyttöönoton jälkeen saadaan lopullinen arvio työlle. Esisuunnitelmien ja muiden ennakkotietojen järjestelmän muutos on erittäin luotettava ja hyödyllinen kai-vokselle tulevaisuudessa. Työssä saatiin lisäksi selkeä kuva ABB:n 800xA-järjestelmän käytöstä.
Vettä kaivosta vai vesilaitokselta?
Käyttöveden riittävyys ja laatu maatalouden suurissa tuotantoyksiköissä
Kaivoksen valumavesien pumppaamon suunnittelu
Jätevesijärjestelmän suunnitelma Kuhmon Iivantiiran rivitaloihin
Radonin poisto ratkaistiin naapuruston yhteispelillä
Tiivistelmä: [sup 238]U-sarjan radionuklidit kaivovedessä ja niiden aiheuttama säteilyaltistus.
Peltolannoituksen vaikutus pohjaveden nitraattipitoisuuteen Rengon harjulla
Happamien kaivosvesien käsittely biologisella sulfaatinpelkistyksellä
Valtakunnallinen kaivovesitutkimus vuosina 1990-1991 - talousveden laatu ja siihen vaikuttavat tekijät Suomen haja-asutusalueella
Seisova vesi : kantoveden varassa asuvien ikääntyneiden tarkastelua maaseutuympäristössä Suomessa erityisesti puhtauden, lian ja peseytymisen kannalta
Talousveden radioaktiivisuus : perusteita laatuvaatimuksille
Pohjaveden laatu
Kaivot vedenhankinnan lähteenä ja siihen liittyvä lainsäädäntö
Suomalainen kaivovesi huonolaatuista : valtakunnallinen kaivovesitutkimus valmistunut
Talousveden laatua huonontavat tekijät maatalousalueella
Geolääketieteellinen näkökulma akuutin sydäninfarktin alueelliseen vaihteluun
Kaivoveden laatu kiinteistökohtaisten jätevesijärjestelmien läheisyydessä : yhteenveto Paraisten ja Kokemäen kaivotutkimuksista
Petollinen porakaivo
Kirjoituksia pohjavedestä
Viemärikaivojen kansien vuotovesimäärä ja kaivojen lämpötila
Arvio Talvivaaran kaivoksen kipsisakka-altaan vuodon haitoista ja riskeistä vesiympäristölle
Vantaan kaupungin haja-asutusalueiden vesihuolto 2001
Voiko porakaivon veden laatuun luottaa?
Västilä tarvitsee terveellistä vettä - riittääkö Eräjärven apu ja tuleeko kunnalta rahaa?
Joen vesitaseen ja virtauksen vaikutus aineiden sekoittumisessa ja laimenemisessa Kittilän kaivoksen alapuolisessa vesistössä : Sähkönjohtavuus- ja virtausprofiilien mittaaminen Seurujoen uomapoikkileikkauksissa
Löydöksiä juomavesikaivoista : hiiriä, hevosia ja sota-aseita ; Vesihuolet ovat Huovisilla viimein ohi
Vesikemian perusteita
Kunnan riskikaivot tarvitsevat kaivotohtoria : pienet pohjavesilaitokset vaativat toimenpiteitä
Kysymyksiä kaivoista = Frågor om brunnar
Esitelmä Lapin vesipäivillä 30.11.1974
Talvivaaran nikkelikaivoksen jätevesipäästöjen vaikutukset kaloihin : loppuraportti
Porakaivotutkimus Tampereella v. 1995
Talousveden radionuklidien poistomenetelmät
Otsonipuhdistusta kaivovesiinkin : otsoni poistaa pora- ja avokaivojen yleisimmät terveys- ja makuhaitat jo kaivossa
Maa- ja pohjavesihydrologia
Seisminen refraktioluotaus pohjavesiselvityksissä
Opinnäytetyön toimeksianto oli tutkia muovisten viemärikaivojen sertifiointiprosessia ja selvittää yrityksen tuotteiden mahdollisuutta saada tuotesertifikaatti. Sertifioinnissa puolueeton ja riippumaton kolmas osapuoli antaa todistuksen siitä, että tuote ja tuotteen laadunvarmistus täyttää standardien ja normien vaatimukset. Työssä tutkittiin aiheeseen liittyviä standardeja, hakuohjeita ja sertifiointilaitoksen menettelytapoja. Tarkoituksena oli selvittää hakuprosessiin kuuluvat vaiheet; hakemus, standardien vaatimat ominaisuudet, vaadittavat testit, sertifikaatin ylläpito sekä suorittaa osa näistä testeistä. Työssä tarkasteltiin myös hakuprosessista, testauksista ja sertifikaatin ylläpidosta aiheutuvia kustannuksia sekä selvitettiin sertifikaatin hyötyjä ja kannattavuutta. Opinnäytetyöstä selviää mitä toimenpiteitä hakuprosessi yritykseltä vaatii ja onko tuotesertifikaatin hakeminen ylipäätään mahdollista. Työn tarkoituksena on toimia yrityksen apuna mahdollisessa tuotesertifikaatin hakuprosessissa.
Kaivon paikka : selvitykset ja tutkimukset kiinteistön kaivon paikan määrittämiseksi
Pajunoksalla kaivonpaikkaa etsimään
Kaivonpaikan katsomisesta "taikavarvun" avulla ja muista sen yhteydessä esiintyvistä ilmiöistä
Kalkkikivialkalointi yksityisten talousvesikaivojen kunnostusmenetelmänä
Kaivovesiongelmat luultua suuremmat
Talousveden valmistus loma-asunnolle järvi- tai kaivovedestä
Kunnallistekniset putkistot : suunnittelijan käsikirja
Arseenia kaivoveteen kallioperästä
Kaivovesinäytteiden laatu ja analysointi
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Kaivovesinäytteiden laatu ja analysointi.
Valtakunnallinen kaivovesitutkimus : talousveden laatu ja siihen vaikuttavat tekijät
Kaivoveden laatu Uudellamaalla : haja-asutuksen vedenhankintaprojektin tutkimukset 1997-1999
Talousveden mikrobiologiset vaatimukset ja tutkimukset
Arseeni porakaivovesissä : poistomenetelmien vertailututkimus
Minkälaista vettä maaseudulla juodaan? : kaivoveden likaantumishaitat ja niiden estäminen
Vesihuoltoverkostojen kartoitustyö Kuopion ja Nilsiän kuntaliitoksen yhteydessä
Sulfidimalmikaivosten jätealueiden ympäristövaikutusten tutkimukset Kanadassa, Ruotsissa ja Norjassa : kirjallisuusselvitys
Kunnallistekniset putkistot. Suunnittelijan käsikirja
Pykälistöntilan naiset kaivolla. Vasemmalta talon emäntä ...
Nitraatti Kuusamon haja-asutusalueiden jatkuvassa käytössä olevissa kaivovesissä
Kaivovesien happamoituminen Suomessa
Haja-asutuksen harmaiden jätevesien ominaisuuksien tutkiminen
Kaivoveden laatu Nicaraguassa : Puerto Cabezasin ja Kamlan alueella
Kainuun alueen pienten vedenottamoiden riskikartoitus
Suomen kaivovesien radioaktiivisuuspitoisuudet ovat maailman korkeimmat : väitös kaivovesien radioaktiivisista aineista
Hyvinkään kaivovesien laatu ja siihen vaikuttavat geologiset ja ympäristölliset tekijät
Raahen kultakaivoksen ympäristöriskit pelottavat kyliä
Kaivosten kiinteiden jätteiden ja jätevesien käsittely : ohjeita ja suosituksia
B-sairaalan suihkulähde
Lasi vettä - terveydeksi?
Vesihuolto Vantaan Seutulan haja-asutusalueen lapsiperheiden talouksissa
Kampylobakteerien esiintyminen pinta- ja kaivovesissä
Vesihuoltolinjan rakentamiselle asetetut vaatimukset
Vuotovesitutkimus
