http://www.yso.fi/onto/yso/p26417 avosuot
avosuot avosuot
Aamuherätyksestä öiseen lääkärikutsuun : puhelinpalvelut vanhusten avohuollon apuna
Avosuo- ja sekatyyppien turvekangaskehitys
Avoliiton yhteistalouden purkaminen, erityisesti suhteessa avioliiton yhteistalouden purkamiseen
Hakkuiden vaikutukset metaanivirtoihin metsäojitetulla suolla
Lannoituksen ja mykorritsasiirrostuksen vaikutus yrtti- ja sipulikasvien menestymiseen turvetuotannosta vapautuneella suopohjalla
PERHEET JA LAKI : perhetoimikunnan mietintö = Betänkande av familjekommissionen
Perhevarallisuusoikeus
Kivisaaren avovankilan käyttöönottoa harkitaan : vankiloiden mahdollisuus kuntouttaa päihdeongelmaisia vankeja on heikentynyt
Puolisoiden omaisuuden ositus ja jako
Perintö ja testamentti : käytännön käsikirja
Hakkuun ja lannoituksen vaikutus vanhan metsäojitusalueen vesitalouteen
Ikääntyneitten kotona suoriutuminen ja avopalvelut
Psykiatrinen avohoito palvelujen käyttäjien näkökulmasta
Vertailu kotona asuvien ja laitoshoidossa olevien dementoituneiden toimintakyvystä
Perhe- ja jäämistöoikeuden perusteet
Mesotrofisten ja eutrofisten avosoiden ja yhdistelmätyyppien kasvillisuus ja ekologia Vaasan läänissä
Rämemänniköiden uudistamisesta paljaaksihakkausta käyttäen
Avio- ja avopuoliso kiinteistön salaisena omistajana
Perhesuhteet ja lainsäädäntö
Käyttäjälähtöiset toimistotilat, tilaratkaisut, sisäympäristö ja tuottavuus : Toti-hankkeen loppuraportti
Velat, puolisot ja velkojat
Vammaisten elinolot ja integroituminen yhteiskuntaan
"Pääosassa Suomen kansa" : Suomi-Filmi ja Suomen Filmiteollisuus kansallisen elokuvan rakentajina 1933-1939
Puolisoiden yhteisomistus ja velkojat
Avoliitto vai avioliitto?
Tasinko osituksessa ja vastaava tasoitus avoliiton päättyessä
Valvotussa kotisairaanhoidossa olevan vanhuksen selviytyminen iltaisin, öisin ja viikonloppuisin
Perhe, elatus ja sosiaaliturva : tutkimus yksityisen ja julkisen elatusvastuun rajoista, rakenteesta ja toimivuudesta
Muuttuva metsä
Opinnäytetyö on osa Helsingin yliopiston ja Metsäntutkimuslaitoksen yhteistä tutkimushanketta nimeltään Metsäojitettujen soiden kasvihuonekaasutaseet. Työssä tarkastellaan avo- ja harvennushakkuiden vaikutuksia ojitetun suon metaanivirtoihin. Kenttätutkimukset suoritettiin kolmena kesänä (2002-2004) Vesijaolla keskiravinteisella ojitetulla suolla, jolle perustettiin avohakkuu- ja harvennushakkuukoealat sekä kaksi käsittelemätöntä kontrollikoealaa. Koealoilla mitattiin suosta vapautuvan ja suohon virtaavan metaanin määriä kammiomittauksin. Hakkuukoealojen metaanivirtoja verrattiin kontrollikoealojen metaanivirtoihin, ja aineisto analysoitiin SPSS-tilasto-ohjelmalla. Oletuksena työssä oli, että hakkuut lisäisivät soiden metaanivirtoja ilmakehään. Tulokset osoittivat, että metaania virtasi kaikilla koealoilla suohon. Metaanin virtaus turpeeseen oli kuitenkin vähäisempää hakkuualoilla kuin kontrollikoealoilla, ja avohakkuualalla metaania virtasi maahan kaikkein vähiten. Näin ollen metaanin virtaus suohon väheni hakkuiden seurauksena, mutta muutokset eivät olleet kovin radikaaleja. Työssä tutkittiin lisäksi hakkuiden vaikutuksia vedenpinnan etäisyyteen turpeen pinnasta sekä turpeen lämpötiloihin. Hakkuiden seurauksena suon vedenpinta nousi selvästi, mutta turpeen lämpötiloissa ei havaittu merkittäviä muutoksia. Tulokset lämpötilojen osalta saattavat kuitenkin olla hieman epäluotettavia. Myös vedenpinnan syvyyden ja turpeen lämpötilojen vaikutus metaanivirtoihin selvitettiin, minkä tuloksena vedenpinnan syvyyden vaihteluilla pystyttiin selittämään 21 % metaanivirtojen vaihteluista.
Oja-auroille asetettavista vaatimuksista ja niiden käyttömahdollisuuksista soiden ojittamisessa
Asumistaitojen valmennusohjelma : työkirja
Sisäilman ilmanvaihtoasteen vaikutus kognitiiviseen suoriutumiseen ja työympäristön itsearviointeihin avotoimistoympäristössä
Meluhaitat toimistotyössä : pilottitutkimus
Takaisin kotiin : liikuntavammaisten ihmisten kotiutuksen tukitoimet -projektiraportti
ENTÄ JOS ÄITI EI ENÄÄ JAKSA : kehitysvammaisten toimintakyky ja palvelut
Suomalainen urheiluromaani : Karhumäki-kaava, sen variaatiot ja poikkeamat vuodesta 1936 vuoteen 1985
Avun mosaiikki : epävirallista ja virallista apua vanhuksen kotiin
Yhteisomistus
Perhe- ja perintöoikeuden alkeet
Toivoisin eläväni päivän kauemmin kuin lapseni : ikääntyneet vanhemmat ja kotona asuva kehitysvammainen lapsi
Mielenterveyden maisemat
Avoliitosta ja sen vaikutuksesta varallisuussuhteisiin huomioituna avioliittolain soveltamismahdollisuus
Kotipalveluja käyttävien vanhusten kauppamatkat Lahdessa
Parisuhteen muodon vaikutus eloonjääneen osapuolen kuolemanvaraisturvaan
Johdatus perhevarallisuusoikeuteen
Perheoikeudellisista etuuksista luopuminen
Sarkaleveyden ja naveroinnin vaikutus pohjavesipinnan syvyyteen ja männyntaimiston kehitykseen lyhytkortisella nevalla
Metsäluonto lakeudelta larvamaille : Etelä-Pohjanmaan metsien arvokkaat luontotyypit
Vanhusten päiväsairaalahoidon vaikutukset kotisairaanhoidon potilaiden selviytymiseen : Kirkkonummen-Siuntion vanhustutkimus
Varallisuuskysymykset avosuhteen päättyessä
Tiivistelmä.
Suomen luonnon sata vuotta : Suomen biologian seuran Vanamon juhlakirja
Puheäänen, vaimennetun puheäänen ja kohinan vaikutus toimistotyötyyppiseen tehtäväsuoriutumiseen
Ositus, tasinko ja sivullissuoja
Selviytymistarinoita : sata vuotta kehitysvammahuollon arkea
