http://www.yso.fi/onto/yso/p26409 muutosviestintä
muutosviestintä muutosviestintä
Tietoyhteiskuntastrategiat ja käytännön todellisuus : sähköisten viestimien käyttöönottoprosessi valtion palveluvirastossa
Muutoksen johtaminen : Miten motivoida työntekijät muutokseen?
Henkilöstön työhyvinvointi muutosprosessissa : case: Työ- ja elinkeinoministeriö
Esimiestyön haasteet liikelaitoksen yhtiöittämisessä
Muutosviestintä organisaation eri tasoilla : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Muutosjohtaminen : case: Tampereen oikeusaputoimisto yleinen edunvalvonta
Muutos ja sen johtaminen on kaikissa yrityksissä jokapäiväinen asia. Yrityksen toimintaympäristön muutokset ja kilpailukyvyn varmistaminen vaativat sekä johdolta että työntekijöiltä uuden oppimista, kommunikointia, sopeutumista ja ennakkoluulotonta asennetta. Yksikään muutos ei tapahdu ilman ihmisiä ja jokaisen ihmisen muutoskokemus on subjektiivinen, jolloin esimiehellä täytyy olla hyvät valmiudet johtaa organisaatiota. Onnistuakseen tässä työssä esimiehen pitäisi ymmärtää ihmismielen toimintaa, omata hyvät esimies- ja viestintätaidot sekä nähdä tulevaisuuden toimintaympäristön vaatimukset. Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan muutosjohtamista ja päätavoitteena on selvittää miten yrityksen uudet strategiset linjaukset saadaan toimiviksi operatiivisiksi toimintamalleiksi. Työn alatavoitteena on tutkia miten ja millä välineillä esimies vie muutosta läpi ja minkälainen merkitys on viestinnällä muutosjohtamisen osa-alueena. Opinnäytetyössä pohditaan myös sitä, millä keinoin varmistetaan esimiehen onnistuminen muutosjohtamisessa ja mitä esimiehen muutosjohtamisosaaminen on. Mikään ei muutu, jos ei mikään muutu. Muutoksia voi olla monenlaisia, mutta kaikille niille on yhteistä se, että jonkun on näytettävä suuntaa ja jonkun on sitä aktiivisesti johdettava. Tämän opinnäytetyön teoreettisessa viitekehyksessä syvennytäänkin nimenomaan esimiehen näkökulmasta muutosjohtamiseen. Työssä tarkastellaan muutoksen eri vaiheita, muutoksen hallinnan keinoja, sisäistä viestintää johtamisen välineenä sekä osaamisen johtamista.  Tutkimus- ja kehittämisosiossa tarkastellaan erään yrityksen asiakaspalvelutiimin toimenkuvassa tapahtuvaa muutosta, jonka juurisyyt löytyvät yrityksen uudesta strategiasta. Stategiset linjaukset sysäsivät alulle muutoksen, jonka johdosta syntyi tiimin toiminnan ja osaamisen kehittämisen tarve. Aineisto koottiin havainnoinnin ja haastattelujen avulla. Yhteenveto ja pohdinta -osiossa analysoidaan, mikä onnistui tämän tiiimin muutoksessa hyvin ja mitä parannettavaa löytyi. Lisäksi pohditaan, miten tulevaisuuden muutoksia ajatellen voidaan toimia entistä paremmin ja annetaan suosituksia tämän pohjalta tiimin esimiehelle.
Työyhteisöviestintä muutoksessa : Case: OP-Pohjola
Viestinnän ammattilaisten käsityksiä muutosviestinnästä yt-neuvotteluprosessin aikana
"Sisäinen markkinoija vai johdon kirjuri?" : viestinnän ammattilaisen rooli organisaation sisäisessä viestinnässä
Ilmastonmuutoksen aiheuttamien  energiansäästöpäätösten vaikutuksia  ICT-toimialan yritykseen
Kanta-asiakasohjelman uudistus ja sen ohjeistus henkilökunnalle : case: Iittala
Kuntajohto muutoksen osaajana
Esimietyö muutostilanteessa : Case: Kuntien eläkevakuutuksen ja Valtiokonttorin eläkeratkaisutoiminnan yhdistyminen
Kankaanpään kaupungin sisäisen viestinnän kehittäminen
Henkilöstölehden rooli organisaation muutosviestinnässä : Terästuulet-lehden tehtävät Rautaruukki Steelin sisäisessä viestinnässä
Sijoituksen sosiaalityö ja jälkihuolto -yksikön toimistotyön kehittäminen ja siihen vaikuttavat tekijät
Muutosviestintä organisaatiomuutoksessa
Käräjäsihteerit muutoksen pyörteessä
Sisäisen viestinnän rooli organisaatiokulttuurin muutoksessa
Muutosviestinnän malli henkilöstöasioissa : case: Yritys X
Kehittämistehtävä käsittelee uuden ajanvarausjärjestelmän käyttöönoton tuen kehittämistä osuuspankeille. Kehittämistyön suunnittelu käynnistyi loppuvuodesta 2007 ja toteutus päät-tyi järjestelmän käyttöönottoon kesällä 2009.     Kehittämistehtävän tavoitteena oli helpottaa uudistuksen käyttöönottoa pankeissa suunnittelemalla ja toteuttamalla pankeille tarjottava konkreettinen tuki, kuten viestintä, koulutukset ja ohjeet. Lisäksi tavoitteena oli selvittää, mitkä käytännöt edistävät parhaiten uudistusten käyttöönottoja osuuspankeissa.    Kehittämistehtävän viitekehyksenä sovellettiin J.P. Kotterin onnistuvan muutoksen 8-vaiheista mallia. Kehittämisprosessin tutkimusmenetelmä on toimintatutkimus.    Kehittämistehtävän tavoitteet onnistuivat hyvin: osuuspankit ottivat järjestelmän käyttöön aikataulussa ja kehittämistyössä löydettiin uusia hyödyllisiä käytäntöjä jatkoa varten.    Kehittämistyön tuloksena syntyivät mm. ajanvarauksen toimintamalli, ohjeet, kaikki viestintämateriaalit, valmennukset, päivystystuki ja yhteyshenkilöverkosto.    Kehittämistyön johtopäätöksenä voidaan todeta, että muutosjohtamisen mallista on hyötyä myös järjestelmäuudistusten käyttöönotoissa. Muutoksen johtaminen edellyttää paikallisesti toimivia muutosagentteja, muutoksesta pitää viestiä paljon, muutosvision on oltava selkeä ja velvoittava ja viestintä pitää kohdentaa ensin johtoon ja esimiehiin.
Yrityksen strategiaviestintä : keskijohdon ja työntekijöiden käsityksiä muutoksen viestinnästä
Työntekijöiden käsitykset ja kokemukset kuulluksi tulemisesta organisaatiomuutoksessa
Onnistunut muutosjohtaminen kassaosastolla
Tiimien toiminta organisaatiomuutoksessa kommunikaation ja sen tehostamisen näkökulmasta
Työntekijöiden kokemuksia viestinnästä muutosprosessissa
Verkkopalvelu-uudistuksen muutosviestintä asiakkaille : case Credita
Työn tavoite on lisätä kululaskuprosessin automaatioastetta yhtiön ostoreskontrassa sekä tuoda viestinnän avulla lisäkeinoja muutoksen sujuvampaan läpivientiin. Tarkoitus on luoda muutosviestintäsuunnitelma kaikkien esimiesten avuksi tulevissa muutoksissa.  Automatisointi tuo sekä aika- että kustannussäästöjä, mutta muuttaa ostoreskontran henkilöstön arkirutiineja. Opinnäytetyön teoreettisessa osuudessa käsiteltiin muutosjohtamista sekä yksilön suhtautumista muutokseen. Muutosvastarintaan etsittiin keinoja muutosviestinnästä, jonka avulla muutoksen käytännön läpivientiä pyrittiin helpottamaan. Automaatioastetta lisättiin tutkimalla saapuvien kululaskujen aineistoa ja poimimalla mahdollisia toimittajia automatisoitavaksi. Laskuaineistotutkimus jakaantui kahteen osaan. Kulumyyntitoimittajien laskuista etsittiin toimittajakohtaisesti yhteisiä nimittäjiä laskujen reitityshistoriasta. Konsernin sisäisten laskujen laskuaineistosta etsittiin veloituskohteita, jotka toistuvat muuttumattomina säännöllisin väliajoin. Muutosviestintää lisäämällä pyrittiin saamaan mahdolliset epäilyt kumottua ja sekä osa-puolet huomaamaan muutoksen hyödyt. Opinnäytetyön tuloksena laaditut viestintäohjeet ohjaavat tiiminvetäjiä jatkossakin viestimään muutoksesta oikein ja edesauttavat tulevien muutosten sujuvaa läpivientiä. Jatkossa yhdessä toimittajien kanssa laskujen rakennetta kehittämällä voidaan automaatioastetta lisätä entisestään. Työstä on jätetty julkaisematta osioita salassapitosopimuksen perusteella.
Työyhteisöviestintä Tampereen kaupungin toimintamallin uudistuksessa 2002–2007
Poliisihallinnon rakennemuutoksen muutosviestintä ja miten siinä onnistuttiin
Muutos viestinnän haasteena : henkilöstön viestintätyytyväisyys aluehallinnon uudistuksessa
MUUTOSPROSESSIEN KEHITTÄMINEN : Technopolis Oyj:n aulapalvelut Oulu
Työyhteisön motivaatio muutostilanteessa : miten pysyn mukana
Esimies muutoksen johtajana
Hyvistä asiakkuuksista parempia : uuden johtamis- ja toimintamallin implementointi Turun alueen yrityskonttoreissa
Intranet organisaatiokulttuurin uudistuksen tukena : case Oulun Energia
Viestinnän rooli organisaatiokulttuurin rakentamisessa fuusion jälkeen : case Valtori
Muutosprosessi Tapiolan paikallisalueella
Organisaatiomuutos tilaaja-tuottajatoimintatavan kehittämisessä : case Raision malli
Poliittinen julkisuus kriisissä? : Kansalaisnäkökulma mediajulkisuuden muutoksiin vuosituhannen vaihteen Suomessa
Turvallisuusjohtamisen muutoksen suunnittelu
Onnistuneen muutosjohtamisen elementit
Tämän opinnäytetyön tilaajana toimii Oulun Energia -konserni. Konsernin emoyhtiö yhtiöityi Oulun kaupungin liikelaitoksesta osakeyhtiöksi vuoden 2014 lopussa. Yhtiöityminen katalyyttina konserni pyrkii uudistumaan ja pyrkimyksen tueksi syksyllä 2014 aloitettiin Valovuosia edellä -organisaatiokulttuurin kehittämisprojekti. Projektin tavoitteena oli puolivuotiskauden aikana saada aikaan rakenteita, joilla pystytään kehittämään organisaatiokulttuuria yhtenäisemmäksi, parantamaan henkilöstön hyvinvointia ja kehittämään työyhteisön innovatiivisuutta. Kulttuurin kehityksen perimmäinen tarkoitus on saada konsernin strategiset päätökset siirtymään nopeasti operatiivisen työn tasolle. Hyvinvoiva ja yhtenäinen työyhteisö, joka osallistuu itse strategianpäivitystyöhön, on optimaalinen tähän tarkoitukseen. Opinnäytetyöllä on kaksi tavoitetta – kuvata konsernissa tapahtuvaa Valovuosia edellä -organisaatiokulttuurin kehittämisprojektia sekä kehittää projektin tavoitteita tukevaa viestintää konsernin toiminta- ja intranet Propussa. Kehittämisprojektin kuvausta varten tehtiin haastattelututkimus. Haastateltavia olivat konsernin sisäiset sekä ulkoiset asiantuntijat liittyen yhtiöitymiseen, Valovuosia edellä -projektiin ja viestintään. Sisäisen viestinnän kehitysehdotukset perustuvat työn teoreettiseen viitekehykseen ja Valovuosia edellä -projektin tavoitteisiin ja toimenpiteisiin. Tietoperustan lähteinä on käytetty haastatteluja, kirjallisuutta, verkkolähteitä sekä kokemusperäistä tietoa perustuen 10 kuukautta kestäneeseen työsuhteeseen konsernin viestintäyksikössä. Valovuosia edellä -projektin kuvauksessa käytiin läpi projektin lähtökohdat, tavoitteet ja toimenpiteet. Intranet Propussa tapahtuvan viestinnän kehitysehdotukset perustuvat projektin tavoitteisiin. Ehdotukset ovat erilaisia viestinnän keinoja ja tyylejä, jotka edesauttavat projektin tavoitteisiin pääsyä. Keinoissa ja tyyleissä pyrittiin käyttämään mahdollisimman laajasti intranet Propun erilaisia työkaluja. Lisäksi työssä pyrittiin ideoimaan sitä, kuinka mahdollisimman suuri osa henkilöstöstä saataisiin käyttämään intranet Proppua ja kuinka Proppu voisi kannustaa myös kasvokkain viestintään. Viestinnän kehitysehdotuksissa kuvattavat erilaiset keinot ja tyylit ovat kohtalaisen helposti toteutettavissa. Keinot edesauttavat konsernin yhtenäisyyttä, parantavat johdon ja henkilöstön keskusteluyhteyttä ja sitä kautta luovat hyvinvointia ja innovatiivisuutta. Ne lopulta tekevät organisaatiosta vastaanottavaisemman, ketterämmän ja kustannustehokkaamman.
Uuden sovelluksen käyttöönotto yrityksen sisäisille käyttäjille : case Yritys Oy:n tuote X
Mielekäs muutos : kuinka tukea työntekijöiden hyvinvointia organisaatiomuutoksen aikana?
Työnohjausjärjestelmän kehittäminen ja siihen liittyvä muutosjohtaminen
Muutosprosessi esimiesten näkökulmasta: Malliyritys A
Keski-Suomen ELY-keskuksen sisäinen viestintä ja toimintakyky organisaatiomuutoksessa
Lyhentämisen keinot tekstiviesteissä
Lähiesimies muutoksen viestijänä monikuntaliitoksessa : Case uusi Oulu
Ilmastonmuutoksen popularisointi tieteen erikoislehdissä
Muutosjohtaminen : organisaatiokulttuurin vaikutus muutoksen johtamiseen : case Finavia
Kohti vähäpäästöistä liikennettä? : hiilidioksidipäästöihin perustuva autoverouudistus Helsingin Sanomissa
Perehdytys yrityskauppaprosessissa
Muutosprosessin suunnittelu ja läpivienti : case Tarusto Kustannus Oy
Tiivistelmä.
Henkilöstö muutoksen keskellä : Restel Oy:n siirtyminen sähköiseen ostolaskukiertoon
"Solidaarisuus kutsuu ihmisiä aidosti mukaan tekemään muutosta, Suomessa ja Keniassa, pitkäjänteisesti ja pysyvästi", Meeri Koutaniemi kertoo Silpomaton-kampanjasta..
Ympäristöriskien kumuloituvuus ja kynnysarvot riskiviestinnässä
Hyvinvointiviestintä : osallistava sisäinen viestintä kuntaorganisaation työhyvinvointia rakentamassa
Kululaskuprosessin tehostaminen automatisoinnin avulla
Viestintäkulttuuri ja muutosviestintä sairaalaorganisaatiossa : Carea - Kymenlaakson sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymä
Sisäisen muutosviestinnän kehittäminen : Uudenkaupungin kaupunki, Hallinto- ja kehittämiskeskus
Palvelumyyjien kokemukset palvelukonseptin muutosjohtamisesta
Tässä opinnäytetyössä selvitetään, miten muutosviestintä onnistui toimeksiantajayrityksen organisaatiomuutoksessa muutoksen aikana. Teoriakatsauksen ja työn empiirisen osuuden perusteella on pyritty laatimaan työkaluja vastaavien muutosten varalle, jotta samat virheet ja puutteet eivät toistuisi tulevaisuudessa. Käsitelty organisaatiomuutos tapahtui vuoden 2012 aikana ja tuli lopullisesti voimaan alkuvuodesta 2013. Puolistrukturoitu kysely järjestettiin Internet tiedonkeruuohjelma Webropolin kautta maalis- helmikuun vaihteessa 2013 yrityksen 818 työntekijälle. Kyselyyn vastasi 139 työntekijää, jolloin vastausprosentiksi muodostui 17. Samalla, kun muutoksesta on viime vuosina tullut pysyvä olomuoto yrityksille, on muutosjohtaminen noussut tärkeäksi osaksi yritysten toimintastrategiaa. Sen sijaan, että yritystä johdettaisiin muutos kerrallaan, tulisi johdon pyrkiä yhdistämään muutosjohtaminen osaksi johtamista ja samalla siihen kuuluva muutosviestintä pysyväksi osaksi viestintästrategiaa. Kyselyssä haettiin toimeksiantajayrityksen työntekijöiden mielipiteitä muutosviestinnän onnistuneisuuteen muun muassa sellaisilla viestinnän osa-alueilla kuin viestinnän kanavat, sisältö ja kattavuus. Vastauksista tulee hyvin esille työntekijöiden yleinen tyytymättömyys muutosviestintään. Asiakasyrityksen tulisi kehittää viestintästrategiaansa saadakseen viestinnästä johdonmukaista, yhdenmukaista ja selkeää. Yrityksen viestinnän tulisi olla proaktiivista, jolloin mahdollisiin ongelmatilanteisiin valmistauduttaisiin jo etukäteen.
Kohti uusia tuulia : Muutoksen johtamisen toimintamalli Riihikodille
Integraation muutosviestintä : Case: LähiTapiola
Muutosjohtaminen Päijät-Hämeen Koulutuskonsernin Kiinteistöpalveluissa
Viestintä muutosjohtamisen haasteena : ylimmän johdon näkökulmia muutosten onnistumiseen ja muutosviestintään
Arvot, moraali ja yhteiskunta : sosiaalipsykologisia näkökulmia yhteiskunnan muutokseen
Onnistu muutoksessa
Muutosjohtaminen : viestintä muutosjohtamisen välineenä
Osaaja esiin! : esite muutosviestinnän työkaluna : case: Yhteytesi osaamiseen, TAMKin osaamiskeskusten esite
Communicare! : viestintä strategiasta käytäntöön
"Askelmerkit kirkonkrannista" : Seinäjoen seurakunnan rakennemuutos ja muutosviestintä
Työn tilaajana toimi kansainvälinen konsultointi- ja suunnitteluyritys. Tutkimuksessa kehitettiin projektissa tapahtuvaa viestintää ja tiedonvaihtoa eri suunnittelualojen yhteisprojekteissa. Projektissa tapahtuva viestintä ja tiedonvaihto ovat yksi projektiliiketoiminnan alueista, jonka epäonnistuminen voi aiheuttaa projektissa riskin. Teoriaosuudessa kuvataan projektiliiketoiminnan keskeisiä asioita, jotka koettiin tässä työssä tärkeäksi. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista eli laadullista tutkimusta haastattelun ja kysymyslomakkeen avulla. Kysymyksillä selvitettiin, miten projektityöntekijät kokevat viestinnän ja tiedonvaihdon projektin muutostilanteessa ja kuinka viestintää ja tiedonvaihtoa voidaan edelleen kehittää. Aineiston kokoaminen, tutkiminen ja analysointi tehtiin viestinnän ja tiedonvaihdon kehittämiseksi. Käytännönläheisen lähestymistavan varmistamiseksi haastateltiin yrityksen asiantuntijoita, jotka ovat toimineen eri suunnittelualojen projekteissa joko projektipäällikkönä, eri osastojen osaprojektipäällikköinä tai suunnittelijoina. Muutostilanteessa erityisesti projektipäällikön vastuu korostuu viestinnässä ja tiedonvaihdossa. Tutkimustulosten perusteella keskeisimmät ongelmat ilmenivät organisaation omassa toimintakulttuurissa. Myös henkilöiden omat kokemukset ja ominaisuudet vaikuttivat siihen, mitkä asiat koettiin tiedonvaihdossa ongelmallisiksi ja mitä asioita haluttiin kehittää. Tulosten perusteella osaprojektipäälliköt ja suunnittelijat kokivat tarvitsevansa työkaluja eniten muutosten ja viestinnän hallintaan sekä ohjeistusta ja koulutusta tiedottamiseen ja dokumentointiin. Kaikki projektityöntekijät haluaisivat reaaliaikaisia työkaluja viestintään ja tiedonvaihtoon. Saatuja tuloksia voidaan hyödyntää projektiliiketoiminnan sekä suunnittelualojen välisen viestinnän ja tiedonvaihdon kehittämiseen.
Työyhteisöviestintä puolustusvoimauudistuksessa : case: Hämeen rykmentti
Organisaatiomuutoksen läpivieminen onnistuneesti : case: Lindström Oy, palvelun tuottamisen siirtäminen tulosyksikköorganisaation alaiseksi
Intranetin käytettävyys muutosviestinnässä Itä-Suomen huoltorykmentissä
Muutto Niemen kampukselle: viestintä opiskelijanäkökulmasta
Organisaatiomuutosprosessi ja sen vaikutukset henkilöstöön
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten henkilöstö koki rikostuomiosovellus RITUn käyttöönoton muutosprosessina ja miten muutosvastarinta ilmeni henkilöstön keskuudessa. Tietoperusta koostuu muutoksen kohtaamisesta yksilötasolla sekä muutoksen läpiviemisestä neljävaiheisena prosessina Mattilan mukaan. Muutosvastarinta ja sen vähentäminen, viestintä ja muutosjohtaminen ovat osa muutosprosessia. Tutkimus toteutettiin tapaustutkimuksena, jossa tapaus oli rikostuomiosovellus RITU. Laadullinen empiirinen aineisto kerättiin teemahaastattelulla (n=8) keväällä 2014. Lisäksi aineistossa oli RITUa koskevia dokumentteja. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysimenetelmällä. Haastattelujen ja dokumenttien analyysissä esille tulleet seikat luokiteltiin teoriasta muodostuneiden teemojen mukaisesti. Saatujen tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, että RITUa koskeva muutosprosessi ei mennyt hyvin. Esimerkiksi viestintää oli vähän. Muutosvastarinta ilmeni epävarmuutena ja negatiivisina tunteina, koska virastossa oli vähän muutosta koskevaa tietoa. Henkilöstön keskuudessa liikkui huhuja. Myös osaamisen osalta ilmeni isoja haasteita. RITUn osoittautuessa 20.5.2013 jälkeen käytettävyydeltään hankalaksi henkilöstöstä tuntui, että tilanne ei helpottanut. Käyttäjien tarpeita ja tietämystä ei huomioitu muutosprosessissa. Esimiehet pyrkivät toimimaan muutosprosessissa hyvänä esimerkkinä, vaikka he eivät tienneet RITUsta enempää kuin työntekijät. RITUn vaikutuksia työtehtäviin oli hankala konkretisoida. Ohjeet koettiin liian suppeiksi eikä niiden avulla selvinnyt ongelmatilanteessa eteenpäin. Kehittämisideoiksi nousevat henkilöstön osallistumismahdollisuuden lisääminen ja työntekijöiden tarpeiden ja tietämyksen huomioiminen muutosprosessissa. Viestintää tulisi toteuttaa kasvokkain ja kirjallisen viestinnän tulisi olla selkeää ja napakkaa. Johdon tulisi olla sitoutunut muutosprosessiin. Esimiesten tulisi päästä osallistumaan muutosprosessiin mahdollisimman aikaisessa vaiheessa.
Maineen rakentuminen organisaatiomuutoksessa : mainemuutosten arviointia kahden tapausorganisaation näkökulmasta
Muutoksen edessä : Hoitohenkilökunnan odotuksia tiedonsaannista ennen Kolmiosairaalaan muuttoa
Muutosjohtamisen käsikirja esimiehelle
Organisaatiomuutokset ovat osa nykypäivän työelämää, ja useimmat työntekijät kokevat muutoksia työuransa aikana. Organisaatiomuutosten tavoitteena on kehittää työn tuottavuutta ja organisaation kykyä vastata kansainvälistyneen talouden haasteisiin. Hyvin toteutettu organisaatiomuutos on kuitenkin haastava tehtävä. Organisaation pitäisi pystyä varmistamaan, että työntekijöiden hyvinvointi ja motivaatio säilyvät muutoksen aikana, ja että samanaikaisesti organisaatiomuutoksen tavoitteena oleva työn tuottavuuden parantuminen toteutuu. Hyvinvoivat työntekijät ovat työn tavoitteiden saavuttamisen kannalta olennaisin voimavara, kun organisaatio jatkaa toimintaansa muutosten jälkeen. Tämän oppaan tarkoituksena on tarjota organisaatioiden johdolle, esimiehille, henkilöstöhallinnolle ja muille organisaatiomuutoksessa mukana oleville toimijoille, kuten työntekijöiden edustajille, ideoita siitä, kuinka organisaatiomuutos voidaan toteuttaa työntekijöiden kannalta mielekkäästi ja heidän hyvinvoinnistaan huolehtien. On hyvä muistaa, että organisaatiomuutoksen aikana pienillä asioilla voi olla suuri merkitys työntekijöiden hyvinvoinnin kannalta. Samat hyvinvointia tukevat toimet myös auttavat saavuttamaan organisaatiomuutoksen varsinaisen tavoitteen - terveen ja tuottavan organisaation.
Ajanvarausjärjestelmän käyttöönotto osuuspankeissa
Kahden yksikön yhdistäminen ja onnistunut dialoginen muutosprosessi Kalevassa
Kuntaviestinnän opas : ohjeet kunnan ja kuntapalveluja tuottavan yhteisön viestintään ja markkinointiin
Muutoksen vaikutukset kohdeorganisaation maksuliikenteen ja luotonhallinnan työyhteisöön
Opinnäytetyön aiheena oli Päijät-Hämeen koulutuskonsernin kiinteistöpalveluiden laitoshuoltajien työskentelyalueiden muutosjohtamisen laatu ja toteutuminen. Työn tarkoituksena oli tutkia, kuinka muutosjohtamisesta suoriuduttiin kiinteistöpalveluiden työntekijöiden laitoshuoltajien mielestä. Tutkimustiedon pohjalta annettiin kehitysehdotuksia tulevia muutoksia silmälläpitäen.    Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään muutosta ja muutosjohtamisen teoriaa, missä käsitellään muun muassa muutoksen ominaisuudet ja luonne, muutosjohtamisen vaiheet, sisältö, onnistumisen haasteet ja laatuun vaikuttavat tekijät. Aihetta tutkittiin kyselytutkimuksella, johon vastasi 17 kiinteistöpalveluiden laitoshuoltajaa. Kyselylomake lähetettiin kaikkien Päijät-Hämeen koulutuskonsernin kiinteistöpalveluiden laitoshuoltajille sähköpostin välityksellä ja vastausaikaa oli viikko. Kyselyn avulla selvitettiin työntekijöiden mielipiteitä muutosjohtamisen toteutumisesta, viestinnän, perehdytyksen ja johtamisen alueella. Kyselyllä pyrittiin myös kartoittamaan kehittämistarpeita tulevia muutoksia varten.    Kyselytutkimuksen avulla selvisi, että Päijät-Hämeen koulutuskonsernin kiinteistöpalveluiden muutosjohtamisessa on laitoshuoltajien mielestä parantamisen varaa. Tulosten analysoinnin ja pohdinnan myötä selvisi, että viestinnän toteuttamisessa on vielä kehitettävääkin. Yhtenä merkittävimpänä esille tulleena asiana voidaan pitää perehdytyssuunnitelman puuttumista työskentelyaluekohteista. Tutkimuksesta selvisi, että esimiehen palautteen antamiseen ja vastaanottamiseen oltiin tyytyväisiä, kuten esimiehen läsnä olemiseen muutoksen aikana.    Muutos on mielenkiintoinen matka yritykselle, muutoksen aikana sattuu ennalta arvaamattomia käänteitä. Muutokseen ei pitäisi suhtautua liian optimistisesti, vaan suunnitella muutos huolella. Muutokseen pitäisi valjastaa intohimoinen muutosjohtaja suunnittelemaan, motivoimaan sekä sitouttamaan henkilökunta muutokseen. Muutosjohtaja jakaa tietoa muutoksen suunnasta, sekä ryhtyy juurruttamaan muutosta osaksi yrityksen toimintaa. Onnistunut muutosjohtaminen on yrityksen keskeinen menestystekijä, mutta samalla korostuu muutoksen hallinnan vaikeus ja työntekijöiden merkitys.    Asiasanat: muutosjohtaminen, viestintä, perehdyttäminen.
Muutos työntekijän näkökulmasta : millaisia tunteita muutokset herättävät?
Leanilla eteenpäin : "Emme yritä juosta nopeammin, vaan päätämme kävellä lyhyemmän matkan" -Taiichi Ohno
Organisaatiomuutoskeskustelu suomalaisten talouslehtien sivuilla
Muutoksessa
Opinnäytetyöni tavoitteena on ollut pyrkimys luoda käsitys tämän päivän työyhteisöviestinnästä ja siitä, miten se on 2000-luvulla muuttunut. Olen halunnut työssäni selvittää, mitä työyhteisöviestintä on tänä päivänä, ketkä siihen osallistuvat ja miten erilaiset roolit työyhteisöviestinnässä näkyvät. Kuinka viestintää johdetaan ja millaisten haasteiden edessä työyhteisöviestintä on. Tavoitteena on ollut samalla nostaa esille viestinnän haasteellisuus case-yrityksessä, OP-Pohjolassa. Opinnäytetyössä on erilliset teoria- ja empiria-osiot. Työn teoriaosassa on tarkasteltu työyhteisöviestinnän tehtäviä, kanavia ja suuntaa organisaatiossa. Lisäksi on käsitelty muutosviestinnän erityispiirteitä henkilöstön ja suunnittelun näkökulmasta. Empiria on muodostettu vuonna 2012 tekemäni survey-tutkimuksen ja vuonna 2014 tehtyjen strukturoitujen henkilöhaastattelujen avulla case-yrityksessä. Näillä menetelmillä esille nousseille työyhteisöviestinnän haasteille on pyritty löytämään selitys vertaamalla tuloksia alan kirjoitettuun teoriaan. Kirjoitettu teoria tukee työn tuloksia. Työyhteisöviestintä kuuluu kaikille organisaation jäsenille. Viestintää määrittää asema ja työtehtävä organisaatiossa. Henkilöstön kommunikointi on keskittynyt konkreettiseen tekemiseen tässä ja nyt. Esimiehet ovat viestinnän keskiössä. Heidän tehtävänään on suodattaa informaatiotulvasta asiat, jotka ovat henkilöstölle tärkeitä ja samalla välittää strategisesti tärkeää tietoa alhaalta ylös johtoportaaseen, tukemaan päätöksentekoa. Johtoporras viestii pääasiassa pitkän aikavälin strategioista. Työyhteisöviestinnän tulee olla avoimeen keskusteluun pyrkivää. Case-yrityksen kannalta on ensiarvoisen tärkeää, että esimies osaa poimia ympärillään olevasta informaatiotulvasta olennaiset asiat ja välittää niitä eteenpäin. Toimintamalleja ja välineitä, joilla vuorovaikutusta voidaan parantaa, tulisi kehittää ja tehdä näkyväksi. Työn suorittamiseen liittyviin kysymyksiin tarvitaan nykyistä parempi tukiverkosto.
Organisaatiomuutos tilaaja-tuottaja-toimintatavan kehittämisessä : case Raision malli
Esimies muutoksen johtajana [Talentum Fokus]
Muutos myytävänä - halutaan ostaa tietoisuus tulevaisuudesta : narratiivinen analyysi henkilöstön tuntemuksista muutoksen konkretisoitumista edeltävässä ajassa
MIkkelin kaupungin muutosprosessin vahvuuksia ja kehittämiskohteita
Teemana internet ja kansalaisaktivismi
Muuttuva organisaatio- case 4H-järjestön taloushallintopalvelut : Talous2013-hanke
Tutkimus on suoritettu Yritys Oy:n toimipisteessä X, jossa on toteutettu vuoden 2012 alussa konseptimuutos. Yrityksen nimi ja muut käsitteet, jotka viittaavat yritykseen, on muutettu tunnistamattomiksi. Uuden palvelukonseptin käyttöönoton taustana on tarjota parempaa asiakaspalvelua. Tutkimus kohdistuu vain toimipisteeseen X, sillä siellä muutos on vaikein toteuttaa kiinteistön rakenteellisista syistä. Kiinteistön alue on suuri ja rakennukset ovat kaukana toisistaan.    Työ toteutetaan luomalla katsaus kirjallisuuteen muutosjohtamisesta, erilaisista muutoksen vaiheista, muutosvastarinnasta ja henkilöstön suhtautumisesta muutokseen. Saadun teorian perusteella on luotu teoreettinen viitekehys, joka toimii aineiston hankkimisen pohjalla.    Työn tavoite on saada tietoa kuinka palvelukonseptimuutos on johdettu henkilöstön näkökulmasta. Työ on rajattu palvelukonseptin myynnin puolella työskenteleviin henkilöihin. Aineisto hankittiin kvalitatiivisin menetelmin käyttäen teemahaastattelua. Teemahaastattelut suoritettiin ennen muutosta joulukuussa 2011 ja muutoksen ollessa voimassa maaliskuussa 2012. Tutkimusta varten haastateltiin viittä palvelumyyjää, joista kolme ovat huoltopainotteisia ja kaksi automyyntipainotteisia.    Tuloksissa selviää, että muutoksen taustalla toimii henkilöstön hyvä ilmapiiri. Henkilöstön motivaatio on hyvä ja muutoksen visio on esitetty kohtalaisesti. Lähijohto on pyrkinyt olla muutoksessa tukena. Kuitenkin suuria muutosjohtamisen osa-alueita ei ole hoidettu hyvin. Tiedotus muutoksessa on ollut heikkoa. Ylimmän johdon läsnäoloa on kaivattu huomattavasti enemmän. Myös lähijohdon toiminnassa olisi parannettavaa palautteenannon ja innostamisen osalta. Muutosvastarinta on heikentynyt muutosprosessin edetessä ja enimmäkseen vastustusta on automyyntipainotteisilla myyjillä. Uudessa palvelukonseptissa on useita hyviä puolia, kuten lisääntynyt asiakasvirta myynnin puolella, mikä edesauttaa automyyntiä. Kuitenkin henkilöstö on huomannut useita epäkohtia, jotka olisi voitu ottaa huomioon jo suunnitteluvaiheessa.
Muutoksen esimiestyö - Case: Ground Customer Service
Työyhteisö muutoksessa
Ohjaajien kokemuksia ja näkemyksiä toiminnasta yhdistyneessä Eteva kuntayhtymässä
Muutosviestinnän rooli projekteissa : Mixed Methods -tutkimus projektien onnistumista tukevasta viestinnästä
Perheyrityksen muutosprosessi : viestinnän toteutus ja kehittäminen
Tämä opinnäytetyö käsittelee muutosviestintää verkkopalvelutuotteiden asiakkaille. Opinnäytetyössä käsitellään miten ihminen reagoi muutostilanteisiin ja miten näihin reaktioihin voidaan vaikuttaa viestinnän keinoin. Tyypillisesti puhuttaessa muutosviestinnästä keskitytään organisaatioiden sisäisiin muutoksiin. Tässä työssä muutosviestintää sovelletaan kuitenkin tilanteeseen, jossa muutoksen kohteena on asiakkaan käyttämä palvelutuote. Verkkopalveluilla on omanlaisensa liiketoimintamallit, joissa muutokset ovat usein välttämättömiä. Näiden muutosten viestimisestä asiakkaille on kuitenkin tehty verrattain vähän tutkimusta. Tämä opinnäytetyö pyrkii löytämään keinoja erityisesti tämän kaltaisten tuotteiden muutosviestintään. Opinnäytetyö käy soveltuvin osin läpi myös asiakasviestinnän keinoja ja niiden soveltuvuutta erilaisiin tilanteisiin. Tässä osassa käsitellään millaisia erityispiirteitä tulee ottaa huomioon, kun viestinnän muotona on verkkoviestintä. Tässä yhteydessä käydään lisäksi läpi millaisia asioita on syytä huomioida tuotteen tai tuoteuudistuksen lanseerauksessa. Case-osassa on laadittu uudistuvalle Credita verkkopalvelulle viestintäsuunnitelma, joka kattaa uudistukseen liittyvät viestinnän tarpeet. Muutosviestinnällä on kolme keskeistä tavoitetta. Ensimmäinen niistä on lieventää asiakkaiden muutosvastarintaa kun verkkopalvelu uudistetaan. Toinen tavoite on, että asiakkaat pitäisivät uudistusta hyvänä asiana. Kolmas tavoite on, että asiakkaat oppisivat hyödyntämään uuden palvelun uusia ominaisuuksia. Viestintäsuunnitelma sisältää viestinnän toimenpiteet ja  niiden toteutusohjeet.
Työyhteisön sisäisen viestinnän haasteet organisaation muutoksessa
Paha, pahempi, muutos. Miksi muutosta vastustetaan? : kirjallisuuskatsaus ja survey-tutkimus muutosvastarinnan tekijöistä
Oulun ammattikorkeakoulun ylemmän tradenomitutkinnon opiskelija Nina Alatalo tutki opinnäytetyössään Sanomalehti Kalevan kulttuuria ja siellä kahden eri yksikön yhdistymistä. Perinteisesti fuusiot ja yhdistämiset koetaan ongelmallisiksi, mutta tässä tapauksessa siinä onnistuttiin. Opinnäytetyö avaa seikkoja, jotka tekivät muutoksesta onnistuneen.     Tutkimus perustuu havaintoihin ja haastatteluihin. Kalevassa yhdistettiin kaksi yksikköä: lehtiliiketoiminta ja digitaalinen liiketoiminta. Yksiköt erosivat toisistaan monella tapaa. Lehtiliiketoiminnassa on kokeneita konkareita, lehtialan osaajia ja digitaalisessa liiketoiminnassa nuoria digitaaliosaajia.      Muutosjohtamisessa usein jätetään huomioimatta organisaation kulttuuri ja siksi muutosjohtaminen viivästyy tai epäonnistuu. Kalevassa muutos onnistui osittain siksi, koska on ymmärretty kulttuurin merkitys asioiden edistäjänä ja estäjänä.
Verkkosivupäivittäjien työn tehostaminen viestinnän muutosprosessissa
Sisäinen viestintä LähiTapiolan kolmessa valtakunnallisessa asiakaspalvelukeskuksessa
Sisäisen viestinnän rooli muutostilanteessa : case: Kansaneläkelaitos
Median murros fyysikon silmin
Hyvin meni vai menikö? : Oulun käräjäoikeuden henkilöstön kokemuksia rikostuomiosovelluksen (RITU) käyttöönotosta
Yhdessä jokaisen tytön puolesta
Muutoksen johtaminen suuressa teollisuusyrityksessä : case Hartwall Lahti
Sisäisen viestinnän vaikutus lähiesimiehen työhyvinvointiin organisaation muutoksessa : case Rovaniemen Energia Oy
Muutos haastaa työyhteisön viestinnän ja esimiestyöm
Ruokapalveluiden organisaatiomuutos Tammelan kunnassa työntekijöiden kokemana
Uuteen kuntalakiin nojaava opas kaikkeen kuntatoiminnan viestintään ja markkinointiin. Viestinnänperiaatteiden ja käytännön ohjeiden lisäksi kirjassa on laaja paketti lainsäädäntöä ja luettelo muista hyödyllisistä oppaista.
Kehitysohjelman läpivienti kansainvälisessä logistiikka-alan yrityksessä : muutoksen johtaminen ja viestintä
Kipeän muutoksen lääkkeet : kohti parempia muutoksia
Työyhteisöviestintä muutoksessa : case OP-Pohjola
Palokasta Jyväskylään : viestinnän toteutuminen terveyskeskussairaalaorganisaatioiden yhdistymisessä
Viestinnän ja tiedonvaihdon haasteet suunnittelu- ja konsulttitoiminnan projektissa
Sisäisen viestinnän ja koulutuksen mallin kehittäminen
Maanpäällisen televisiotoiminnan seuraava teknologiasiirtymä : työryhmän väliraportti
Mainonnan kampanjaprosessi monikanavaympäristössä : mainoskampanja Katu-viikkoliitteen sisältöjen siirtymisestä Etelä-Suomen Sanomiin
Organisaation kokemukset muutoksista
Muutoksen hallinta ostotiimissä - case Yritys X
Ympäristönpainotteinen kulttuurinmuutos kuntaorganisaatiossa : esimerkkinä Jyväskylän kaupunki
Palautteen merkitys muutosviestinnässä
Viestinnän merkitys toiminnan muutoksessa : Case: Patrian Land-liiketoiminta
Kehittämistehtävä toteutettiin toimeksiantona finanssialalla toimivalle Yritys X:lle, joka oli syntynyt kahden yrityksen fuusioitumisen tuloksena. Tämän fuusioitumisen myötä Yritys X:lle luotiin uudet yhteiset järjestelmät, tuotteet ja toimintamallit. Integraation aiheuttamien muutosten läpiviemiseksi rakennettiin yhteinen sisäisen viestinnän ja koulutuksen malli, jonka avulla on tarkoitus jalkauttaa nämä muutokset henkilökunnan arkeen. Tämän kehittämistehtävän tavoitteena on tutkia sisäisen viestinnän ja koulutuksen mallin onnistumista sekä kehittää mallia tulevia käyttöönottoja varten. Tavoitteena on saada aikaan mahdollisimman toimiva malli, jolla integraation aiheuttamat muutokset viestitään ja koulutetaan henkilökunnalle. Tämän mallin avulla pyritään jalkauttamaan uudet tuotteet, järjestelmät sekä toimintamallit henkilökunnan arkeen. Tavoite on saavutettu siinä vaiheessa, kun henkilökunta on alkanut myymään uusia tuotteita sekä käyttämään uusia järjestelmiä. Kehittämishanke oli tapaustutkimus ja se koostui kahdesta kvantitatiivisesta tutkimuksesta. Ensimmäinen kysely toteutettiin toukokuussa 2013 lähettämällä kyselylomake käyttöönottojen onnistumisesta lakisääteisen tapaturmavakuutuksen ja kaskovakuutuksen koulutuksiin osallistuneille. Tämän kyselyn perusteella arvioitiin ensimmäisen käyttöönoton onnistumista ja poimittiin kehitysehdotuksia vuoden 2014 laajempia käyttöönottoja varten. Tämän jälkeen sisäisen viestinnän ja koulutuksen mallia kehitettiin ja kehittämistoimenpiteiden onnistumista arvioitiin toisella kyselyllä, joka toteutettiin maalis-huhtikuun vaihteessa 2014 lähettämällä kysely koti-, henkilö- ja matka-, koira- ja kissa- sekä hevosvakuutuksen koulutukseen osallistuneille. Tutkimustulosten perusteella muutosviestinnän ja koulutuksen sisällöllä, riittävällä määrällä, laadulla ja ajoituksella on suuri merkitys oppimiselle ja sitä kautta muutoksen onnistumiselle. Ilman uuden oppimista ei voida muutosta saavuttaa. Onnistunut muutosviestintä ja koulutukset ovat muutoksen onnistumisen edellytys. Niillä luodaan muu-tokselle perusta vaikuttamalla henkilökunnan asenteisiin, motivaatioon, tietoihin, taitoi-hin sekä sitouttamalla henkilökunta muutokseen.
Muutoksen johtaminen : Viesti kaikille
Brändin muutos - näkökulmia onnistuneeseen sisäiseen implementointiin
Henkilöstön kokemuksia organisaatiomuutoksesta : Case: ABC Savonlinna
Henkilöstö muutoksen keskellä : Inter Handling Oy:n ja Swissport Finland Oy:n integraatio matkustajapalveluvirkailijoiden näkökulmista
Kirkkoherrat muutoksen viestijöinä : muutosviestintä Helsingin seurakuntayhtymässä 1.1.2011 toteutuneissa seurakuntien yhdistämisissä
Sisäinen viestintä muutostilanteessa : Case: Suomenselän Osuuspankki
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa mitkä tekijät vaikuttavat muutoksen onnistumiseen, miten yksilöt reagoivat muutokseen sekä miten onnistuneena työntekijät kokivat toimeksiantajalla toteutetun muutosprojektin. Työn toimeksiantajana oli Restel Oy:n Tampereen laskentakonttori, jossa tutkittiin sähköisen ostolaskukierron käyttöönottamisen vaikutuksia ostoreskontratyöntekijöiden näkökulmasta. Tutkimusaineisto kerättiin teemahaastatteluilla kahtena eri ajankohtana ja tutkimustulokset analysoitiin kvalitatiivisia analyysikeinoja hyväksi käyttäen. Työn tarkoituksena oli tuottaa toimeksiantajalle tietoa siitä miten henkilöstö suhtautui muutokseen. Muutokset yrityksissä ovat kiinteä osa nykymaailmaa, jossa yhtiön kilpailukyky mitataan sillä, miten nopeasti yritys pystyy sopeutumaan muutoksiin ja kehittymään. Organisaatiomuutokset tuovat haasteita niin muutosjohtajille kuin muutoksen kokevalle henkilöstölle. Onnistuneen muutoksen aikaansaamiseksi yrityksissä tulee kiinnittää huomiota useisiin eri asioihin, mutta tärkein tekijä muutoksen onnistumisessa on henkilöstön saaminen mukaan muutokseen. Yksilöt kohtaavat muutoksissa monia erilaisia tunnetiloja pelosta vihaan, suruun ja iloon. Muutosta toteuttaessa tulee kiinnittää huomiota yksilöiden tunteisiin ja antaa henkilöstölle mahdollisuus tulla kuulluksi. Henkilöstön sitouttaminen muutokseen onnistuu parhaiten ottamalla työntekijät mukaan suunnittelemaan ja toteuttamaan muutosta. Tutkimustuloksista kartoitettiin ostoreskontratyöntekijöiden mielipiteet muun muassa odotuksista muutosta kohtaan, suhtautumisesta muutokseen ja arviot muutosprojektin onnistumisesta kokonaisuutena. Tutkimustuloksista selvisi, että työntekijät olivat suhtautuneet muutokseen positiivisesti ja suurin odotuksin, mutta aivan kaikki odotukset eivät olleet uuden järjestelmän käyttöönotossa täyttyneet. Työntekijät kokivat, että vaikka laskujen kiertonopeus oli kasvanut, oli työntekijöiden työmäärä myös lisääntynyt. Uuden järjestelmän ei koettu tehostavan työskentelyä ja vähentävän virheiden määrä. Toisaalta työntekijät pitivät muutosprojektia koulutuksia ja lisääntynyttä työmäärää lukuun ottamatta suhteellisen onnistuneena. Kirjallisuus tuki tutkimuksen tuloksia. Opinnäytetyössä löydettiin vastaukset siihen, mitkä tekijät vaikuttavat onnistuneeseen muutokseen ja mitä vaiheita yksilöt kokevat muutoksessa. Tutkimustulokset antavat toimeksiantajalle arvokasta tietoa siitä, miten henkilöstö koki muutoksen ja mitä olisi voitu tehdä toisin. Kehitysehdotuksiksi löydettiin muun muassa koulutuksien kehittäminen käytännönläheisempään suuntaan ja lisätyövoiman palkkaaminen avuksi jo ennen muutoksen toteuttamista.
Muutosten johtaminen henkilöstöhallinnon työntekijöiden näkökulmasta : case: Keski-Suomen sairaanhoitopiirin henkilöstöratkaisut
Keskijohdon muutosjohtaminen yritysfuusiossa : tapaustutkimus, LähiTapiolan lakisääteisen henkilövakuutusten korvauspalvelut 2012
Tavoitteena hyvät tavoitteet : yhdistyvien kuntien asukkaille suunnatun muutosviestinnän tavoitteenasettelu
Muutosjohtaminen Tampereen kaupungin sosiaalipalveluiden lastensuojeluyksiköiden organisaatiomuutoksessa esimiesten kokemana
Vapaus, holhous ja valistus : viestintäpolitiikan ideologisten valintojen tarkastelua
Onnistu muutoksessa [Talentum- verkkokirjahylly]
Johdon ja työntekijöiden kokemuksia ruopalveluorganisaation muutoksesta
Strategisen viestinnän salat
Esimiesten ja toimihenkilöiden näkemyksiä muutosprosessista : tapaustutkimus Nordea Pankki Oyj Keski-Suomen "Tulevaisuuden konttori" -muutoshankkeesta
