http://www.yso.fi/onto/yso/p26482 puutarhaneuvonta
puutarhaneuvonta puutarhaneuvonta
Puutarhakalenteri 2002
Suomen puutarhatalouden historia
Puutarhakalenteri 2003
Neuvontaoppi : maataloudellisen neuvonnan yleiset perusteet
Kuluttajat taimikaupan asiakkaina
Satakunnan vihertietokeskus : esiselvitys
Puutarhakalenteri 2001
Viherneuvontaa Itä-Suomeen : Itä-Suomen vihertietokeskuksen toteuttamissuunnitelma
Puutarhaneuvonnan kehittäminen : puutarhaneuvonnan aihe-alueet ja neuvontamuodot
Puutarhakalenteri 1999
Roskapuhetta : jäteneuvonnan käsikirja
Itä-Suomen vihertietokeskus : esiselvitys
Kansallinen kasvinsuojelustrategia 2004 - 2013.
Vallu-hankkeessa opittua. 1, Kastelu
Puutarhaneuvontamme kehitysvaiheita
Kaksi esitelmää elintarvealalta : pidetyt elintarvikelautakuntien edustajien kokouksessa Tyrvään Vammalassa 10.5.1918
Vihertietokeskuksia nousee, mutta rahoitus usein epäselvä
Puutarhatalouden viisi kehityksen vuosikymmentä
Eko-ostajan opas : katsaus ympäristöä vähemmän kuluttavien tuotteiden markkinoihin
Neuvonta yhä enemmän markkinoiden armoilla
75 vuotta kasvihuoneyrittäjien yhteistyötä
Helsinki-Gardenia : UP-projekti Viikissä : EU-hakemus huhtikuu 1996.
VALLU-hankkeen tulos : puutarhapuolella on imua
Leader+ -ohjelman täydennysosa 2001-2006
Puutarhantuotteiden viljely ja luonnontuotteiden keräily, näiden tuotteiden kulutus, myynnit ja ostot neuvontajärjestöjen vaikutuspiirissä
Puutarhaliiton kasvinsuojeluhanke perehdytti off-labeliin
Kasvi- ja puutarhahoidosta
Puutarhakalenteri 2000
Satakunnan vihertietokeskus : eilen - tänään - huomenna
Kiikarissa vihertietokeskus
Pihaa suunnittelemaan : pihaneuvonta puutarhamyymälän uutena tuotteena
Emäntälehti : Martta-yhdistyksen äänenkannattaja
Pohjoisessa vihertietokeskus aikoo koko puutarhasektorin palvelijaksi
Järvi-Suomen Vihertietokeskus neuvoo ja opastaa
Vihertietokeskusten suunnittelutyöryhmän välimietintö
Vallu-luomupuutarhahankkeen kuulumisia, osa 2.
Taimikauppa ja taimista kuluttajille annettava informaatio
Puutarhakalenteri 1998
Vihertietoa jaettava kaikille kansalaisille
Elethin ennenki
Näin neuvotaan naapurissa
Taimikauppa ja taimista kuluttajalle annettava informaatio
Vihreän kuluttajan opas : valitse ja vaikuta
Puutarha ja luonto kutsuvat Gardeniaan
