http://www.yso.fi/onto/yso/p26402 oikeusjournalismi
oikeusjournalismi oikeusjournalismi
Journalismikritiikin vuosikirja 2005
Serkkuni, ihmiskauppias
Mustaa valkoisella : freelance-journalistin opas
Journalismikritiikin vuosikirja. 2006
Journalismikritiikin vuosikirja. 2012
Vihapuhe Suomessa
Tekijänoikeuden siirtyminen työsuhteessa erityisesti painoviestintäalaa ja digitaalisia käyttömuotoja silmällä pitäen
Radiotyön perusteet : johdatus suoran lähetyksen tekemiseen
Yhteiskunnalliset intressit ja vallan rakenteet : Raimo Blomin 50-vuotisjuhlakirja
Journalistin sananvapaus [Talentum- verkkokirjahylly]
Yksityisyyden suojan rajat rikosjournalismissa
Syylliseksi kirjoitettu : Ulvilan surman uutisointia paperilla ja verkossa
Tämä mies on vaarallinen
Mafiavaltio : miten tavallisesta toimittajasta tuli uusbrutaalin Venäjän vihollinen
Suuri ja mahtava metodologia? : lähestymistapoja Venäjän ja Itä-Euroopan tutkimukseen
Julkisuus ja demokratia
Pörrökettupartio : katsaus eläinoikeusiskujen lehtiuutisointiin
Oikeus, tieto ja viesti : viestintäoikeuden vuosikirja 2015
Julkisuusjournalismi
Sananvapaus ja yksilön suoja : lehtiartikkelin aiheuttaman kärsimyksen korvaaminen
Toimittajan valta ja vastuu
Vapauden valtakunta : freelance-journalistin opas
Kansainvälinen journalistietiikka
Joukkoviestintä Suomessa
Media ja demokratia Suomessa : kriittinen näkökulma
Yleisradio joukkoviestijänä : tutkimus hyvän journalistisen tavan toteutumisesta Julkisen sanan neuvoston ratkaisujen perusteella
Suomessa tehdään joka vuosi lähes puoli miljoonaa rikosta. Toimittaja Ilkka Karisto istui kuukauden Helsingin käräjäoikeuden salissa numero 403 ja kuuli yli sata tositarinaa. Selvisi, että tavallinen rikollinen ei ole kylmäverinen tappaja vaan kirjanpitonsa väärentänyt velkainen pienyrittäjä tai myymälävaras, joka sammui jo ennen kassaa puoliksi syöty vanukaspurkki kädessään. Käräjäoikeuksien rutiinijutut eivät päädy lehtien otsikoihin, ja siksi ihmisillä on vääristynyt kuva rikollisuudesta, sen syistä ja seurauksista.
Puoli vuosisataa sitten Yhdysvalloissa uskottiin, että suuret maailmankuvalliset intohimot kuolevat pois yhteiskunnasta. Köyhyys, katkeruus ja epätasa-arvo katoavat, koska niiden hävittäminen on poliitikkojen päätavoite ja heillä on kansan enemmistön vahva tuki. Eurooppaa kehotettiin jopa ottamaan mallia amerikkalaisten kiihkottomuudesta ja yhteistyöhalusta. Yhdysvalloista ei kuitenkaan koskaan tullut hyvinvointivaltiota. Aatteellisten ristiriitojen kiihkeys on lamaannuttanut koko poliittisen päätöksentekokoneiston. Kansalaisten luottamus valtiovallan hyvään tahtoon on laskenut parissa sukupolvessa romahdusmaisesti. Miksi ihmeessä näin on käynyt?
Käydään juttukauppaa : freelancerin ja ostajan kohtaamisia journalismin kauppapaikalla
Tyylikästä kansalaisaktiivisuutta
Hyvä kuva! : viestijän valokuvausopas
En ole rasisti, mutta.. : maahanmuutosta, monikulttuurisuudesta ja kritiikistä
Humanistin maailman etiikka
Ammutaanhan kirahvejakin
Journalistin ohjeet
Tiivistelmä.
Infografiikka julkaisijan työvälineenä
Kuinka tehtiin sarjamurhaaja : Thomas Quickin tapaus
Sananvapaus ja yksilönsuoja [Talentum-verkkokirjahylly] : lehtiartikkelin aiheuttaman kärsimyksen korvaaminen
Lapset kriisien kuvissa : media- ja taidekasvatusopas
Oikeutta vai etiikkaa? : viestintäoikeuden vuosikirja 2008.
Oikeutta ja politiikkaa : viestintäoikeuden vuosikirja 2009.
Vaarattomia rikollisia
Mielikuvat ovat tärkeämpiä kuin totuus : propaganda ja sitä säätelevät sodan oikeussäännöt neljässä eri konfliktissa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Journalismikritiikin vuosikirja 2003
Eipä Christopher "Jäkälä" Musonda arvannut, mihin joutuisi, kun Rovaniemen Palloseura tarjosi pelaajasopimusta. Sambialaishyökkääjän peliura napapiirillä päättyi kaksi vuotta sitten skandaaliin, joka ravistelee yhä jalkapallomaailmaa. Musonda ja kahdeksan muuta Rovaniemen Palloseuran pelaajaa tuomittiin vilpistä, jota rahoitti kansainvälinen rikollisliiga. Vedonlyöntihuijauksia tehtailleen singaporelaisplayboy Wilson Raj Perumalin Lapin-seikkailun myötä paljastunutta rikosvyyhtiä selvitellään nyt 60 maassa. - Miten kansainväliset rikollisliigat löysivät tiensä Euroopan jalkapallosarjoihin? Miksi Perumal tuli juuri Rovaniemelle? Mikä sai Jäkälän, taitavan nuoren pelaajan, lankeamaan lahjuksiin ja häviämään tahallaan? Long Playn ensimmäinen artikkeli alkaa Rovaniemen keskustassa sijaitsevasta punatiilisestä Bingon talosta. Sieltä etsitään vastausta sille, millaisista olosuhteista korruptio syntyy ja kuka on sopupelitarinan syyllinen. Suuri puhallus, joka oli vähällä nielaista koko Veikkausliigan, ulottuu Sambiasta Singaporeen ja Kiinan triadien vedonlyöntiluolista Ounasvaaran huipulle. Se paljastui, koska sutjakan playboyn mopo keuli.
Turvallisuutta, draamaa ja uutiskilpailua : yhteenveto poliisin ja vakuutusalan ajankohtaisseminaarista "Tiedottaminen, julkisuus ja oikeusjournalismi" Helsinki 15.-16.5.2001
Tekijän oikeudet? : viestintäoikeuden vuosikirja 2010.
Parempi lehtijuttu
Sananvapaus ihmisoikeutena
Journalistin lainsäädäntö
Yksityiselämä ja joukkotiedotus
Mutta missä on yhteiskunta? : juhlakirja Kauko Pietilälle
Sananvapaus, joukkoviestintä ja sääntely
Päätoimittajan ja toimittajan vahingonkorvausvastuu
Toimittajan kansainvälinen vastuu : joukkotiedotuksen sisältöä koskevat kansainvälisen oikeuden säännökset ja säännösten rikkominen kahdessa sanomalehdessä
Lehtimiehen ohjeet
Viestintäoikeuden perusteet
Esitutkintalain säätäminen poliittisena prosessina : erityisesti toimittajien tiedonhankintaa säätelevät pykälät
Journalistin tekijänoikeusopas
Kolme vuotta sitten ruotsalainen toimittaja Martin Schibbye ja valokuvaaja Johan Persson matkustivat salaa Etiopiaan. He halusivat raportoida Ogadenin alueella tehdyistä hirmutöistä, jotka ovat pysyneet maailmalta piilossa. Miehet vangittiin ja tuomittiin 11 vuodeksi vankeuteen terrorismin tukemisesta. Vankilassa he rakentelivat Wasa-laivan pienoismallia ja tapasivat muita vangittuja toimittajia ja poliittisia vankeja. Kiusallisen kansainvälisen huomion jatkuessa Etiopia oli lopulta valmis armahtamaan ruotsalaiset. Kun Schibbye ja Persson palasivat Ruotsiin, he huomasivat olevansa julkkiksia, joiden perheasiatkin ovat valtakunnallisia uutisia. Ogadenin tapahtumat sen sijaan eivät vieläkään kiinnosta ketään.
Poimijat
Sananvapaus ja yksilönsuoja : lehtiartikkelin aiheuttaman kärsimyksen korvaaminen
Vastuu julkaistun viestin vaikutuksista
Kaksi vuotta sitten perinteikäs Domino-elokuvateatteri näytti saaneen uuden elämän. Lehdissä kerrottiin, että pian siellä esitettäisiin klassikoita filmikopioina. Toisin kävi. Elokuvia näytettiin videotykiltä ilman minkäänlaisia esityslupia. Teatterin omistava leskirouva harhaili aulassa, mutta show'ta pyöritti muuan Tom Appelqvist. Lopulta ovet suljettiin ja tarina sai uuden käänteen: omistaja oli mennyt uusiin naimisiin. Hän ei kuitenkaan itse tiedä sitä. Poliisi tutkii petosta.
Hyvä lehtimiestapa
Journalistin sananvapaus
Kolme vuotta sitten 50 thaimaalaista marjanpoimijaa nousi kapinaan palkkakiistan vuoksi. Nyt he valmistautuvat palaamaan Suomeen vaatimaan rahojaan oikeudessa. Toimittaja Hanna Nikkanen tapasi Thaimaan takamailla poimijat, jotka maksavat yhä velkoja Suomen-matkastaan. He olivat pulittaneet välikäsille tuhansia euroja päästäkseen Kainuun metsiin. Suomessa marjat ostanut yritys maksoi niistä vähemmän kuin oli luvannut ja veloitti poimijoilta ylihintaa majoituksesta ja automatkoista. Kun marjat eivät käyneet kaupaksi poikkeuksellisen hyvän sadon vuoksi, thaimaalaiset siirrettiin tyhjäksi putsattuihin metsiin. Poimijat luulivat olevansa työsuhteessa. Todellisuudessa heidän asemansa muistuttaa velkaorjuutta.
Sananvapaus
Eettiset säännöt
Mitään salaamatta
Suomessa oikeus tuomitsee hiv-positiivisia ihmisiä vankeusrangaistuksiin, vaikka lääkärit ovat yksimielisiä siitä, ettei hiv oikein hoidettuna tartu suojaamattomassakaan seksissä. Syytetyn penkillä istuu usein seksiä myynyt ulkomainen nainen, jolta suomalainen mies vaatii korvauksia henkisestä kärsimyksestä, vaikka ei ole saanut tartuntaa. Joskus on epäselvää, kuka on uhri: eräässä tapauksessa joukko suomalaisia miehiä hankki kielitaidottoman thaimaalaisen naisen yhteiseksi seksikumppanikseen ja vaati häneltä korvauksia. Yksikään miehistä ei ollut saanut hiv-tartuntaa.
Sali 403 : suomalainen rikos on onneton sotku
Journalismikritiikin vuosikirja. 2005
Viestinnän lait ja säännöt
Journalismikritiikkiä käräjillä
Tämä on Amerikka
Suomen mediamaisema
Journalismikritiikin vuosikirja 2006
