http://www.yso.fi/onto/yso/p26496 kumppanuusmarkkinointi
kumppanuusmarkkinointi kumppanuusmarkkinointi affiliate-markkinointi
Tehoa myyntiin - myynnin tuki kuntoon
Osallistava yhteistyökumppanuus
Sponsorointi: tapahtumia, näkyvyyttä, mielikuvia ja menestystä : Case: Jyp Jyväskylä Oy
TDC Song Oy:n kanavamyynnin tuen kehittäminen
Markkinoija, osaatko ostaa? : markkinointihankinnan perusteet
Bisnes, menestys & maalaisjärki
Tarinapeliä : sponsorin käsikirja : sponsorointiyhteistyön perusteet ja käytännön toimintaohjelma
Tehoa myyntiin : myynnin tuki kuntoon
Liiketoimintasuunnitelma : Case RakeGoal
Lieksan Vaskiviikon yritysyhteistyö
Urheiluseuran markkinointi ja tuotekehittely
Tiivistelmä: Liiketoimintasuunnitelma – Case RakeGoal. Tämän opinnäytetyön aiheena oli laatia liiketoimintasuunnitelma uudelle pokerikumppanuussivustolle. RakeGoal.com tulisi olemaan kumppanuusmarkkinoinnin avulla ulkomaalaisia nettipokerihuoneita markkinoiva yritys. Opinnäytetyössä käsitellään yrittäjyyttä, liiketoimintasuunnitelman sisältöä, laaditaan liiketoimintasuunnitelma RakeGoal.com:ille sekä suoritetaan kysely. Työn teoria koostuu kirjallisuudesta sekä Internet-lähteistä. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada selville olisiko uudenlaiselle palvelukonseptille kysyntää perehtymällä markkinoihin ja kilpailijoihin. Apuna käytettiin kyselyä, joka toteutettiin kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä Grand Casino Helsingissä sekä Internetissä. Saatujen tietojen avulla laadittiin liiketoimintasuunnitelma, jonka avulla pystyttiin rakentamaan toimiva markkinointisivusto. Pokerikumppanuusala on erittäin kilpailutettu. Alalle on helppo päästä, mutta pysyäkseen kilpailussa mukana on asiakkaiden tarpeisiin ja kysyntään on vastattava oikealla tavalla oikeaan aikaan. Valmis työ tulee toimimaan pohjana jatkosuunnittelulle ja yrityksen käynnistämiselle.
Sponsorointistrategiat, sponsorointikohteiden valinta ja hyödyntäminen
Markkinointiviestintäsuunnitelma Scenenation.com verkkokaupalle
Kumppanuudella asiakkuuksia : case: Helsingin Energian sähköstä saa plussaa
CPFR : yhteistyössä tehtävä myynninsuunnittelu, ennustaminen ja tuotetäydennys : toimintamalli ja käytännön esimerkkejä
Kirjasto 2011 : vaikutteita maailmalta
Kanta-asiakasohjelman toteuttamisprosessi : Tikkurila Oyj
MTV3 kanavapaketin jälleenmyyjäyhteistyön kehittäminen
Yhteistyökumppaneiden hankinta uudelle terveyspalvelulle Case Terveystaukotila
Asiakkuuksien aktiivinen johtaminen
Ostaja-myyjä-suhde yrityksen sisäisessä jakelukanavassa : case ABB Muuntajat
Nuorten Keski-Suomi ry:n kumppanuusverkoston kehittäminen
Asiakastilaisuuden järjestäminen osana asiakassuhdetoiminnan kehittämistä : Case: KalaValtanen Oy
Verkostoaatteesta kumppanuuden arkeen : monitasoinen oppiminen pienyritysverkostossa
Kaupan ja julkisen ruokapalvelutuottajan yhteistyö : case: Ruokakesko ja Helsingin kaupungin palvelukeskus, catering-yksikkö
Verkkomarkkinointi venäläisille turisteille Suomessa : uuden liiketoimintamahdollisuuden kartoitus
Oheisohjelmat yhteistyökumppanuuksien edistäjinä
Tietojohtamisen soveltaminen maa- ja elintarvikeketjun raaka-aineen hankinnassa
Verkkopalvelun lanseeraus : Case: OmaSeppo.fi
Strategisten allianssien johtaminen suomalaisissa lääkealan yrityksissä
Kumppanuusmarkkinointi ja sen hyödyntäminen verkkokaupassa : case: Verkkokauppa X
Maahantuojan uusi rooli  : Liitin Oy
Kumppanuusmarkkinointi tulonlähteenä Internetissä markkinoijan näkökulmasta
Verkostoituminen ja verkoston suunnittelu
CEF - hitsauspalveluiden kehittämissuunnitelma
Liiketoimintasuunnitelma - Case RakeGoal
Tulospohjaisen markkinoinnin vaikutus asiakasohjelmaan TradeDoubler Oy:ssä Case: Nelly.com
Kysymme, ellemme tiedä : Palautekyselyn toteutuksen ja kyselylomakkeen suunnittelu
Tiivistelmä.
Klikkaa tästä : internetmarkkinoinnin käsikirja v. 09
Affiliate-markkinointi : verkkokauppiaan opas
Kumppanuus markkinointistrategiana ja liiketoiminnallisena mallina : case: Sanomalehtitalo Keskisuomalaisen kumppanuusstrategia
Maailma kylässä -festivaalin yhteistyökumppanuustutkimus 2006
Kävelysauvojen markkinointi : case: One Way Sport Oy ja Helsingin lähiöliikunta
Jakelukanavatoiminnot säästävät huomattavasti yrityksen aikaa ja tuovat palvelut sekä tuotteet lähemmäksi loppukäyttäjiä. Yritysten välisen yhteistyön tavoitteena on molemminpuolinen hyöty. Markkinoinnin kilpailukeinojen analysointi toimii lähtökohtana yrityksen jakelukanavastrategian suunnittelulle.     Tutkimuksen tavoitteena oli löytää toimeksiantajayritys Linda Line Oy:lle työkaluja matkatoimistoyhteistyön kehittämiseen. Tavoitteena oli löytää uusia ideoita ja toimintaehdotuksia, kuinka yhteistyötä voitaisiin parantaa. Tutkimusongelmiksi oli määritelty kuinka matkatoimistomyyntiä saataisiin tehostettua ja kuinka tehdä oikeat valinnat jakelukanavissa. Lisäksi alaongelmiksi oli määritelty kuinka motivoida myyjiä, kuinka tehostaa varausprosessia ja kuinka parantaa yhteydenpitoa matkatoimistoihin.     Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisena tutkimuksena ja tutkimusmuotona käytettiin teemahaastattelua. Haastatteluun valittiin seitsemän yritykselle tärkeää yhteistyömatkatoimistoa. Tutkimus toteutettiin kevättalvella 2010. Työn teoreettinen viitekehys käsittelee markkinoinnin kilpailukeinoja ja jakelukanavajohtamista.    Työn toimeksiantajana oli Linda Line Oy, joka on Helsinki-Tallinna väliä liikennöivä pikalaivayhtiö. Yrityksen toimintaperiaatteena on kuljettaa matkustajat mahdollisimman nopeasti, turvallisesti ja vaivattomasti keskustasta keskustaan.     Tulosten mukaan Linda Line oli yrityksenä kaikille haastateltaville tuttu, mutta sen tuotteet ja palvelut olivat melko tuntemattomia. Linda Linen suurimpina kehityskohteina mainittiin yrityksen ja sen tuotteen tunnettuuden lisääminen, varausprosessin kehittä-minen ja epävarmuuden vähentäminen. Kaikki vastaajat tekivät varauksen mieluiten online-järjestelmän kautta. Tuotteen myynnissä oli tärkeää luotettavuus ja positiivinen mielikuva yrityksestä. Lisäksi tärkeää oli tuotteen helppo myytävyys ja vaivaton yhteydenpito yritykseen. Tunnettuutta toivottiin lisättävän esimerkiksi infotilaisuuksilla, tuotekoulutuksella ja yleisillä tiedotteilla. Tuloksista selvisi lisäksi, että monilla yrityksillä oli jo pitäviä yhteistyösopimuksia tietyn laivayhtiön kanssa ja näitä he myivät ensisijaisesti.
Urheilusponsorointiyhteistyösuhteen kehittyminen vuorovaikutus/verkostonäkökulmasta : case Vacon
Linda Line Oy:n matkatoimistoyhteistyön kehittäminen
Klikkaa tästä : internetmarkkinoinnin käsikirja 2.0
Vertikaalisen integraatioasteen lisääminen sianlihan tuotantoketjussa : case A-Tuottajat Oy
Kilpailusta, vastavuoroisuudesta sekä osto- ja myyntiuskollisuudesta maatalouskoneiden, -tuotantotarvikkeiden ja -tuotteiden kaupassa
Category management : tuoteryhmäjohtamisen suunnittelun ja toteuttamisen opas
Johdata asiakkaasi verkkoon : opas koukuttavan sisältöstrategian luomiseen
Sponsorointi : yhteistyökumppanuus strategisena voimana
Kumppanuusmarkkinoinnin opas
Onnistu asiakaspalvelussa
