http://www.yso.fi/onto/yso/p26439 kulttuurivaihto
kulttuurivaihto kulttuurivaihto
Kirjat
Ulkomaiset opiskelijat Suomessa : kokemuksia opiskelusta ja oppimisesta, elämästä ja erilaisuudesta
Kuvaus maputolaisen lapsen elämästä 7- 12 –vuotiaana : Opas Savonia-ammattikorkeakoulun Terveysalan kansainväliseen opiskelijavaihtoon lähteville opiskelijoille
Venäläis-suomalaiset museopäivät : kansainvälinen konferenssi "Näkemyksiä tulevaisuuden yhteistyöhön" = Rossijsko-Finlândskie dni muzeev : materialy meždunarodnoj konferencii "Perspektivy Rossijsko-Finlândskogo muzejnogo sotrudničestva"
Nuorisofestivaali Venäjän kulttuuridiplomatian välineenä
Paluun kulttuurishokki, Case STS Vaihto-oppilasohjelmat
Kulttuurianalyysista, soonisuudesta ja tapojen muuttamisesta
Maila Talvio ja suomalainen maalaisateria Lyypekissä
"Eespäin, eespäin tiellä taistojen, rinta rinnan astukaamme siskot, veikot!" : -1970-luvun nuortaistolaisuus entisten taistolaisten muistamina
Yhteenveto (s. 37-40).
Alle viisivuotiaiden lasten terveys ja siihen vaikuttavat tekijät Sambiassa : kirjallisuuskatsaus
Kansainvälisten opiskelijoiden Kuopio : Kylmyyttä, opiskelua ja kauneutta
Arkistossa painetun lehden vuosikerrat vuodesta 2002.
Johtajan valinta : ensimmäinen ja viimeinen : suomalaisen lasin historiaa 1980-luvulle = Director's choise : first and last : history of Finnish Glass to the 1980s
Mikä tappoi seprakaupan? : suomalaisten ja virolaisten harjoittamasta vaihto- eli seprakaupasta, sen hiipumisesta 1800-luvun lopulta ensimmäiseen maailmansotaan ja sen loppumisesta 1920- ja 1930-luvuilla
"Kun oppii jotain uutta eri kulttuureista, oppii yleensä samalla jotain itsestään" : sosionomiopiskelijoiden kokemuksia kansainvälisenvaihdon merkityksestä ammatilliselle kasvulle
Kanteleita Udmurtiaan
TAMK:n vaihto-opiskelijoiden Orientaation kehittäminen
Luovat alat ja Venäjä-yhteistyö : näköaloja Itä-Suomesta
Miten organisaatiokulttuurin eettisyys on yhteydessä koulupsykologien organisaatioon sitoutumiseen ja työpaikanvaihtoaikeisiin?
"Rollaa nyt woundsei ensin ja katotaan sitten miten käy" : koodinvaihtoa pöytäroolipeleissä
Terveisiä Mordvasta
Haasteena monikulttuurinen perehdytys : case: Lahden ammattikorkeakoulu
Kuulumisia Atlantin toiselta puolelta
Hämeen ammattikorkeakoulun vaihto-oppilaiden tuen tarve vaihtoprosessissa
Venäläisopiskelija Suomessa : yhteistoiminnallisuus auttaa opintojen alkuun
Kansainvälinen taiteilijaresidenssitoiminta Suomessa 1995-2005
Arvorakennuksen sisäilmanlaadun selvittäminen ja ratkaisuvaihtoehdot
"Siitä tuli legenda ja se on kaunista" : Klub Moloko Pietarin musiikkielämässä
Latinaa liikemiehille : caveat emptor!
Kulttuurialalyysista, soonisuudesta ja tapojen muuttamisesta
Kalotin taiteilijain yhteistyöstä
Vaihto-opiskelijoiden mielikuvat Satakunnan maakunnasta ja Suomesta
Liike-elämää : vastakulttuurinen radikalismi vuosituhannen vaihteessa
Romanikieli ja sen tutkimusalat
Tiivistelmä.
Satakunnan ammattikorkeakoulun opiskelijoiden kokemuksia opiskelijavaihtokohteista
Junnuputkesta omaehtoiseen liikkumiseen : vaihtoehtolajit liikunnan muuttuvassa kentässä
Tiivistelmä
Satakunnan Ammattikorkeakoulun vaihto-opiskelijoiden viestintä Suomesta ulkomaalaisille
Kulttuurituottajaksi aikuisena - onnistuuko alan vaihto?
Saksankielinen tiivistelmä.
Kiina tutkimuksessa ja työelämässä : nykypäivän Suomessa
Innovaatiot ovat kirjapainotaidon keksimisestä asti levinneet uutuuksia esittelevien painotuotteiden välityksellä, mutta mikä merkitys tässä suhteessa oli renessanssin kartoilla ja niitä täydentävillä maantieteellisillä teoksilla? Claudius Clavuksen 1400-luvulla laatimaa ensimmäistä Skandinavian karttaa seurannut Olaus Magnuksen Carta marina (1539) oli jo itsessään ruotsalais-venetsialainen innovaatio, painettu kartta, jonka sisältö tehtiin Pohjolassa mutta tekninen toteutus Venetsiassa.
Taidenäyttelyt Suomen ja Italian julkisissa kuvataidesuhteissa 1920-luvulta toisen maailmansodan loppuun / Hanna-Leena Paloposki
Toimintasuunnitelma International Clubille
Sosionomi (AMK & ylempi AMK) kansainvälistyvillä koulutus- ja työmarkkinoilla
Kaupunki tapahtumien näyttämönä
Vaihto - opiskelijoiden sopeutuminen Porvoon oppimisympäris-töön : Opasvihko vaihto - opiskelijoille
Nordic culture days in Finland : Kurikka 2.-5.6.2011 = Pohjoismaiset lasten- ja nuorten kulttuuripäivät
Ilmanvaihdon toteutus suojeltuun puutaloon
Kaupunki katsoo kauemmas : ystävyyskaupunkitoiminnan lähtökohtia ja muotoja 1940-luvulta 2000-luvulle
Käännöskirjallisuus suomalais-saksalaisessa kulttuurivaihdossa : Suomen teemamaahanke kulttuurivaihdon kokonaisuutena
Kansainvälisten vaihto-opiskelijoiden Suomi-kuva kohteena
Käsin tekemisen kulttuurit tutuiksi Grundvig-hankkeessa
Avauksia kirjetutkimukseen
Jussi Kohonen puhuu
Taidenäyttelyt Suomen ja Italian julkisissa kuvataidesuhteissa 1920-luvulta toisen maailmansodan loppuun
Vaihto-opiskelijana Mikkelissä : Hyvinvointiin vaikuttavia tekijöitä
Kansainvälistyvä kulttuurituottaja : Näkökulmia opintoihin ja työelämään
Kansainvälisen kulttuurivaihdon kokemuksia ja vaikutuksia Jyväskylän konservatoriossa
Toimintaterapeutti kansainvälisen opiskelijavaihdon kautta ammattiin
Seurantatutkimus eettisen organisaatiokulttuurin yhteydestä johtajien työpaikan vaihtoon
Rajat ylittäviä drag kingejä ja kurittomia dildolesboja : katsaus aikamme ruotsalaiseen queer-elokuvaan
Miltä tuntuu palata kotiin? : suomalaisten opiskelijoiden kokema käänteinen kulttuurishokki
Japanilaisen kulttuurin erityispiirteitä : opintoryhmäläisten ajatuksia ja odotuksia ennen vierailua Japanissa
Ranskan viimeisen kuninkaan retkikunta : La Recherche Lapissa
Aurora Karamzin ja Xavier Marmier - kulttuurivaihtoa henkilökohtaisella tasolla
"Kun oppii jotain uutta eri kulttuureista, oppii yleensä samalla jotain itsestään" : sosionomiopiskelijoiden kokemuksia kansainvälisen vaihdon merkityksestä ammatilliselle kasvulle
Kartta ja innovaatiot : pohjolan karttakuvan synty sekä etelän ja pohjoisen välinen kulttuurivaihto
Kiinan ja Suomen diplomaattisuhteet 60 vuotta : 28.10.1950-28.10.2010
Malawissa vaihdossa olleiden hoitotyön ammattikorkeakouluopiskelijoiden kokemuksia ja kehittämishaasteita harjoittelun ohjauksesta
Eu-sairaanhoitajaopiskelijoiden kokemuksia kaksoistutkinto-opiskelusta
Pohjola-Norden : [Pohjola Nordenin Varsinais-Suomen ja Satakunnan piirin lehti = Organ för Pohjola-Nordens distrikt i Egentliga Finland och Satakunda]
Hyvän naapuruuden hengessä
Alakulttuurit yrityksen toiminnassa : case Suomen Ilmanvaihto ja Huoltopalvelut Oy
"Error error lataa patteri" : kielten vaihtelusta globaaleihin monikielisiin repertuaareihin suomenkielisissä nuorisoradio-ohjelmissa Suomessa ja Ruotsissa.
Espanja opiskelijavaihdon kohteena
Kirjailija viennissä : kirjailijoiden kokemukset suomalaisen kirjallisuuden viennistä
Opiskelijoiden kokemuksia vaihto-opiskelusta Etelä-Koreassa KE-LeGE-projektissa  : Autenttisen oppimisen näkökulmasta
Opiskelijoiden kokemuksia vaihto-opiskelusta Etelä-Koreassa KE-LeGe-projektissa : autenttisen oppimisen näkökulmasta
Kulttuurit kohtaavat - Suomalaisen vaihto-opiskelijan sopeutuminen japanilaiseen kulttuuriin
Lauluyhtye Nonetti konserttimatkalle Unkariin
Kontextwechsel : zur gegenseitigen Vermittlung finnischer und deutscher Literatur durch Übersetzung = Kontekstinvaihto : käännökset suomalaisen ja saksalaisen kirjallisuuden välittäjinä
Taide kulttuurien välisenä siltana : kansainvälinen lasten ja nuorten taidekilpailu ja -näyttely kansainvälisyyskasvattajana 1970-1990
Basilicata : lumoava hengellisyyttä huokuva maa
Lapsuus ja talous
"...ne on kaikki sellasta pääomaa joka sit on ihmisessä..." : suomalaisten vaihto-opiskelijoiden näkemys kulttuurienvälisen kompetenssin kehittymiseen
Sulautuvaa opetusta moni- ja interkulttuurisen käsityön kurssilla
Taidetta yli rajojen : Suomen kulttuuri- ja tiedeinstituuttien kuvataidetyö ja sen vaikuttavuus 2000-luvulla = Art across borders : the Finnish Cultural and Academic Institutes visual arts work and its effectiveness in 2000-2012
Suljetun alueen festivaali : Taimyr täynnä arktista taikaa
Näkökulmia kulttuurivaihtoon : kansallinen kulttuuri-instituutti ja sen yleisöt : tutkimus Suomen Benelux-instituutin toimintakentästä ja yhteistyösuhteista
Suomi ja Saksan liittotasavalta
Kansainvälinen terveysalan opiskelijoiden opiskelijatuutorointi Savonia-ammattikorkeakoulussa Kuopiossa : Kansainvälisen opiskelijatuutoroinnin opas
Vaihto-opiskelijoiden matka Tukholmaan  : Case: StockTrip 2012
Laadukas opiskelijavaihtokokemus Aasiassa : "Lifechanging Experiences"
Näyttelyviennin ABC
Kylmän sodan kulttuurivaihtoa
