http://www.yso.fi/onto/yso/p26413 pääomasijoittajat
pääomasijoittajat pääomasijoittajat yritysenkelit enkelisijoittajat bisnesenkelit businessenkelit
Osakesijoittajan opas : voitot, riskit, kriteerit, verotus
Jos se firma olis mun : tarinoita yrittäjistä & CapManista
Arvosijoittamisen toimivuus Helsingin pörssin vaihdetuimpien osakkeiden joukossa
Löydä helmet - vältä kuplat!. Osa 2, Tuoton arvoitus ratkeaa
Sijoittaja, jaksa viime metrit pankkiin
Kasvuyritysten puolella
Tiivistelmä (s. III-IV).
Pääomasijoittajan tuottama lisäarvo ja yhteydenpito : yrittäjän näkökulma
Yrityksistä kerrotaan : kuuntele ja kuule oikein
Suomalaisten osakerahastojen tuottovertailu vuosina 1994-1999 : saako yksityishenkilö piensijoittajana oikeaa tuottoinformaatiota?
Sijoitussalkku täynnä formula ykköstä
Omistajan oikeudella : 25 vuotta osakesäästäjän edunvalvontaa
Onnistu osakemarkkinoilla
Nuorten säästäminen ja sijoittaminen
Osingonjakajan verokirja
Pääomasijoittaja sopii menestyvän yrityksen muutosvaiheen rahoittajaksi
V2C-toimija : turha välikäsi vai toiminnan tehostaja
Sijoittaviestintä ja sen vaikutus yrityksen pääomakustannuksiin
Sijoittajan verotus
Pääomasijoittajien luoma lisäarvo biotekniikkayrityksille : kuopiolaisten yritysten ja pääomasijoittajien näkökulma
Markkinamaine : sijoitusanalyytikot puhuvat
Kasvuyrittäjyys ja enkelirahoitus
Bisnesenkeleiden syndikaattitoiminta ja siihen liittyvät riskit sekä niiden hallintakeinot
Tiivistelmä.
Pääomasijoittajan exit-polut osakassopimuksen kautta tapahtuvassa irtautumisessa
Absoluuttisen tuoton rahaston sijoitustoiminta ja sijoittajansuoja
Innostus ja raivo
Sijoittaja yritysstrategioiden pauloissa : intohimona Nokia
Instituutiosijoittajan sijoitustuotteet
Hupparihörhö ja bisnesmies : opas startup-kulttuurin ymmärtämiseen
Sijoittajaviestintä strategisena työkaluna
Osaamista, verkostoja, rahaa : opas enkelisijoituksen hakemiseen
Sijoituskohteen sopivuuden ja valuaation määrittäminen bisnesenkelin näkökulmasta epävarman tiedon pohjalta
Kovissa paikoissa enkeli tunnetaan
Bisnesenkelien sijoituskriteerit aikaisen vaiheen yrityksiin
Sijoittajien sentimentti ja osakemarkkinat
Miten sijoitan rahastoihin
Tehokkaat pääomamarkkinat : Näkemyksiä markkinatehokkuudesta ja sijoittajien informaatiosta
Kontrolli, riski ja informaatio : tutkimus kasvuyrityksen rahoittamiseen ja transaktioihin liittyvistä juridisista ja liiketoimintariskeistä sekä niiden hallitsemisesta velvoite- ja yhtiöoikeudellisin keinoin modernin varallisuusoikeuden ympäristössä
Tiivistelmä:.
Tilinpäätösinformaatio osakesijoittajan valintojen perusteena
Rahoituksen perusteet
Pääomaturvattu sijoittaminen
Analyytikkojen suositusten vaikutus Helsingin Pörssissä noteerattuihin osakkeisiin 1993-1999
Varallisuudenhoitopalveluita hyödyntävän sijoittajan ominaisuudet ja sijoitusportfolio
Pääomasijoittajan arvonlisäys kohdeyrityksissä
Aloittavan yrityksen rahoitussuunnittelu ja rahoituslähteet : case: Suomen Kotikomposti Oy
Naissijoittajien sijoituskäyttäytyminen ja siihen vaikuttavat tekijät
Puoli vuosisataa pörssin sisäpiirissä
Luova raha : näkökulmia luovien alojen rahoitukseen
Sijoittajan verokirja
Vapaaehtoinen pääomansijoitus
Menesty osakesijoittajana
Sijoittajan sanasto
Osakeindeksilainat ja niiden tuotto-riskiprofiili : analyysi Suomen markkinoista
Ostajan intressit yrityskaupassa
Paras sijoitus : itsepuolustusopas sijoittajille
Asuntosijoitus
Tutkimuksessa käydään läpi mitä eri rahoitusmahdollisuuksia uuden toiminnan aloittavalla teknologia-alan PK-yrityksellä on, ja mitä eri dokumetteja yrityksen täytyy valmistella rahoituksen hakemista varten. Tutkimuksen teoriaosuudessa käydään ensin läpi liiketoimintasuunnitelma ja yksityiset oman pääoman sijoittajat. Teoriaosuudessa tarkastellaan myös yksityisiä vieraan pääoman sijoittajia kuten pankkeja, vakuutusyhtiöitä ja rahoitusyhtiöitä. Lisäksi teoriaosuudessa tarkastellaan mitä eri julkisen tuen rahoitusvaihtoehtoja uuden toiminnan aloittavalla yrityksellä on ja tarkastellaan moneen eri tukeen liittyvää de minimis -sääntöä. Tutkimuksen empiirisessä osuudessa käydään ensin läpi toimeksiantaja yrityksen Juras Oy:n rahoitustarpeen taustaa ja siihen vaikuttavia tekijöitä. Tutkimuksessa yritykselle on valmistettu Excel-ohjelmalla laskuri, millä yritys pystyy tarkastelemaan sille eri tarkoituksiin soveltuvia eri rahoitusmalleja, ja arvioimaan näiden välisiä kannattavuuksia. Laskurissa on otettu huomioon erilaiset tukiin ja rahoituksiin liittyvät rajoitukset ja ehdot. Rahoitusmalleja löytyy yritykselle neljään eri tarkoitukseen: toiminnan valmistelun rahoittamiseen, investointien rahoittamiseen, tutkimus- ja kehitystoiminnan rahoittamiseen ja palkkamenojen rahoittamiseen. Tutkimuksen case-osuudessa analysoidaan eri malleja läpikäymällä eri vaihtoehdoista yritykselle kannattavin vaihtoehto ottaen huomioon kaikki rahoituksen kannattavuuteen liittyvät seikat, kuten esimerkiksi korot ja vakuudet. Tutkimuksen tuloksena yritykselle saadaan luotua Excel-pohjainen laskuri, jonka avulla yritys voi tarkastella sille olemassa olevia eri rahoitusvaihtoehtoja. Lisäksi tutkimuksen tuloksena voidaan todeta havaittavan joitakin ongelmia suomalaisessa yrityksille tarkoitetussa julkisen tuen järjestelmässä. Tällä hetkellä yrityksillä tarkoitetut tukien rajoitusehdot ovat moninpaikoin monimutkaisia ja vaikeasti havaittavia. Lisäksi monet julkisista rahoitusvaihtoehdoista edellyttävät yrittäjän henkilökohtaista riskinottoa, mikä todennäköisesti vähentää yrittäjyyttä suomalaisessa yhteiskunnassa. Lisätutkimuksena aiheesta voitaisiinkin tehdä tutkimus, jossa selvitettäisiin mitä ongelmia suomalaiset yrittäjät kokevat julkisen tuen järjestelmässä ja miten yrittäjille tarkoitettua julkisen tuen järjestelmää voitaisiin selkeyttää.
Pääomakontrolli going concern -osakeyhtiöissä peliteorian menetelmin arvioituna
Analyytikoiden tulosennusteiden tarkkuus Helsingin pörssissä 2003-2006
Yksityinen riskipääoma pienten yritysten kasvun edistäjänä Etelä-Pohjanmaalla
Hajauttaminen kansainvälisille osakemarkkinoille 2000-luvulla
Agenttikustannuksia selittävät corporate governance-tekijät yrityksessä
Lääkekehitysyhtiön aineeton pääoma yksityissijoittajan näkökulmasta : case Biotie Therapies Oyj
Bisnesenkeli sijoittaa osaamista ja pääomaa
V2C-toimija : turha välikäsi vai toiminnan tehostaja?
Suomalaisten pääomasijoittajien sijoituskriteerit j apääomasijoituskentän toimijat
Järki ja tunteet osakemarkkinoilla : osta, pidä, myy
Pankkien omistamien ja pankkiriippumattomien rahastojen vertailu Suomen osakemarkkinoilla
Yksityishenkilö sijoittajana : asunto- ja kiinteistösijoittaminen
Löydä helmet - vältä kuplat! : tie tuottavaan osakesijoittamiseen
Satakunnan Osakesäästäjät ry:n jäsenten sijoittajakäyttäytyminen
Sijoituskirja
Indeksiosuusrahastot ja aktiivisesti hoidetut tavanomaiset rahastot : edullisuusvertailu suomalaisen yksityissijoittajan näkökulmasta Venäjän osakemarkkinoilla
Uuden toiminnan aloittavan yrityksen rahoitusmahdollisuudet : Case: Juras Oy
Opinnäytetyö käsittelee asuntosijoituksen peruskäsitteitä liittyen lakiin, verotukseen, vuokraukseen ja asunto-osakkeeseen. Opinnäytetyö palvelee toimeksiantajaa, yksityistä asuntosijoittajaa Eero Honkasta ja muita asuntosijoitukseen ryhtyviä henkilöitä.   Tavoitteena oli valmistaa asuntosijoitukseen liittyvä opinnäytetyö ja samalla selvittää asuntosijoittajan perusprofiili ja käyttäytymiseen vaikuttavat tekijät. Opinnäytetyöhön on otettu mukaan yksityiskohtaisia tietoja asuntosijoituksesta, joiden avulla on helpompi päästä alkuun.   Opinnäytetyöhön koottiin eri kirjallisuuksien osia. Etenkin lakitekstiä käsiteltiin suuria määriä, koska asuntosijoituksen joka osa-alueeseen laki liittyy tavalla tai toisella. Asuntokauppa, asunto-osakeyhtiölaki, vuokraus ja verotus on otettava vahvasti huomioon. Kysely suoritettiin kiinteistövälittäjien kyselyillä. Kyselyitä suoritettiin 55kpl ja vastauksia saatiin 36kpl. Vastausprosentti oli 65,5 %. Tutkimuksen perusteella selvisi, että tyypillinen sijoittaja on 41–50-vuotias mies joka omistaa yhden sijoituskohteen ja asunnon neliöt ovat 31-45m2. Suurin osa asuntosijoittajista toivoo maltillista tuotto-odotusta ja pitkäaikaista vuokralaista. Palveluilla on suuri merkitys. Asuntosijoitus on edelleen suosittu sijoituskeino. Asuntosijoituksella pääsee käsiksi maltilliseen ja vakaaseen pääomatuloon.
Enkeleitä, onko heitä?
Yrittäjä-Jussi
Välipääomarahoitusinstrumentit : yhtiöoikeudellinen tutkimus vieraan pääoman ehtoisen välipääomarahoittajan asemasta osakeyhtiössä
Onlinesijoittaja kansainvälistyy
Bisnesenkelit aloittavien kasvuyritysten vauhdittajina : tapaustutkimus
Piensijoittaja, oletko sopuli?
Mitä missä miljoona?
Yritys sijoittajamarkkinoilla : sijoittajasuhdetoiminnan haasteet ja mahdollisuudet
Pääomasijoitussuhteiden ongelmat ja niiden ratkaisu sopimuksin osakeyhtiölain puitteissa
