http://www.yso.fi/onto/yso/p26463 mikroblogit
mikroblogit mikroblogit
Kilpailukyky 2.0 : kilpailukykyhyppy yhteisöllisillä toimintatavoilla
Muutoksen mahdollisuus - sosiaalinen media kielenopetuksen osana
Reijo Valta's Twournal : Sep 2010-Jan 2016
Blogien arvo mikroyrityksille : Minkälaista arvoa mikroyritykset saavat blogien avulla?
Suomen tunnetuimmat, kokeneimmat ja innokkaimmat twiittaajat paljastavat, miten Twitter-palvelua ja muita sosiaalisen median välineitä kannattaa käyttää. He kertovat omista Twitter-kokemuksistaan ja vastaavat keskeisiin sosiaalista mediaa koskeviin kysymyksiin. Miksi mennä Twitteriin? Keitä kannattasi seurata? Onko olemassa twitter-etiikkaa? Mitä hyötyä on visertelystä? Ja mistä Twitterissä on perimmältään kyse?
Sometarinoita Suomesta : hullu, barbaari ja kissa
Tykkää tästä! : opettajan ammattietiikka sosiaalisen median ajassa
Tietokone iloksi ja avuksi : tietokoneen perustaitoja kuvaajille, kirjoittajille ja äänittäjille. 2.
Kuinka olla avoin : työelämän uudet viestintätaidot
Seniorin tietokoneopas
Twiittaavat fiktiiviset hahmot osana draamaohjelman monimediaista kerrontaa
Seniorin tietokoneopas / Windows 10
Tietokone iloksi ja avuksi. 2, tietokoneen perustaitoja kuvaajille, kirjoittajille ja äänittäjille
Kohua ja huomiota Twitterissä : Björn Wahlroos ja Wahlroo§ : Epävirallinen elämänkerta
Twitterkirja
