http://www.yso.fi/onto/yso/p26445 vakuusrahastot
vakuusrahastot vakuusrahastot
50 v. OVR : puoli vuosisataa järjestöllistä yhteisvastuuta : Osuuspankkien vakuusrahasto (OVR) 50-vuotias
Pankkituen hallinto : Valtion vakuusrahaston ja omaisuudenhoitoyhtiö Arsenal oy:n toiminnan perusteet, valvonta ja vastuu
Sijoittajansuojatyöryhmän muistio
Valtion vakuusrahasto eduskunnan alaisuudesta valtioneuvoston alaisuuteen
Rakenteellisten ehtojen vaikutus Kansainvälisen valuuttarahaston myöntämien lainojen toteutumiseen
Rahoitusstrategia : modernin rahoitusoikeuden luomat mahdollisuudet
Olisi jo aika tehdä tilit selväksi
Suomen säästöpankki - SSP oy:n myynti ja osto takaisin OHY Arsenal oy:n tytäryhtiöksi
Valtion vakuusrahasto valtiovarainministeriön hoitoon
OHY Arsenal Oyj:n kiinteistötoiminto
Tiivistelmä (s. i-ix).
Rikos vai rangaistus? : Pohjois-Karjalan säästöpankki ja pankkikriisi
Erään oikeudenkäynnin lyhyt historia
Kullankaivajien vakuusrahasto
Kuinka elää talletussuojan kanssa?
Valtion vakuusrahastotyöryhmän muistio
Erityisrahoittajan rooli sahateollisuuden rahoittajana
Rahoitus- ja vakuuskysymyksiä : teoksen aineisto perustuu Lakimiesliiton koulutuskeskuksen Hämeenlinnassa 11.-12.5.1976 järjestämään kurssiin
