http://www.yso.fi/onto/yso/p26468 pyöräilyreitit
pyöräilyreitit pyöräilyreitit
Pyöräilyn klassikkonousut
Saariston rengastien pyöräilyolosuhteiden kehittämissuunnitelma
Fillariopas. Keski-Suomen reitti
Pyöräilykartta : Kuusamon kunta 1:300000, maastoreitit 1:60000
Pohjois-Karjalan ulkoilureitistön kävijäkysely
Maanteiden 1421 ja 11507 parantaminen rakentamalla jalankulku- ja pyörätie : toimenpideselvitys Jokelantie, Eriksnäsintie ja Vanhankylän koulutie
Paljakan maastopyöräilyreitit
Porvoo : pyöräilykartta
Tampere - Pirkkala pyöräilykartta 2013.
Fillari GT : karttasarja ulkoiluun = friluftskartserie = outdoor map series. 1.
Tampere - Pirkkala pyöräilykartta. 2015.
Tanska : pyöräretkeilijän paratiisi
Porvoon kaupungin kevyen liikenteen väylien kehittämissuunnitelma
Ydin-Oulun parhaat maastopyöräilypolut = The best mtb trails in Oulu
Pyöräilykartta 1996.
Vantaan läntinen pyörä-luontoreitti : (Myyrmäki - Kaivoksela - Vantaankoski - Petas - Petikko - Hämeenkylä - Linnainen - Rajatorppa - Myyrmäki)
Retkeily GT. Itä-Suomi 1:250000 : utflyktskarta = outdoor map = Ausflugskarte = karta pešehodnyh maršrutov
Tutustu ahvenanmaahan
Päijät-Hämeen ulkoilureittien kartoittaminen : osana Outdoors-Finland -hanketta
Pyöräilykartta 1997.
Fillariopas : reittejä Helsingistä länteen
Savonlinna biking : Savonlinnan alueen pyöräilyreitit = Biking routes in Savonlinna Region = Fahrradstrecken in der Region Savonlinna
Viisi syytä, miksi reitti mietityttää : kysyimme oululaisilta heille mieluisista ja epämieluisista kävely- ja pyöräilyreiteistä
Kokemäki : vapaa-ajan kartta
Outdoors Satakunta -retkipyöräilyreittien tuotteistaminen
Pyöräilypalvelua lähialueella : yhteisöllinen verkkopalvelu Vantaan Kivistöön
Kaldoaivi, Sevettijärvi, Nuorgam : Sevettijärvi-Pulmankijärvi, Inarinpolku, Saamenpolku, Pulmankijoki, Näätämöjoki, Utsjoki, Vetsijoki, Silisjoki
Pyöräilyopas Vantaan luontoon : Länsi-Vantaa, Keski-Vantaa, Itä-Vantaa
Suositeltavat maastopyöräreitit Saariselän Tankavaaran alueella
Fillariopas : Helsinki-Vaasa : Via Finlandia
Sipoonkorpi : Hakunila, Kuusjärvi, Keinukallio, Nikkilä, Hindsby, Kalkkiruukki, Storträsk, Fiskträsk
Repovesi, Mäntyharju : Mäntyharju-Repovesi -reitit, Olhavanvuori, Ketunlenkki, Vuohijärvi, Aarnikotkan metsä
Seudullisen joukkoliikenteen ja siihen tukeutuvan pyöräilyn ja jalankulun laatukäytävät : Kuopion kaupunkiseutu
Fillariopas. Turun saaristo
Kaakon retkipyöräilyreitit = Bicycle route southeast 135° : Pyhtää-Kotka-Hamina-Virolahti-Miehikkälä
Mäntyharju-Repovesi : uusi maastopyörä- ja patikointireitistö koko perheelle
Pyörällä museoon
Maalle on lyhyt matka
Outdoors Finland : retkeilyinformaation suunnittelu ja toteuttaminen
Nuuksio : retkeilyopas ja kartta
Ahvenanmaa : matkailukartta = Åland : turistkarta = Tourist map = Touristenkarte = Turističeskaja karta
Saariston rengastie : pyöräilyopas
Rautaesirippureitti Suomessa
Maastopyöräreitti Lapuan Simpsiön matkailukeskukseen
Kouvola : pyöräilyreitit
Ahvenanmaa, Turun saaristo : matkailu- ja pyöräilykartta = Åland, Åboland : turist- och cykelkarta = touring and cycling map
Iron Curtain Trail-pyöräreitin sotahistorialliset kohteet Suomessa
Opinnäytetyö käsittelee Iron Curtain Trail- eli Rautaesirippureitti-hanketta. Rautaesirippureitti on pyöräilyreitti, joka kulkee aikanaan Eurooppaa jakanutta Rautaesirippua pitkin. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa Suomen osuutta reitillä palveluiden, nähtävyyksien ja käyntikohteiden osalta. Löydettyjen kohteiden pohjalta tehtiin reittikartat ja karttaselosteet. Vastaavanlaista kartoitusta ei ole aikaisemmin tehty, joten tutkimukselle oli tarvetta. Toimeksiantajana toimi OF Pohjois-Karjala -hanke. Valmiin tuotoksen toivotaan hyödyttävän toimeksiantajaa mahdollisen virallisen opaskirjan laatimisessa.    Opinnäytetyö on muodoltaan toiminnallinen. Kartoitettavat kohteet etsittiin Internetistä ja niiden olemassaolo varmistettiin maakuntien omilta matkailuneuvonnoilta. Löydetyt kohteet merkittiin karttoihin, jotka oli skannattu Michael Cramerin tekemästä Iron Curtain Trail -reittikirjasta. Lisäksi selvitimme reitillä olevien kaupunkien ja kuntien välimatkoja yhteystietoyritys Eniron Internet-sivuilta sekä reitillä liikennöivän julkisen liikenteen aikatauluja Matkahuollon ja VR:n Internet-sivuilta.    Yhteensä kartoitettavia kohteita löytyi 272 kappaletta, josta 161 oli majoituspalveluita, 85 nähtävyyksiä ja käyntikohteita, 22 luontokohteita ja 4 muita palveluita. Kartoitettujen kohteiden, selvitettyjen välimatkojen ja julkisen liikenteen aikataulujen pohjalta tehtiin lopullinen työ eli reittiopas. Reittiopas käsittää reittikartat ja karttaselosteet. Yhteensä reittikarttoja liitteineen syntyi kuusi kappaletta, eli yksi jokaista reitin varrella sijaitsevaa maakuntaa kohden.    Reittiopas on pyritty tekemään niin, että sen voisi ottaa mukaan Rautaesirippureitin Suomen osuudelle. Reittioppaan toimivuus saadaan parhaiten selvitettyä käytännössä eli reitille mukaan otettaessa. Saadun palautteen avulla reittiopasta pystyttäisiin kehittämään ja päivittämään..
Pyöräillen Satakunnassa: Satakuntalaisten pyöräilyreittien kartoitus
Pyöräilymatkailun tuotteistaminen : case: Suur-Saimaa
Eurajoen pyöräilyreitit
Take it Slow - Pyöräillen Kokemäenjokea pitkin
Kaukajärven maisemareitti : Tampere ; Kangasala
Hietasaari : valkovuokkoja ja mennyttä aikaa
Valtakunnallisten pyörämatkailureittien merkitseminen : suunnittelu- ja toteuttamisvaiheen ohjaus
Rantaraiteilla : Helsingin ja Espoon merelliset pyöräilyreitit
Radroute durch Nordlettland und Südestland : Beschreibung der Route, Sehenswürdigkeiten, Karten = Reitin kuvaus, matkailusivustoja, kartat = Pyöräilyreitti Pohjois-Latvian ja Etelä-Viron läpi
Vantaan itäinen pyörä-luontoreitti : Tikkurila - Satomäki - Hakkila - Hakunila - Sotunki - Kuusijärvi - Rekola - Matari - Asola - Hiirilammet - Tikkurila
Pyöräilyopas : kotiseutupyöräilyä Lahden seudulla
Jyväskylän kaupungin pyöräkaistatutkimus : Pyöräkaistojen ongelmat ja kehittäminen
Vaihdetta isommalle : pyöräilyn potentiaalin hyödyntäminen
Pyöräily GT : karttasarja ulkoiluun = friluftskartserie = outdoor map series. 2.
Retkeily GT. Pohjois-Suomi 1:400000 : utflyktskarta = outdoor map = Ausflugskarte = karta pesehodnyh marsrutov
Pyörämatkailijan Saksa
Saariselkä-Kiilopää : kesäreitit = summer routes
Seudullisen joukkoliikenteen ja siihen tukeutuvan pyöräilyn ja jalankulun laatukäytävät : Mikkelin seutu
Uusimaa : matkailu- ja pyöräilyreittejä & kartta = travel and cycling routes & map = Touristenrouten- and Fahrradtourenführer mit Karte = Nyland : turist- och cyckelrutter & karta
Aurajoen pyöräilyreitti : Turku-Kaarina-Lieto
Förbättring av landsväg 1421 och 11507 genom att bygga en gång- och cykelväg : åtgärdsutredning, Jokelantie, Eriksnäsintie ja Vanhankylän koulutie.
Fillari GT : karttasarja ulkoiluun = friluftskartserie = outdoor map series. 1
Jämsän seudun retkeilypyöräreitistö
Matkailukartta = Turistkarta. M5
Esteetön rantaraitti
Salla : pyöräilyreitit = biking routes
Hämeenlinnan seudun pyöräilykartta : Hattula - Hämeenlinna - Janakkala
Kulttuuripyöräilyä Pirkanmaalla ja Satakunnassa : paikkoja, elämyksiä ja mietteitä teiden varsilta
Keskustan pyörätiet ja -parkit : Tampere 2015.
Syötteen pyöräilyreitit : reittiopas ja kartat
Lounaisrannikon elämysmatkailualueen reittikartasto : pyöräily, melonta, veneily, luontopolut
Kolin pyöräilykartta = Koli cycling map = Karta velosipednyh maršrutov v Koli
EuroVelo 10 -pyörämatkailureitin kehittäminen
Pyöräilypalveluiden brändäys Helsingissä : kaupunkipyörien identiteetin kehitys ja pisteviivakonseptin synty
Maastopyöräreitit
Ulkoilukartta : pääkaupunkiseutu = Helsinki metropolitan area outdoor map = Huvudstads regionens friluftskarta ; Pyöräily : pääkaupunkiseutu
Pyhäjärven maisemareitti : Tampere ; Pirkkala
Vantaan keskiosan pyörä-luontoreitti : (Helsingin pitäjän kirkonkylä - Veromiehenkylä - Mottisuo - Viinikkala - Vantaankoski - Voutila - Ylästö - Kirkonkylä)
Tutustu Ahvenanmaahan : reittiopas pyöräilijöille ja matkailijoille
Vantaa pyöräillen : Reittiopas Vantaan luonto- ja kulttuurikohteisiin
Pyöräily GT. 6, Lappi
Pyöräilymatkailusivuston tarjonta kotimaiselle käyttäjälle : Outdoors Finland Etelä -hanke
Fillariopas. Härkätietä itään
Saariston pyöräilyreitit = Skärgårdens cykelrutter = The Archipelago bicycle routes
Fillariopas : reittejä Helsingistä itään
Pyöräilykartta 1998.
Seudullisen joukkoliikenteen ja siihen tukeutuvan pyöräilyn ja jalankulun laatukäytävät : Joensuun kaupunkiseutu
Uudenkaupungin pyöräilykartta
Ouluun kolme uutta pyöräilyreittiä : Oulujoen etelärannan rantareitti on edelleen vastatuulessa
Retkeily GT. Länsi-Suomi 1:250000 : utflyktskarta = outdoor map = Ausflugskarte = karta pešehodnyh maršrutov
Hämeen järviylänkö : ulkoilukartta = friluftskarta = outdoor map
Aloittelijasta mestariksi : pyöräilyn kasvuun vaikuttavat toimenpiteet eurooppalaisissa kaupungeissa
