http://www.yso.fi/onto/yso/p26400 green care
green care green care vihreä hoiva luontohoiva
Toiminnallisen päivän järjestäminen Ravuri Oy:ssa Green care -ideologiaan pohjautuen
Hevonen on luottoystävä : valtakunnallinen avointen ovien päivä Alarm Stables -tallilla
Seikkailukasvatusmenetelmät osana Green care -hoitomallia : Seikkailukasvatusopas mielenterveys- ja päihdekuntoutuksen työntekijöille
Tämä selvitys on osa TTS:n hanketta Green Care - Vihreä Hoiva maaseudulla (VIVA), jonka tavoitteena oli muun muassa edistää Green Care ‐toiminnan tunnettavuutta. Hanke on Hämeen, Kaakkois‐Suomen, Pirkanmaan, Uudenmaan ja Varsinais‐Suomen ELY‐keskuksien rahoittama (Manner‐Suomen maaseudun kehittämisohjelma 2007-2013). Hankkeen toteutti TTS (Työtehoseura). Alueellisina yhteistyökumppaneina ovat toimineet Hämeen Maa‐ ja kotitalousnaiset (ProAgria Häme), Pirkanmaan Maa‐ ja kotitalousnaiset (ProAgria Pirkanmaa), Varsinais‐Suomen Maa‐ ja kotitalousnaiset (ProAgria Farma), Uudenmaan Maa‐ ja kotitalousnaiset (ProAgria Uusimaa) sekä Kaakkois‐Suomen sosiaalialan osaamiskeskus Oy Socom. Maaseutu‐ ja hoivayrittäjien kyselyiden ja haastatteluiden sekä kunta‐ ja kolmannen sektorin kyselyiden yhteisenä tavoitteena oli kartoittaa Green Care -toiminnan tunnettavuutta Hämeessä, Kaakkois‐Suomessa, Pirkanmaalla, Uudellamaalla ja Varsinais‐Suomessa. Lisäksi tavoitteena oli lisätä yhteistyötä eri toimijoiden, maaseutuyrittäjien, hoivayrittäjien, kuntien ja kolmannen sektorin välillä. Hankkeen kohderyhmänä olivat muun muassa Green Care ‐palveluiden kehittämisestä kiinnostuneet maaseudun yrittäjät, kuten hoiva‐ ja maatilayrittäjät. Green Care ‐palvelut voivat myös täydentää ja monipuolistaa kuntien ja kolmannen sektorin palvelutarjontaa.
Sata matkaa maalle! : monimuotoinen maaseutumatkailu Satakunnassa
”Metsä ei ole koskaan loppuun leikitty” : Green Care -menetelmien ja -tietoisuuden lisääminen päiväkoti Peppiinan varhaiskasvatukseen
Alkuperäiset kotieläinrotumme Green Care -toiminnassa
Luonnon käyttömahdollisuudet muistisairaan toimintakyvyn tukemisessa : luontoharjoitteita Muistola-perhehoitokotiin
Tilavertailut maidontuotannossa : haasteita ja mahdollisuuksia
Luonnontuotteiden käyttö Green Care -toiminnassa
Tienviittoja hoivamaatilatoimintaan
140 opiskelijaa, 40 opintopistettä, 7 toimipistettä ja 4 toimialaa : digitaalisuus osana kokemuksellista opetusta ja yhteistyötä green care koulutuksessa
Luontolähtöinen työllistäminen Jyväskylän seudulla -projekti kartoitti työllistymistä ja työllisyyttä tukevan toiminnan mahdollisuuksia maa- ja puutarha ja eläintiloilla. Projektissa haastateltiin yrittäjiä, nuoria työnhakijoita, kuntien työllistämisestä vastaavia henkilöitä ja järjestöjen edustajia. Niiden lisäksi raportissa kuvataan Green Care -palveluiden toimintaperiaatteita, projekteissa saatuja tuloksia ja toimintaa. Tämä projekti toteutettiin ajalla 1.2. - 30.11.2014 ja rahoitettiin Euroopan sosiaalirahaston, Manner Suomen valtakunnallisesta ohjelmasta, toimintalinjasta 2: Työllistymisen ja työmarkkinoilla pysymisen edistäminen sekä syrjäytymisen ehkäiseminen. Osarahoittajana toimi Jyväskylän ammattikorkeakoulu. Kuntien vastuuhenkilöt ja Nuorten taidetyöpajan luontolähtöiseen kuntouttavaan työtoimintaan osallistuneet nuoret arvioivat: Työt olivat mielekkäitä, oikeita töitä ja ne auttoivat tunnistamaan omia taitoja ja kehittymistä esim. fyysisen kunnon vahvistumista. Hyviä kokemuksia raportoitiin niin Suomesta kuin muistakin Euroopan maista. Työvoiman kysynnän ja tarjonnan kohtaannon parantaminen luontolähtöisessä työllistämisessä tarjoaa uusia työmahdollisuuksia ja kehittämistyö vaihtoehtoisia Green Care -palveluita työhön valmentavan kuntoutukseen ja työkokeiluihin. Tehdyn kartoituksen perusteella raportissa annetaan suosituksia luontolähtöisen työllistämistoiminnan edistämiseksi.
”Ne on opettanu mulle myös itsestäni tosi paljon” : Kokemuksia sosiaalipedagogisesta hevostoiminnasta ja sen merkityksestä koettuun hyvinvointiin.
Palvelukeskus Jokirannan piha-alueen ja terapiapihan suunnittelu
Luontohoivayrittäjä on edelläkävijä
Green Care osaksi sosiaalityötä? : luontoon tukeutuvat työmenetelmät ja paikallinen erityisyys
Luontohoivan asiakasvaikutukset
Voimaannuttava luonto : Lapsiperheiden näkemyksiä luonnon hyvinvointivaikutuksista
Hyvinvointialan yrittäjien mielipiteet lasten ja nuorten luontolähtöisten palvelujen kehittämiseksi Forssan seudulla
[Tiivistelmä]: Eläinavusteinen interventio  asiakkaan toiminnallisuuden tukeminen koira-avusteisin menetelmin on ensimmäinen suomenkielinen oppikirja, joka kuvaa käytännönläheisesti ja monipuolisesti eläinavusteista työskentelyprosessia, alan historiaa, työn hyvinvointitekijöitä sekä vaatimuksia. Kirja sisältää lähemmäs sata, koiran kanssa toteutettavaa, toiminnallista harjoitusta sekä vinkkejä erilaisista tavoista harjoitusten soveltamiseen. Harjoitusten tavoitteena on vahvistaa asiakkaan toiminnassa tapahtuvia taitoja, parantaa toimintavalmiuksia sekä edistää toimintakokonaisuuksien hallintaa asiakkaan omassa arjessa. Eläinavusteisella interventiolla vaikutetaan yksilön tai ryhmän hyvinvointiin ja käyttäytymiseen. Keskeisenä tavoitteena interventiossa on aikaansaada myönteisiä vaikutuksia, jotka edesauttavat asiakkaan terveydentilaa. Työskentelymuodon yhtenä keskeisenä toiminnallisena menetelmänä hyödynnetään eläintä, joka toimii tilanteessa ammattihenkilön työparina. Eläinavusteinen työskentely on suunnitelmallista, tavoitteellista ja dokumentoitua sosiaali-, terveys- tai kasvatusalan ammattilaisen toteuttamaa työtä, jossa huomioidaan kaikkien osapuolten kokonaisvaltainen hyvinvointi.
Hoitava luonto on otettava vihreän kuntatalouden osaksi
Liiketoimintasuunnitelma elämystalli Friðurin perustamiseksi
Green Care -opintomatkan suunnittelu satakuntalaisille yrittäjille
Luonnon ja ympäristön hyödyntäminen ikääntyvien hoivatyössä
Vihreää hyvinvointia palvelukotiin : Asukastoiveiden kartoittaminen viherympäristön kehittämishankkeessa Lahden Diakonialaitoksella
Green Care -laatumerkit takaavat asiakkaille toiminnan kokonaisvaltaista turvallisuutta
Luonto matkailijan hyvinvoinnin lähteenä : green care -toiminnan mahdollisuudet Satakunnassa
Mikä vaikuttaa koulutusmallin esteettömyyteen?
Luontolähtöiset hyvinvointipalvelut : opas asiakastyöhön ja palveluiden kehittämiseen
Luonnosta hoivaa ja voimaa : miten arvioida Green Care -toiminnan vaikuttavuutta
Hännänheilahduksia : koira-avusteisen työskentelyn pilottiprojekti Turun kaupungin ympärivuorokautisessa hoidossa olevien vanhusten parissa
Etelä-Pohjanmaan Green Care -strategia 2015-2020
Green Carea ja kestävää kehitystä - hoivayrittäjän tulevaisuuttako? : visioissa oma yritys
Green Care -menetelmien käytännön sovelluksia
Green Care -työkirja
Hevonen ja Keski-Suomi
Luonto kuntoutumisen tukena
Vihreä hoiva ja voima
Luontoon tukeutuvaa kuntoutustoimintaa Ruotsissa : matkaraportti Luontoa elämään! -hankkeen opintomatkalta Länsi-Göötanmaalle ja Hallandiin
Lumoa luonnosta -raportti käsittelee mahdollisuuksia työhön kuntoutumiseen ja työllistymiseen erilaisissa luontolähtöisissä ympäristöissä kuten maa-, puutarha- ja eläintilat, villi luontoympäristö ja kaupunkiluonto. Raportissa on kuvattu maatilayrittäjien, yhdistysten, lähiruokapiirien, Jyväskylän seudun kuntien edustajien ja nuorten kokemuksia ja ajatuksia luontolähtöisestä työstä. Raportissa kerrotaan myös Green Care toiminnasta, käsitteistä, projekteista ja palveluiden kehittämisestä. Kartoituksen perusteella ehdotetaan Keski-Suomen luontolähtöisen työhön kuntoutumisen, työllistämisen ja Green Care palvelutuotannon kehittämistehtäviä. Raportin kuvauksia voi hyödyntää työllistämisen ja sosiaalisen kuntoutuksen yhteydessä sekä matkailu- ja virkistystoiminnan kehittämisessä. Raportti soveltuu kaikille luontolähtöisestä toiminnasta ja sen kehittämisestä kiinnostuneille.
Maatilamaisen asumisympäristön vaikutus haastavasti käyttäytyvään kehitysvammaiseen
Luonnon aineettomista arvoista hyvinvointia
Maatilan kuntouttava käyttö on yksi Green Care –menetelmistä ja kansainvälisesti voimakkaasti kasvava ilmiö. Myös suomalaisessa yhteiskunnassa kysyntä lisääntyy. Siinä, missä muista Green Care –menetelmistä on tehty paljon tutkimuksia, maatilan kuntouttavan käytön osalta vahvaa, kvantitatiivista näyttöä ei vielä juurikaan ole saatavilla. Usein menetelmät kulkevat kuitenkin käsi kädessä, ja esimerkiksi puutarhaterapiasta tai eläinavusteisesta terapiasta tuttuja elementtejä käytetään juuri maatilaympäristössä. Kuntoutujan toimintaympäristö on toimintaterapeuteille suuri kiinnostuksen kohde, johon tulee kiinnittää huomiota ja josta opitaan koulutusohjelmamme opintojaksoilla opintojen alkuvaiheesta lähtien. Maatilaympäristön tuomia positiivisia vaikutuksia ja hyötyjä kuntoutujille on selvitetty myös toimintaterapeuttien toteuttamissa tutkimuksissa. Tämän projektimuotoisen opinnäytetyön toimeksiantaja oli Oulun ammattikorkeakoulu. Projektin tulostavoitteena oli multimediaoppimateriaali maatilaympäristön ja maatilan toimintojen analyysistä ja adaptaatiosta toimintaterapian opettajille ja toimintaterapeuttiopiskelijoille. Tuote on dvd:lle tallennettu video. Videolla esitellään maatilan kuntouttavaa käyttöä ja siihen liittyviä tutkimustuloksia Kanadan toiminnallisen suoriutumisen ja sitoutumisen mallin näkökulmasta. Lisäksi videolla on toiminnan ja ympäristön analyysiin ja adaptaatioon, eli toimintaterapian ydinprosesseihin liittyviä tehtäviä. Taustalla vaikuttava oppimisteoria on sosiaalinen konstruktionismi. Laatukriteereitä olivat opiskelijalähtöisyys, havainnollisuus ja luovuus. Opiskelijoiden antaman palautteen pohjalta muokattiin videon käsikirjoitusta. Palautetta pyydettiin myös valmiista videosta. Opiskelijat kiinnostuvat maatilaympäristön ja maatilan toimintojen hyödyntämisestä toimintaterapiassa, mikä oli yksi lyhyen aikavälin toiminnallisista tavoitteistamme. Tavoittelimme myös hyödynnettävyyttä. Toimintaterapian opettajien mielestä video on monipuolisesti sovellettavissa moneen eri yhteyteen toimintaterapian opintojaksoilla, ja he aikoivat ottaa sen käyttöön. Opiskelijoiden palautteesta tuli sama vaikutelma, vaikka he olivatkin osittain kriittisiä. Opiskelijat eivät harjoitelleet videon avulla toiminnan analyysiä ja sovellusta, joten tämä tavoite jäi saavuttamatta. Pitkän aikavälin tavoitteiden toteutumista ei voitu arvioida projektin aikana. Oppimistavoitteemme toteutuivat muun muassa projektityöskentelytaitojemme kehityttyä ja projektin valmistuttua. Mielestämme maatilaa voidaan hyödyntää monipuolisena toimintaterapian ympäristönä. Se motivoi erilaisia kuntoutujia pienistä lapsista ikäihmisiin asti. Mielenkiintoista olisi tietää, millaisia kokemuksia asiakkailla on maatilaympäristössä tapahtuvasta toimintaterapiasta.
Luonnosta voimaa ja osallisuutta
Etelä-Pohjanmaan Green Care -strategia 2015 - 2020
Kestävää hyvinvointia kehittämässä : Painoalan vuosijulkaisu 2015
Opinnäytetyön aiheena oli tuottaa kirjallinen raportti seniorimessujen järjestämisen tueksi. Huittisten kaupunki järjesti yhdessä Satakunnan ammattikorkeakoulun Huittisten kampuksen ja Sastamalan koulutuskuntayhtymän kanssa seniorimessut marraskuussa 2015. Tämä raportti kokoaa messujen toteuttamisen prosessin ja esittää kehitysideoita jatkoa varten. Seniorimessujen teema oli hyvinvointi. Raportissa on eritelty hyvinvoinnin osatekijöitä, jotka ovat merkittäviä erityisesti yli 65-vuotiaiden elämässä. Kohderyhmänä ikääntyvät ovat hyvin heterogeeninen ryhmä, mutta hyvinvointia edistävät asiat ovat monille yhteisiä. Lisäksi raportti piirtää kuvaa ikääntyvän henkilön toimijuudesta, osallistuvuudesta ja itsenäisyydestä. Luonto on tärkeä arvo ikääntyvälle ja Green Care on vahvasti esillä raportissa. Projektina messujen järjestäminen on ajallisesti pitkäkestoinen. Kohdeyleisön tunteminen on tärkeää, jotta tapahtuma on vetovoimainen ja mielekäs. Messujen kulurakenne voi olla vaatimaton, kun asioita toteutetaan talkootyönä, opiskelijavoimin ja paikallisten yhdistysten kanssa. Messukävijä saa hyvinvointivaikutuksia tapahtuman sosiaalisuudesta, virikkeistä ja ohjelmatarjonnasta. Messujen tiedollinen anti kannus-taa ikääntyvää henkilöä ylläpitämään hyvinvointiaan itsehoidon keinoin.
Forssan seudun luontolähtöisten palveluiden kehittäminen julkisen sektorin näkökulmasta
Tiivistelmä.
Luonnontuotealan valtakunnallinen tutkimusseminaari
Green Care : Vihreä Hoiva maaseudulla - Kyselyiden ja haastatteluiden yhteenvetoraportti
HYVINVOINTIA HEVOSESTA : Sosiaalipedagoginen hevostoiminta työntekijän näkökulmasta
Lumoa luonnosta : luontolähtöisen työllistämisen kartoitus Jyväskylän seudulla
Green Caren toimintamallit
Osallisuuden mahdollistava vihertila ikääntyneille : Virkkula
Laadukkaan vanhusten hoidon ja kuntouttamisen yhtenä tärkeänä osana toimii virikkeellinen ympäristö. Hyvin suunnitellut ulkotilat vaikuttavat suotuisasti mm. muistisairaiden vanhusten arkeen. Yli-Iissä sijaitseva palvelukeskus Jokiranta tarjoaa hyvän esimerkin siitä, kuinka ikäihmisten arkea pyritään piristämään panostamalla piha-alueen virikkeellisyyteen ja viihtyisyyteen. Työn tavoitteena on palvelukeskuksen yleisilmettä kohottava yleissuunnitelma sekä yksityiskohtaisempi, suunnitelma terapiapuutarhasta sisäpihan alueelle. Suunnitelmissa on huomioitu palvelukeskuksen asukkaiden tarpeet sekä hoitohenkilökunnan mahdollisuudet pihan hoitoon. Pohjana pihasuunnitelmien laatimiseen on vanhusten asumista ja liikkumista koskevien rajoituksien ymmärtäminen sekä niiden pohjalta luodut suunnitelmaratkaisut. Tietoa on kerätty alan kirjallisuudesta sekä pihan käyttäjiltä eli palvelukeskuksen hoitohenkilökunnalta, asukkailta ja heidän omaisiltaan. Työn lopputuloksena ovat yleissuunnitelma palvelukeskuksen piha-alueesta sekä tarkempi suunnitelma terapiapihasta. Suunnitelmissa on huomioitu ikäihmisten sekä erityisesti muistisairaiden liikkumista koskevat rajoitukset. Suunnitelmat on luotu mahdollisimman esteettömiksi ja virikkeellisiksi niin aktiivista kuin passiivistakin käyttöä varten. Ikkunanäkymiä tarjoamalla voitiin pihaympäristön parantavat vaikutukset tuoda myös sisätiloihin. Suunnitelmia tehdessä nousi esiin luonnon ja ympäristön tärkeys ihmiselle ja varsinkin sairaalle ihmiselle. Tulevaisuudessa olisi tärkeää ottaa ympäristön parantavat vaikutukset paremmin huomioon ja käyttää niitä hyväksi.
Luontoympäristö ja Green care-toiminta vankilassa
Iloa ja halauksia! Green Care ikäihmisten hoidossa.  : Sisällönanalyysi terveydenhuollon ammattilehtien artikkeleista.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on luoda Rovaniemellä sijaitsevasta kukkatila Onnenlehdosta moderni maatilamatkailuyritys, jossa yhdistyvät sekä ekomatkailu, luonnonmukainen viljely että aktiivilomat. Opinnäytetyön idea syntyi tarpeesta kehittää oman maatilan toimintaa mieleiseksi katsomaani suuntaan. Uudelle liiketoiminalle on myös pakottava tarve, sillä tilan alle10 peltohehtaaria eivät yksistään riitä toimeentulon saavuttamiseen. Perinteiset maatalouden liitännäiselinkeinot kuten koneurakointi on pois suljettu vaihtoehto, sillä alueella on paljon siihen erikoistuneita ammattilaisia ja kilpailu urakoista on kovaa. Näin ollen tuloja täytyy pystyä muodostamaan muita keinoja hyödyntäen, jotta maatilan jatkaminen olisi taloudellisesti mahdollista ja järkevää. Maatilamatkailu on potentiaalinen kehittämissuunta tilan tulevaisuuden turvaamiseksi, sillä matkailuala kasvaa ja tarjoaa suuria mahdollisuuksia nyt ja tulevaisuudessa, maatilamatkailu on lisäksi kasvattanut Suomessa tasaisesti suosiotaan ja se muodostaa useille maatiloille pääelinkeinon. Rovaniemen Yläkemijoen alueella, jossa opinnäytetyön kohdetila sijaitsee, on maatilamatkailua toistaiseksi vähän.
Maaseutuyrittäjyyden toimintaympäristön kehittämistarpeita seitsemältä toimialalta
Hoivamaatalous yhteyksien rakentajana
10 syytä valita Green Care -palveluja
Mahdollisuuksien maatila : Multimediaoppimateriaali toiminnan ja ympäristön analyysistä ja adaptaatiosta
Yhteyksien kirja : etappeja ekososiaalisen hyvinvoinnin polulla
Terveyttä luonnosta
Maatilaympäristöstä vihreää voimaa ja virkistystä
Luonto ja hyvinvointi yrittäjyyden mahdollisuutena : Green Care Satakunnassa
Kestävää hyvinvointia kehittämässä : painoalan vuosijulkaisu 2015
Green Care : esimerkkejä Vihreästä Hoivasta Suomessa
Alkuperäisroduilla moniarvoista Green Care -toimintaa
Palaudu metsässä : luontointerventio hyvinvointipalveluna
Maaseudun hiljaisuuden hyödyntäminen
Alkuperäisrodut Green Care -tiloilla Alankomaissa
Eläinavusteinen interventio : asiakkaan toiminnallisuuden tukeminen koira-avusteisin menetelmin
Työkirja on tarkoitettu sekä toimiville, että toimintaa suunnitteleville Green Care -palveluntuottajille. Työkirjan täyttäminen sopii tehtäväksi myös palvelua tuottavien tahojen ryhmätyönä. Työkirjan tavoitteena on olla työkalu, jonka avulla on mahdollista käydä läpi tarkastelussa olevan Green Care -palvelun keskeiset sisältö- ja laatutekijät. Laadunhallinta on tärkeä osa palvelutoiminnan kehittämistä. Sen avulla tavoitellaan parempaa erottautumista, luotettavuutta ja uskottavuutta, jotka voivat tuoda lisää asiakkaita ja kilpailukykyä. Työkirjan tarkoituksena on keskittyä Green Care -toiminnalle ominaisten piirteiden tarkasteluun. Siten työkirja voi täydentää  toimintayksiköllä jo mahdollisesti olevia laadunhallinnan välineitä, omavalvontaa tai turvallisuusasiakirjoja, palvelun Green Care -ominaisuuksien osalta. Työkirjassa ei tarvitse toistaa jo tehtyjen asiakirjojen sisältöä, vaan kertoa mitä on jo tehty ja mistä olemassa oleva tieto löytyy. Työkirja on yhtäältä tarkoitettu palvelun laadunhallinnan työkaluksi ja toisaalta dokumentiksi, jonka avulla on mahdollista osoittaa asiakkaalle, millä periaatteilla Green Care -palvelua tuotetaan, mikä siitä tekee Green Care -toimintaa, ja miten sen vaikuttavuutta arvioidaan ja laatua hallitaan.
Aistipolku toimintaterapian tukena -maisemasuunnittelun keinoin
Koirakuuntelijat  : koira-avusteinen työskentely koulukiusaamiseen puuttumisessa
Suomenkarjan käyttö terapiaeläimenä
Luonto hyvinvoinnin lähteenä : suomalainen Green Care
Luontoa elämään!
Green Care - vihreä hoiva maaseudulla : taustaselvityksen yhteenvetoraportti
Osallisuutta vahvistavan, luontoon tukeutuvan kuntoutustoiminnan malli : Luontoa elämään, luontoa kuntoutukseen -teemajulkaisu 1/3
Green Care : toimintatavan suuntaviivat Suomessa
"KYLLÄ MÄÄ SYDÄMESTÄIN TOIVON, ETTÄ TÄLLÄÄSIÄ PAIKKOJA TULIS ENEMPI" : Maaseutuympäristö lisäarvona vahusten perhehoidossa
Kukkatila Onnenlehdon muuttaminen moderniksi maatilamatkailuyritykseksi
Perhehoito maaseudun mahdollisuutena : esiselvitysraportti 2016
No onhan mettässä aina lystiä
Green Care : hyvinvointia pohjoisen luonnosta
Sähköinen palvelutarjotin luontolähtöisiin palveluihin keskittyville yrityksille
Cultural green care, hyvinvointia luonnosta ja kulttuurista : SUGOR-esiselvityshankkeen loppujulkaisu
Hyvinvointipalvelut sopivat luomutilalle
Luontolähtöiset saunapalvelut hyvinvointimatkailussa Rovaniemellä
Huittisten seniorimessujen kehittämisraportti
Uusi Ikälaki sekä laatusuositus hyvän ikääntymisen turvaamiseksi ja palvelujen parantamiseksi painottavat ikääntyneiden osallisuuden mahdollistavaa ja kuntouttavaa toimintaa myös laitoshoidossa. Tämä oli yksi perusta opinnäytetyöllemme. Toimeksiantajana oli Oulun kaupungin Tuirankartanon Kielokoti. Opinnäytetyönä suunniteltiin Kielokodin toisessa kerroksessa sijaitsevaan katettuun parveketilaan osallisuuden mahdollistava vihertilasuunnitelma nimeltä Virkkula. Kohderyhmänä olivat Kielokodin ikääntyneet asukkaat, heidän läheisensä sekä henkilökunta. Tässä projektissa mahdollistui ikääntyneiden asukkaiden, heidän läheisensä sekä henkilökunnan osallisuus Virkkulan suunnittelussa ja se oli yksi tämän projektin tärkeimmistä tavoitteista. Tavoite saavutettiin Toiveiden taulu – tapahtuman ja työpajojen avulla, joissa kohderyhmän ideat ja toiveet saatiin selville. Muita tavoitteita projektissa olivat kerättyjen ideoiden ja toiveiden näkyminen valmiissa suunnitelmassa sekä projektin eteneminen suunnitelman mukaan. Käytettävä aineisto Virkkulan vihertilasuunnitelmaan saatiin tietoperustasta, Toiveiden taulu-tapahtumasta, työpajoista sekä tukijaryhmältä. Mielestämme saimme näiden kautta kaiken tarvittavan aineiston suunnitelmaa varten. Tässä projektissa tuotettiin vihertilasuunnitelma, jonka konkreettiseen ideointiin onnistuttiin saamaan mukaan asukkaat sekä henkilökunta. Heiltä saadut ideat ja toiveet näkyvät valmiissa suunnitelmassa. Saadun palautteen mukaan Toiveiden taulu-tapahtumassa saatiin selville asukkaiden, heidän läheistensä sekä henkilökunnan ideat ja toiveet erittäin hyvin. Kyselystä saatujen arvioiden mukaan ikääntyneiden osallisuus tapahtumassa mahdollistui myös erittäin hyvin ja heidän ideat ja toiveet saatiin palautteen mukaan näkymään valmiissa suunnitelmassa hyvin. Työelämän edustajien palaute henkilökunnan osallisuudesta projektissa ja heidän ideoiden näkyminen valmiissa suunnitelmassa onnistui erittäin hyvin. Projektin viestintä koettiin selkeäksi ja riittäväksi. Vaikka projektin aikataulu hieman myöhästyi se koettiin kuitenkin onnistuneeksi. Tila tullaan toteuttamaan vapaaehtoistyövoimin ja jatkossa olisi hyvä saada tutkimustietoa siitä, miten tila vaikuttaa laitoshoidossa olevien ikääntyneiden omaehtoiseen kuntouttavaan toimintaan ja osallisuuteen, joka on uuden Ikälain kannalta merkittävä asia.
Hyvinvointia hevosesta : sosiaalipedagoginen hevostoiminta työntekijän näkökulmasta
Mahdollisuuksien maatila : multimediaoppimateriaali toiminnan ja ympäristön analyysistä ja adaptaatiosta
ADHD-lasten luontoavusteinen kuntoutus : Green Care-menetelmät osana toimintaa sisältävää kuntoutusta
Vihreää hoivaa : lasten yhteisöllinen ryhmätoiminta avohuollon tukitoimena
Kun Jussi kouluun lähti : Sosiaalipedagoginen hevostoiminta ryhmäytymisen tukena Kangaslammin alakoulun starttiluokalla
Keski-Suomessa on vahva ja perinteikäs hevoskulttuuri ja hevostaloudella on merkittävä rooli maaseudun kehittymisessä ja maaseutumaiseman säilymisessä. Hevostalous lisää kaupungin ja maaseudun asukkaiden vuorovaikutusta ja sillä on vahva vaikutus nuorten ja naisten työllistäjänä. Lisäksi hevostalouden sosiaaliset vaikutukset ovat mittavat. Keski-Suomen 5200 hevosen parissa työskentelee 1000 henkilöä ja työllistämisen välilliset vaikutukset ovat moninkertaiset hevospalvelujen, rehujen, varustekaupan ja rakentamisen kautta. Tässä julkaisussa esitellään keskisuomalaisen hevostalouden nykytilaa. Julkaisun artikkelit käsittelevät keskisuomalaisia ravi-, ratsastus-, hevosmatkailu- ja hevosten terveydenhuoltoyrityksiä. Julkaisussa kerrotaan Killerin hevosurheilukeskuksen ajankohtaisia kuulumisia sekä annetaan erilaisia vinkkejä hevosiin liittyvän yritystoiminnan kehittämiseen sekä hevosten merkityksestä ihmisten hyvinvoinnin tuojana. Jyväskylän ammattikorkeakoulun hallinnoima Hevosvoimaa-tiedotus- hanke toimi 23.11.2012–31.12.2014. Sen rahoittajana on ollut Keski-Suomen ELY-keskus. Hankkeessa on tiedotettu hevosyrittäjyyteen liittyvistä asioista, hevostalouden erilaisista yhteistyökuvioista ja toimivista talliratkaisuista. Opintomatkoilla on tutustuttu eri hevostalouden muotoihin ja haettu tallitöitä helpottavia ratkaisuja. Hanke on toimenpiteillään lisännyt alueen hevosyrittäjien yhteistyötä ja verkostoitumista.
Vihreää voimaa: Esteettömän Green Care-aistipolun tuotteistaminen ja testaus
Green Care : terveyttä ja hyvinvointia maatilalta
Luonnossa : hyötyä, tietoa ja elämyksiä
