http://www.yso.fi/onto/yso/p26467 työpaikan vaihto
työpaikan vaihto työpaikan vaihto
Työpaikan hakeminen Euroopassa : opas työnhakijoille
Työhygienian päivät 2001 : Turku 15-16.5.2001
Joutilaisuus
Radonille altistumisen torjunta maanalaisilla työpaikoilla
Koettu työn epävarmuus : ennustavat tekijät, vaikutus elämäntyytyväisyyteen ja työpaikan vaihtoaikeisiin
Luihin ja ytimiin
Tieteestä vai rahasta : farmaseuttisen tiedekunnan tutkijoiden näkemyksiä omasta työstään ja palkkauksestaan
Loppuun palamisen käryä
Peti & safka : hotelli- ja ravintola-alan perusteet
Kansainvälisen henkilövaihdon keskus = Centret för internationellt personutbyte
Liikkuvuuden dynamiikkaa : koulutuksen ja työuran katkosten yhteys liikkuvuuteen työpaikkojen, toimialojen ja ammattien välillä
Kallis synnyinmaa
Terveen talon toteutuksen kriteerit : krioteerit ja ohjeet toimitilarakentamiselle
Helsingin seudun yritysraportti
Vähittäiskauppa Suomessa 2008
Toimiston sisäilmaston tutkiminen
Uuden työelämän aakkoset : kuinka saat työn, josta tykkäät
Opettajat vaihtavat työpaikkaa
Radonin torjunta osittain tai kokonaan maanalaisilla työpaikoilla
Ennakkotietoja vuoden 1953 liikeyrityslaskennan tuloksista. I, -korjaus = Preliminära resultat av företagsräkningen år 1953. I. -rättelse
Sisäympäristön vaikutus terveyteen, tuottavuuteen ja viihtyvyyteen : esitutkimus
Valusenkkojen huoltopaikan työskentelytilan esisuunnitelma
Opettajat lähdössä muualle
Potilastiedoista eläinlääkärin vaihtaessa työpaikkaa
Tehdasrakennuksen ilmanvaihtolaitteiden melunmittaus ja melun vaimentaminen
Apteekit torjuvat nuorisotyöttömyyttä
Sisäilmasto-ongelmien takia toteutetun saneerauskorjauksen vaikutus työntekijän terveyteen ja työn tuottavuuteen
Energiakriisistä sisäilmatutkimukseen : puheenaiheena työpaikan sisäilmasto
Palvelukeskustyöryhmän muistio
Työhygieeniset mittaukset
Pääkaupunkiseudun toimipaikat 1999
Ehkäisevän työhygienian seminaari : Turku 10. - 11.8.1988
Turvallinen taloyhtiö : tunnista riskit, paikkaa puutteet
Miten organisaatiokulttuurin eettisyys on yhteydessä koulupsykologien organisaatioon sitoutumiseen ja työpaikanvaihtoaikeisiin?
Havaintoja ilmanvaihdon vaikutuksesta työpaikan huoneilman radonpitoisuuteen
Työpaikan sisäilmasto
Sorjonen : nukkekoti
Vetokaappien tehokkuuden mittaus ja tulosten hyödyntäminen työpaikan riskinarviossa
Lakimiehet
Työympäristön koetut terveysvaarat Suomessa
Tupakointitilojen suunnittelu
Työhön Eurooppaan
Yliopistouran valitsevat ne, jotka haluavat tutkia ja tuottaa tietoa. Sen jakaminen opiskelijoiden, tiedeyhteisön ja tiedosta kiinnostuneiden kansalaisten kanssa on sosiaalista, luovaa ja siksi palkitsevaa työtä. Tekemisen monipuolisuus, kansainvälisyys ja älyllisyys kiihottavat uteliaisuutta. Tutkimusta voi tehdä yksin tai samanhenkisessä seurassa, ja aiheensa ja menetelmänsä saa valita. Työajat joustavat, ja sisältöä syntyy toimiston lisäksi kahvilassa ja lentokentällä.
Viesti ja vaikuta
Kansainvälistyvä Pohjois-Karjala : näkökulmia kansainvälistymiseen pohjoiskarjalaisissa yrityksissä ja Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulussa
Teollisuus supistuu ja palvelut kasvavat Suomen maakunnissa
Amerikkalaisista asianajotoimistoista saa hyvää oppia
Kosteus- ja homevauriot : ratkaisuja työpaikoille
Sisäilmastoseminaari 2006 : 15.-16.3.2006
Seurantatutkimus eettisen organisaatiokulttuurin yhteydestä johtajien työpaikan vaihtoon
Eettinen organisaatiokulttuuri : yhteydet työhyvinvointiin ja työpaikan vaihtoihin
Pääkaupunkiseudun yritysraportti : yritysten ja niiden toimipaikkojen rakenne, sijoittuminen ja muutostrendit 2000-luvulla
Työpaikan vaihtoprosessi : tutkimus työpaikan vaihdon syistä ja vaihdon tuloksesta
Valtionyhtiöt 1975-2008
Vanhan liiton mies
Opiskelijat yritysten kansainvälistymisen edistäjinä : kertomuksia Pohjois-Karjalan yritysjohtajilta ja ammattikorkeakoulun opiskelijoilta
Huonekohtainen ilmanvaihdon tehostus Joensuun virastotalossa : koerakentamiskohde nro 49
Ulkomailta eväitä uralle
Työpaikkojen ilmastointi
Opus 2001 : monin tavoin maailmalle = ut i världen
Työpaikan ilmanvaihto
Ilon pedagogiikka : kohti nykyaikaista koulua : konstruktiivinen peruskoulun käyttöteoria
Työsuojeluviikko 1991 : sisäilma kuntoon
Ilmastoinnin voi korjata
Uhkia ja mahdollisuuksia : työolotutkimusten tuloksia 1977-2003
Työhön sitoutuminen, ammatista lähteminen, urakehitys ja joustavuus kehitysvammahuollosssa : yhteys arvostavaan johtamiseen
Vasara ja nauloja opettajankoulutuksen remonttiin - näkökulmia opettajien siirtymävaiheeseen
Mitä kotihoidon jälkeen : dementian hoitovaihtoehdot
Muutoksen aika
Riidanratkaisu : käsikirja yritykselle
Hanskat käteen ja siivousalalle
Tiivistelmä.
Vasara ja nauloja opettajankoulutuksen remonttiin : näkökulmia opettajien siirtymävaiheeseen
Eettinen organisaatiokulttuuri tukee hyvinvointia ja sitouttaa johtajia
