http://www.yso.fi/onto/yso/p26431 kielelliset vaikutukset
kielelliset vaikutukset kielelliset vaikutukset
Toimintataulujen käyttö vuorovaikutuksen tukena leikkitilanteissa päiväkodin integroidussa erityisryhmässä
Fysioterapeuttien asiakkaan opetusta määritteleviä tekijöitä kuvaavat diskurssit
Vuorovaikutuskoulutus purkaa opettajan ammattitaidon myyttejä
Viito ja valloita : viittomien perheopetuksen opiskelijoiden vuorovaikutus- ja esiintymistaitojen arviointia viittomakurssilla 18.-19.11.2006
Yliopisto-opiskelijoiden vertaiskeskustelu tutkielmaseminaarissa
Tukiviittomien merkitys lapsen kommunikoinnin pulmissa
Kirja kasvun välineenä - suomenkieliset ensikirjat 1970-2010-luvuilla
Tiivistelmä: Kuinka 2 - 4-vuotias lapsi ilmaisee itseään?, Kirjallisuuskatsaus.
Kieli keskellä kämmentä : kuinka vitsejä tehdään?
Etnisten ryhmien välinen vuorovaikutus Pohjois-Inkerissä 1800-luvun loppupuolella
Kuvat kommunikoinnissa
Simulaatio oppimismenetelmänä hoitotieteen vuorovaikutuskoulutuksessa : kokemuksia Itä-Suomen yliopistosta
Meediotaiteilijasta mediataitajaksi : taiteilijan kulttuuriset tarinamallit musiikkialan erikoislehdessä
Kielellisen kehityksen viiveeseen yhteydessä olevat lasten taidot ja perheeseen ja vuorovaikutukseen liittyvät tekijät
Tiivistelmä: Leikki-ikäisen lapsen haastattelun erityispiirteet.
Kun on oikein pieni : lorut ja laululeikit varhaisen vuorovaikutuksen tukena
Kasvatustieteen opiskelijoiden argumentaatiotaitojen harjoittelu suullisesti ja sähköpostitse: miten perustelut oikeutettiin?
Sadutusprojekti Halkokarin päiväkodin Pursimies-ryhmän 5-vuotiaille
Ymmärrän sinua, ymmärrätkö minua? : kommunikaation ja vuorovaikutuksen tukeminen ja lisääminen Päiväharjun toimintakeskuksessa
"Jätämme tulevaisuutemme Hänen käsiinsä." : Toisen maailmansodan vaikutus Helsingin pitäjän seurakuntaan
Inhimillisen vuorovaikutuksen kaleidoskooppi?
Kielihäiriöisen lapsen kielenkehityksen ja vuorovaikutuksen tukeminen arkipäivässä
Vaihtoehtoisen kertomuksen luominen prosessikonsultoinnissa
Jatkuvuus lapsen kielellisessä kehityksessä : yhteydet esikielellisen kommunikaation ja viisivuotiaan lapsen kielen välillä
Toimintataulut - toimivaa kommunikaatiota. Opinnäytetyössä käsiteltiin puhetta tukevaa kommunikointimenetelmää. Tavoitteena oli kartoittaa kahdella eri ohjelmalla tehtävien toimintataulujen ja kommunikointikansioiden käytettävyyttä, yhteensopivuutta, helppokäyttöisyyttä, kuvamateriaalin- ja ohjauksen tarvetta. Kysely toteutettiin lomakkeella, johon toimintatauluja tekevät henkilöt saivat vastata joko paperilla tai sähköisesti. Kysymyslomakkeita jaettiin perheille ja heidän yhteistyötahoilleen erityiskuntoutusohjaajan sekä AAC-ohjaajan toimesta. Palaute kyselystä oli 19/30 eli 63,3 %. Toimintataulujen rakentamiseen koulut käyttävät Symbolikirjoitusta ja muut Boardmakeria. Näillä ohjelmilla tehtävien toimintataulupohjien yhteensovittaminen oli haasteellista. Ulkoasultaan samankaltaisia taulupohjia pystyttiin tekemään. Ohjeiden ja oppaiden hankala saatavuus sekä puute tulivat esille vastauksista. Kuvamateriaalin puutteellisuus johtuu suomalaisen ja amerikkalaisen kulttuurin eroista. Tämä tuli esille peruskuvissa. Kuvapankki- ideaa ei saatu toimimaan halutulla tavalla. Sijoituspaikka pankille jäi avoimeksi ja kuvat ovat AAC-ohjaajan sekä erityiskuntoutusohjaajan hallussa. Ohjauksen tarve toimintataulujen tekemisessä ja mallittamisessa oli suurempi Symbolikirjoituksessa koulutuksen puutteellisuuden vuoksi. Boardmaker ohjelmaa käytetään koulutustilaisuuksissa, jolloin myös opastetaan ohjelman käyttöön. Mallittamista ohjaavat käytännössä erityiskuntoutusohjaajat kotikäynneillä, asiakaskäynneillä ja AAC-ohjaajat. Markkinoille on tulossa uusia ohjelmia, jotka tukevat monipuolisemmin puhetta tukevaa ja korvaavaa kommunikaatiota.
Kasvuympäristön tekijöiden yhteys kielen ja lukutaidon kehitykseen
Leikki-ikäisen lapsen haastattelun erityispiirteet : osa 1 : Miten haastatella lasta? osa II: - Artikkeli Terveydenhoitaja-lehteen
Viivästyneen kielen kehityksen yhteydet äidin vuorovaikutukselliseen sensitiivisyyteen ja ohjaustapoihin
Lasten kokemuksia Seitsemän minuuttia sadulle -menetelmästä
Matematiikka vieraana kielenä : matematiikan käsitteiden opetus S2-oppijoille
Hyvinvoivien pariskuntien vuorovaikutuksen yhteys sympaattisen hermoston synkronoitumiseen
Puheen musiikilliset piirteet ja sosiaalinen toiminta : kohti prosodian sosiologiaa
Kun puhe ei riitä : puhetta tukevan ja korvaavan kommunikaatioympäristön kehittäminen Keski-Suomen keskussairaalan lasten neurologian ja foniatrian poliklinikalle
Suullisen testauksen hyödyntäminen vieraskielisessä opetuksessa
Suomi toisena kielenä työelämässä
Monipuolista pyyntötutkimusta yksissä kansissa
Tutkivan yhteistyösuhteen ilmeneminen nuoren kognitiivisessa psykoterapiassa
Affekti ja emootio vuorovaikutuksen tutkijoiden tarkastelussa
Tiivistelmä.
Referaatti todisteena päihderiippuvuudesta : alkoholistin läheisen tehtävänä sairauden kieltämisen murtaminen
Toisen kielen oppijan identiteetti ja arkielämän vuorovaikutustilanteet : tapaustutkimus viiden maahanmuuttajanaisen suomen kielen oppimisesta
Afaattisen potilaan kohtaaminen ja vuorovaikutussuhde hoitajan näkökulmasta
Passi yhteiseen kieleen
Puhekielen tilannevariaatio ja sen funktiot
Vauvan kahdenkeskinen leikki äidin ja isän kanssa : perheiden erot yhteissäätelyssä ennustavat lapsen kieli- ja kommunikaatiotaitojen kehitystä
Koulun kielet ja kulttuurit kuurojen nuorten näkökulmasta
Paljastuuko skitsofrenia-alttius puheesta?
Wirolaiset ja ylimalkaan Länsi-Suomalaiset aineet Kalevalassa
Kielilukot auki liikunnan avaimella : Liikuntaopas kielellisten erityisvaikeuksien tukemiseen Tampereen kaupungin päiväkotien erityisryhmille
Ex cathedra: instituutio puhuu:saarnan ja opetuspuheen interpersoonaisia piirteitä
Viiveet varhaisessa sosiaalisessa kommunikaatiossa ja symbolisissa toiminnoissa ja niiden yhteydet 2-vuotiaan kielelliseen ja kognitiiviseen kehitykseen
Vanhemman ja lapsen välisen vuorovaikutuksen tukeminen : teoriatausta : käsikynkkä : ryhmätyömenetelmä : leikit ja tehtävät
Puheen suuntia luokkahuoneessa : oppilaat osallistujina yläkoulun suomi toisena kielenä -tunnilla
Äidin vuorovaikutuksellinen käyttäytyminen ja lapsen jaetun tarkkaavaisuuden taidot lapsen varhaisen kielellisen ja kognitiivisen kehityksen ennustajina
Leikki-ikäisen autistin kommunikoinnin tukeminen piktogrammien avulla
Tosi-tv tunteiden näyttämönä : miten Big Brotherissa riidellään?
Kirjanlukutilanteen vuorovaikutuksen sekä lapsen kirjakiinnostuksen yhteydet kielitaitoon
Puhe-Judo hotellivirkailijan työvälineenä kognitiivisen opetuksen näkökulmasta
Keskustelu, väittely ja dialogi poliittisessa ja hallinnollisessa päätöksenteossa
Merkitysyhteyksien aktivoituminen puhutussa kielessä
Dialogisuus ja vallankäyttö hoitokokouksessa
"Hevonen tunteiden tulkkina" : sosiaalipedagoginen hevostoiminta kielellisiä  erityisvaikeuksia omaavien lasten ryhmässä
Lievästi kielihäiriöisten lasten korjausaloitteet keskustelussa
Bloggaajan vuorovaikutusroolit suosituissa blogeissa
Pienten puheboksi : materiaali alle 3-vuotiaan kielen kehityksen ja ilmaisutaidon tukemiseen
Kuinka 2 - 4-vuotias lapsi ilmaisee itseään? : kirjallisuuskatsaus
Subjektin ilmaiseminen yksikön ensimmäisessä persoonassa : tutkimus suomen vanhoista murteista
Kebab-kissa istuu nurmikolla ja syö lehtiä : Päiväkodin henkilökunnan kokemuksia kirjallisuuden merkityksestä alle kolmevuotiaiden kasvatuksessa
Kuinka tarinoita kuunnellaan? : keskustelunanalyyttinen tutkimus tarinankerronnan vuorovaikutuksen rakentumisesta
Yhteisön kiinteys ja yhteisölliset periaatteet : kieliryhmien vertailua Pohjanmaalla
Vuorovaikutus kompleksisuuden kasvualustana ensikielessä ja toisessa kielessä
Irene Johanssonin kielenkuntoutusmalli varhaisen kielenkehityksen tukemisessa
Kielihäiriöisen lapsen osallisuus lastensuojeluprosessissa
Kielellinen kehitys ja vuorovaikutussuhteet kanadansuomalaisilla siirtolaisilla
Kommunikoinnin mahdollisuudet : esimerkkejä kommunikoinnin keinoista silloin, kun puhuminen tai puheen ymmärtäminen ei ole mahdollista
Kielellistä tukea tarvitsevien lasten vertaisvuorovaikutus päiväkodin opetus- ja ohjaustilanteissa
Hyvä kuntoutuskäytäntö : puhetta tukevien menetelmien ryhmäohjaus
Vili-hiiri ja Siiri-possu - Lapsen kielellisen kehityksen vahvistaminen päiväkodin arjessa
Tiivistelmä suomeksi.
Sosiokonstruktivistisen pedagogiikan merkitys lasten tiedon konstruoinnille
Ymmärsinkö oikein? : kielelliset vaikeudet nuoruusiässä
Paperi, dokumentti, opinnäyte : teksti akateemisen ohjauskeskustelun osapuolena
Näkömonivammaisen lapsen vuorovaikutuksen ja kommunikoinnin tukeminen
Kysymysten institutionaaliset tehtävät pianotunnin evaluointijaksoissa : tutkimus opettajan ja oppilaan vuorovaikutuksesta
Viittomakielisen vuorovaikutuksen erityispiirteitä psykoterapiassa : tapaustutkimus
Aikuisen kehitysvammaisen kohtaaminen suun terveydenhuollossa : Internet- neuvontamateriaali suun terveydenhuollon opiskelijoille ja ammattilaisille
Toimintataulut : toimivaa kommunikaatiota
Ala-asteella todettujen puheen- ja kielenkehityksen ongelmien yhteys 16-vuotiaana esiintyviin ADHD-piirteisiin
Arvioitu teos:    Anssi Peräkylä & Marja-Leena Sorjonen (toim.): Emotion in interaction. Oxford: Oxford University Press 2012. 320 s. ISBN 978-0-19-973073-5.
Mä löysin sen!
Eläinlääkärin pehmeät direktiivit
Kieli, diskurssi & yhteisö
Hevonen tunteiden tulkkina : Sosiaalipedagoginen hevostoiminta kielellisiä erityisvaikeuksia omaavien lasten ryhmässä
