http://www.yso.fi/onto/yso/p2646 poliittinen osallistuminen
poliittinen osallistuminen poliittinen osallistuminen
Kansalaisliikkeet Helsingin liikenteessä : analyysi (yhteis)kunnallisen vaikuttamisen vaikeuksista
Kirjat
Poliittinen osallistuminen ja demokratia
Terveyden vaikutus äänestämiseen Suomessa ja Euroopassa : kaltaistamismenetelmien käyttö äänestystutkimuksissa
Kaupunkilaisia kehittämässä : tutkimus suomalaisten kaupunkien rakentamista ihmisten julkisista rooleista
Poliittinen protestitapahtuma Suomessa 1979-1994 : tilastollinen analyysi kansalaisadresseista, mielenosoituksista ja suorasta poliittisesta toiminnasta
Vapaakuntakokeilun seuranta : lähtökohtatilanteen analyysi vuoden 1989 alkupuolella
Suomalaisen yliopiston puolesta! : ylioppilaitten yliopistotaistelu 17.I.- 3.II.1935 ja suuri kansalaislähetystö 2.-3.II.1935
Tietääkö kansa? : kansalaisten politiikkatietämys teoreettisessa ja empiirisessä tarkastelussa
Suomalaisen opettajan poliittinen orientaatio
Yksilöiden valvovat silmät : paljastamisen politiikka tietokonevälitteisessä viestinnässä
Monipuolisesti suurista ikäluokista ja hieman 1960-luvustakin
Nuorten parlamentin täysistunto : perjantaina 17. maaliskuuta 2006 kello 12-13
Oikeusvaltiollinen demokratia ja jatkuvan keskustelun eetos
Missä vika, kun kansa vierastaa politiikkaa?
Yksillä säännöillä, kaksilla korteilla? : empiirinen tutkimus Suomen Keskustan sisäisestä päätöksenteosta
Osallistuako vai ei? : Poliittisen osallistumisen lähtökohtia monimutkaistuvassa demokratiassa
Satunnaisesta poliitikosta refleksiiviseksi toimijaksi : poliittisen osallistumisen muutoksesta
Yhteiskunnallisen aktiivisuuden ja puoluesamaistumisen muodostuminen : haastattelututkimus lapsuus- ja nuoruusajan vaikutuksesta yhteiskunnallisen aktiivisuuden kehittymiseen
Naisten ääniä ja periferian politiikkaa: feministisiä tulkintoja 1990-luvun murroskauden Irlannista
Poliittinen Sibelius
Äänestysaktiivisuus tutkimuskohteena
Ympäristöperusoikeuden toteutuminen ympäristönsuojelulaissa
Äänen pitkä matka : ulkosuomalaisten matala äänestysaktiivisuus ja joustavien äänestysmenetelmien merkitsevyys
Deliberatiivinen demokratia ja kielelliset toimintamallit : esimerkkinä Pohjanmaalla toteutetut kaksikieliset kansalaisraadit
[Kirja-arvostelu]
Kaksikasvoinen media? : internetin haasteet ja mahdollisuudet yhteiskunnallisille liikkeille
Nuorten osallistuminen luupin alla : kyselytutkimus lounaissuomalaisten nuorten yhteiskunnallisesta vaikuttamisesta
Svinhufvudin kertomukset Siperiasta
Krimin sota, Venäjä ja suomalaiset : siviilit rannikoiden puolustajina ja sen vaikutus sotatoimiin sekä Venäjän suomensuhteisiin
Oulun uusi nuorten edustajisto valittu : toimikausi alkaa vuoden 2013 alusta
"Kohti osallistumisen uutta aikaa"
Politiikkaa 2.0 - internet uusien puolueiden alustana
Deliberatiivisen demokratian keinoja testaamassa : foorumikokeilu osana kunnallista päätöksentekoa
Yhteistuotanto poliittisena muotona
Kansalaisten poliittinen osallistuminen ja tietämys Suomessa
"Haktivismin" kolme tyyppiä : nettiteknologioiden politiikasta
Valtiopäivät 1977 : päättäjäispuhe
Osallistumisen tutkimus ja kansalaisten muuttuva toimintaympäristö
Peruskoulun luokanopettajiksi opiskelevien asennoituminen yhteiskunnalliseen toimintaan ja yhteiskunnallinen aktiivisuus
Sosialidemokraattisen työläisnaisliiton järjestö- ja toimintamuodot : ohjeita toimihenkilöille
Jäsenistöt Suomen puolueissa
Maanpakolaisesta Tampereen ensimmäiseksi kirkkoherraksi : tuomiorovasti Waldemar Wallin (Walli) Oulun-kautensa lopulla ja sen jälkeen
Tietoyhteiskunta identiteettiprojektina - demokraattinen kansalaisuus verkossa
Naiset mukaan yhteisten asioiden hoitoon Vaasan läänissä : yhteenvetoraportti kunnallista tasa-arvotyötä koskevasta neuvottelutilaisuudesta Vaasassa 18.11.1983
Pussy Riot! : punkrukous vapauden puolesta
Demokratiaindikaattorit 2015
Elisabeth Rehnin poliittinen toimijuus
Nuoren sitoutumattoman kunnallisvaaliehdokkaan muotokuva
"Missä ovat politiikan rajat?" : tutkimus kannuslaisten nuorten suhtautumisesta politiikkaan ja politiikkaa koskevista käsityksistä
Työttömät ja politiikka : tutkimus suomalaisten työttömien ja työssäkäyvien suhteesta politiikkaan
Internet demokratiaa lisäävänä julkisena ulottuvuutena autoritaarisessa hallintoregiimissä : keskusteluportaali NewSintercom yhteiskuntakritiikin areenana Singaporessa
Osallistuminen väkivaltaisen mellakan tilanteeseen
Nuorten yhteiskunnalliset tiedot, osallistuminen ja asenteet : kansainvälisen ICCS 2009 -tutkimuksen ensituloksia
RuutiBudjetti kehittyvä toimintakokonaisuus : helsinkiläisten nuorten lähidemokratiaa vahvistamassa
Tutkija osittaispoliitikkona : Pohjois-Irlannin unionismitutkimus polittiisena puheena
Tuoreet luudat lakaisemaan : nuorisoaktiivi Jarno Moisala jättää areenan
Vaikuttamismahdollisuudet nolla? : Demografisten ja sosioekonomisten tekijöiden vaikutus yksilön kokemukseen kansalaisten poliittisista vaikuttamismahdollisuuksista
Itsekkyys poliittisessa osallistumisessa
Kuuluiko nuorten ääni kunnallisvaaleissa 2004? : vaalien aktiiveista, passiiveista ja poliittista aktiivisuutta inspiroivista tekijöistä
Politiikan moraali : vastuu ja kollektiivisuus poliittisessa toiminnassa
Välttämättömyyksien valtiomies
"Opas avaa vaikuttamisen peruskäsitettä sekä kannustaa ja innostaa yksilöjä ja yhteisöjä tietoiseen vaikuttamiseen ja osallistumiseen yhteiskunnassamme. Oppaassa käsitellään yksilön ja yhteisön vaikuttamismahdollisuuksia paikallisesti, valtakunnallisesti sekä kansainvälisesti. Tavoitteena on, että yhdistystoiminnassa mukana olevat henkilöt oppisivat näkemään yhdistyksen toiminnan myös vaikuttamisen sekä osallistumisen ja osallistamisen näkökulmista ja oppisivat kehittämään yhdistyksen vaikuttamistoimintaa. OK-opintokeskus julkaisi Miten vaikutan? -oppaan ensimmäisen kerran vuonna 2006, ja suuren suosion vuoksi siitä on otettu useita lisäpainoksia. Viidessä vuodessa vaikuttamisen tavat ovat kuitenkin muuttuneet niin paljon, että opas on nyt päivitetty ja osittain kirjoitettu uudelleen. Opas on tarkoitettu yksittäisille kansalaisille sekä yhdistysten hallituksen puheenjohtajille ja hallituksen jäsenille, erilaisten yhdistyksen työryhmien vetäjille sekä henkilöille, jotka edustavat omaa yhdistystään kuntien tai kaupunkien työryhmissä tai esimerkiksi vammais-, nuoriso- tai vanhusneuvostoissa." --
Kuntalain mukainen aloiteoikeus kunnan asukkaan keinona osallistua ja vaikuttaa kunnan hallintoon
Aseveli Yrjö Silo ja asevelihenki Tampereella
Sosiaalinen pääoma ja poliittinen osallistuminen Suomessa
Presidentinvaalit ja nuoret
Demokratiaa vai toimintaa? : näkökulmia kansalaislähtöisen verkkopolitiikan teoriaan ja käytäntöön
Naurava vallankumous vie Serbiaa demokratiaan
Avauksia poliittiseen ajatteluun
Poliittinen toiminta draamana : paikallinen poliittinen roolijako ja vaikuttamisen keinot kevään 1917 kapinanäytelmässä
Poliittinen sosialisaatio perheissä : tutkimuksen perinteestä nykynäkymiin
Äänioikeus on poliittisen kansalaisuuden perusta
Räätäli Emil Peltosen elämä
”Se vaatii niin paljon vaivaa multa ymmärtää” : maahanmuuttanut yhteiskunnallisena osallistujana Suomessa
Murros : Sosialistiliiton lehti
Teemana internet ja kansalaisaktivismi
Poliittinen sitoutuminen eettisenä ja uskonnollisena kysymyksenä
Nuorten parlamentti 12.4.2002
Kansalaistottelemattoman käsikirja
Kuntalainen osallistujana : asukkaiden näkemyksiä osallistumisesta kaupungin suunnitteluun Espoonlahden ja Kauklahden alueilla
Eläkeläiset tulevat
Osallistuminen ammattiyhdistysliikkeen toimintaan ja luokkatietoisuus
Keskusteleva demokratia ja perustuslaillinen oikeusvaltio
Pariisi palaa : Ranskan lähiömellakat poliittisen osallistumisen näkökulmasta
Kansan suora osallistuminen kansalliseen päätöksentekoon kansanäänestyksen kautta
Politiikka turhaa ja tylsää?
Vaaleista ja kansalaisaktiivisuudesta : pääkirjoitus
Edustuksellisten demokratioiden uudet haasteet
Ikäihmiset poliittisiksi vaikuttajiksi
Nuoret ja politiikka : tutkimus suomalaisen vaali-instituution toimivuudesta
Joukkoistaminen demokratiassa : poliittisen päätöksenteon uusi aika
Kansalainen, vaikuttaminen, vaalit
Ilmaisuvapaus poliittisena perusoikeutena ja sen suoja rikoslaissa
Politiikan kamppailut : päätöksenteko ja osallistuminen agonistisissa demokratiakäsityksissä
Historiallisten argumenttien käyttö suomalaisessa politiikassa
TUL:n valistus- ja raittiusohjelmat
Äänestämisen rationaalisuudesta
Sukupolviefekti äänestämisessä: mittaamiseen ja selittämiseen liittyviä kysymyksiä
Painopiste : infopiste : Saksan Liittotasavallan Kommunistinen puolue : DKP : paikallistoimintaa
Miten vaikutan? : kansalaistoimijan vaikuttamisopas
Nuorten parlamentti 15.5.1998
Hyvin kyllä saatiin ihmiset näkemään saamelaisten asiaa : saamelaisten vastarinta performatiivisena politiikkana
Kokoomuksen jäsenten poliittisen osallistumisen muodot ja motivaatiot
Vanhat nuoria vastassa
Kotimainen päänavaus internet-aktivismista
Opiskelijoiden radikaalisuus
Kirjallisuutta
Puolueen takana on liike ja konflikti
Euroopan maiden institutionaalisten erojen vaikutus nuorten aikuisten poliittiseen osallistumiseen
Osallistuvaa demokratiaa ? : Tampereen Valma ja Helsingin Kerrokartalla osallistumisen välineinä
Taivalkosken nuorisovaltuusto aloitti toimintansa
Julistaja ja poliitikko : Yrjö Mäkelinin elämä ja toiminta
Kirja-arvostelu
Äitiydestä politiikkaan : poliittisuuden aspekteista Toukokuun aukion äitien toiminnassa Argentiinan sotilasdiktatuurin (1976-1983) ja demokratisoitumisen aikana
Insinööri haluaa vaikuttaa
Kansanäänestys osallistumismuotojen täydentäjänä
Hyvää hallintoa - ketä kiinnostaa? : nuorten käsityksiä hyvästä hallinnosta ja reilusta yhteiskunnasta
Yhdyskunnan sosiaalinen muutos ja poliittinen aktiivisuus
Minimidemokratiaa ilman sisältöä? : Valtavirran demokratiamittareiden arviointia
Professori J. Mandelstamin juttu : ja poliittiset mielenosotukset ylioppilaspiireissä yleensä
Suomalaisnuoret ovat osaavia mutta passiivisia kansalaisia
Limittyvät sukupolvet ja jaetut näkemykset : suomalaiset yhteiskunnalliset sukupolvet ja sukupolvittaiset erot poliittisessa käyttäytymisessä
Suomen kartasto. Vihko 321-323 (1991), Yhteisöt ja kansalaistoiminta
Ihan pienessä liikkeessä : tätimäistä posttaistolaisuutta
Miten hallinto voi edistää yhteiskunnallsta osallistumista? : esimerkkinä oikeusministeriön demokratiatyö
Mao, missä sä oot? : Kiinan kulttuurivallankumous Suomen 1960-luvun keskusteluissa
Poliittisista resursseista, demokratiasta ja hyvinvoinnista
Teledemokratia uuden eklesian luojana
Opettajattaret kansakunnan rakentajina : naisopettajien tie vuoden 1907 eduskuntaan
Sukupolvipolitiikka : nuoret ja eduskuntavaalit 2007
Kunta olemme me! : kuntalaisuus liikkeessä
Poliittisen toiminnan yksilöistyminen ja henkilökohtaistuminen
SDP:n uusien jäsenten vaikuttamismahdollisuudet
Tienvarret puhtaiksi ja kiusatuista kirja : pikkuparlamentti toimii Kempeleessä monin tavoin
Kansalaistuva politiikka? Huomioita kuntalaisaktiivisuudesta poliittisena toimijuutena
Vastavallankumous ja kapina
Performatiivisia näkökulmia alkuperäiskansojen poliittiseen toimijuuteen ja osallistumiseen YK:n alkuperäiskansojen pysyvässä foorumissa
Kunnallispoliittisen uran ensiaskelia : "Naapurin saatua täyttymyksen poliittisella urallaan..."
Muistiinpanoja demokratiaoppitunnista : millainen on lasten ja nuorten kunta 2010-luvulla
Nuorisovaltuuston toimikausi jatkossa kaksivuotinen
Linkomies suomalaisuusmiehenä
Suomen puolueet : vapauden ajasta maailmantuskaan
Puolueiden kriisi : puolueet ja uusliberalismi : mitä on tehtävä?
Julkisen tilan politiikka : Senaatintorin rakenteellinen, symbolinen ja esteettien valta
Asunnoton yhteiskunnan jäsenenä - Sosiaalisesti syrjäytyneen osallistumismahdollisuudet ja deliberatiivinen demokratia
Poliittinen aktivismi Venäjän nuorison silmin : nuorisoliike Oborona ja sen toimintamuodot
Nuorten parlamentti ... : [pöytäkirja]
Ennalta varautuminen REACH-asetuksessa kemikaalituottajien tiedon tuottamisvelvollisuuden ja kansalaisten tiedonsaanti- ja osallistumisoikeuksien näkökulmasta
Tiivistelmä.
"Kohti osallistumisen uutta aikaa" : pääkirjoitus
Abien ajatuksia yhteiskunnallisen vaikuttamisen mahdollisuuksista
Mielenosoitusvapaus ja sen rajoitukset erityisesti KokousL:n ja PoliisiL:n mukaan
Nuorten osallisuutta edistämässä : nuorten kansalaisraadin osallistumisprosessin ja tulosten arviointi
Internet kansalaisten politiikassa
Kunnallisen kansanäänestyksen puolustaminen ja vastustaminen Turun kaupunginvaltuustossa 2000-luvulla
Professorit poliitikkoina : pelikentät ja retoriikan lajit
Kansalle valtaa? : osallistava demokratia EU:lle perustuslakia valmistelleessa Eurooppa-konventissa
Uusiutuva luottamushenkilötyö : kunnallisen itsehallinnon edellytys -konferenssi 4.-5.4.1989 : Hyvinkää, Rantasipi Sveitsi
Poliittinen toiminta Suomen oppikouluissa
Kuvataide rakentaa identiteettiä : meksikolais-amerikkalaiset taiteilija-aktivistit poliittisina ja akateemisina vaikuttajina
Helsinkiläisten käsityksiä osallisuudesta
Pelastuskirja. Nyt! : käsikirja kans(s)alaisten yhteiskunnalle : (pamfletti)
Monen monta demokratiaa
Kiihkeää keskustelua ja kansainvälistymistä : ympäristöministeriö 20 vuotta
Ylioppilaskuntatoiminta poliittista? : puolueiden merkitys yliopistolla
Vapaa-ajan asukkaiden osallistuminen kakkoskunnan päätöksentekoon
Syötetoiminnoista tulosseurantaan : poliittisen osallistumisen uudet muodot ja merkitykset
Alkuperäiskansaisuuden globaali hallinta : alkuperäiskansat Yhdistyneissä kansakunnissa
Punaisesta viivasta vaalikoneisiin : kolumni
Naiset miesten asialle : naiset radikaalivasemmistolaisessa agitaatiossa Saksassa 1914-1919
Poliittiset reaktiot terrorismiin : tapaustutkimus Madridin terrori-iskusta 11. maaliskuuta 2004.
Poliittista vaikuttamista vai monipuolista kerrontaa? : Suomen europarlamentaarikot kotisivuillaan
Muuttajat : kansainvälinen muuttoliike ja suomalainen yhteiskunta
Demokratiakasvatusselvitys
Yhteiskunnallisesti syrjäytynyt nuori aikuinen : politiikkakäsitys ja selviytymisstrategia
Suomessa asuvan peruskoulun päättövaiheessa olevan valtaväestön ulkopuolisen nuorison käsitys asemastaan koulussa ja yhteiskunnassa verrattuna Suomen valtaväestön sekä Ruotsin vastaavien väestöryhmien käsityksiin : selittävänä esimerkkinä Jyväskylän tilanne
Asiakkuus kansalaisen poliittisen osallistumisen perspektiivistä : tutkimus vanhusten kotihoidontuen hakijoiden osallistumis- ja vaikuttamismahdollisuuksista Tampereella
Muutosvaalit 2011
Aika vaatii nopeaa vaikuttamista : tutkimus ruotsalaisnuorten poliittisesta osallistumisesta
Kunnallisen demokratian muutospaineet palveluyhteiskunnassa : kansalaisten poliittisen osallistumisen resurssien kehityksen ja tuotantotavan sekä arvojen muutoksen vaikutukset kunnalliseen demokratiaan
Opettajat ja koulutuspolitiikka : Opetusalan ammattijärjestö ja Demokraattiset koulutyöntekijät -yhdistys peruskoulukauden koulutuspolitiikassa
Huippu-urheilijat ja politiikka
" But we are doing it!" : ghanalaisen Hon kunnan naisvaltuutettujen työssään kohtaamat haasteet
Kuohuntaa kaupungissa : valokuvia 1900-luvun alun Helsingistä
Suomalaisen yhteiskunnan kulttuuripolitiikka
Muutetaan politiikkaa : ei ilmastoa!
Naisten rekrytoiminen poliittiseen päätöksentekoon : tapaus Bolivia
Naiset kuntien luottamustehtävissä vuoden 1984 kunnallisvaalien jälkeen : tilastoselvitys
Äänioikeuden ja demokratian haasteet Suomessa
