http://www.yso.fi/onto/yso/p26421 museorautatiet
museorautatiet museorautatiet
Suomen Rautatiemuseo on kasvanut sadassa vuodessa kokoelmasta erikoismuseoksi
Täyttä höyryä eteenpäin : lasten kierros Suomen Rautatiemuseossa ; Täyttä höyryä eteenpäin : tehtävät
Linnoista lähiöihin : rakennetut kulttuuriympäristöt Suomessa
Seuraavana Tikkurila! = Nästa Dickursby = The next stop Tikkurila
Historian ja yhteiskuntaopin opettajien vuosikirja. XVIII / toimittajat Sari Hahlavaara ja Kauko Hänninen
Helsingin pitäjä. 1994 = Helsinge. 1994
Rautatiemuseon vuosikirja. 1986-1987
Kokoelmasta erikoismuseoksi 1898-1998 : Suomen rautatiemuseo sata vuotta
Rautatiemuseon vuosikirja. 1980-1981 : Rautatiet Suomessa 120 vuotta
Alfin kanssa sivuraiteilla
Opintoretki Suomen rautatiemuseoon : materiaalia yläasteelle
Kiskot kolisevat Hyvinkäällä
Matkalla museovarikoksi : Haapamäen museoveturiyhdistys 10 vuotta
Kauneus, käytännöllisyys, kestävyys : valtion rakentamisen kaksi vuosisataa 1811-2011 = Skönhet, ändamålsenlighet, hållbarhet : statens byggnadsverksamhet under tvåhundraden 1811-2011 / Juhana Lahti ; [julkaisija = utgivare: Senaatti-kiinteistöt = Senatfastigheter]
Trafiikki-näyttely tekee kolme leikkausta aikaan
Suomen rautatiet lapsenkengissä
Lounais-Hämeen kotiseutu- ja museoyhdistys : vuosikirja. 83, 2014
Rautatie ja maalaiskylä 1900-1965 : Siilinjärven kunnassa sijaitseva Pöljän pysäkki, tähän liittyneet rautatien toiminnot ja liikennepaikan merkitys kyläyhteisölle
Rautatiemuseon vuosikirja. 1982-1983 : Rautatiemuseon Säätiö 1973-1983
Nostalgiaretki rautatiellä
Miniatyyrin takana on aina tarina : poikasena pienoisrautateiden askartelun aloittaneet Matit saivat harrastuksensa veren perintönä
Höyryvetureiden pienoismallit Rautatiemuseossa
Metallia hämärässä
Rautatierakennusten korjausohjeet. 7, Aseman puisto ja pihat : asema-alueiden hoito-ohje
Lättähatussa on entisajan tunnelmaa
Uutta lättähattua kunnostetaan : lättähatun liikennöinti Hietasaareen vaakalaudalla
Rautatiemuseon vuosikirja. 1984-1985
Valtionrautateiden museo ja sen historia 1898 - 1922. 1. osa, Kosketellen aikaa 1898 - 1906
Kolme historian näyttämöä = Tre historiska scener : [1.7. - 30.9.2000] / lehden artikkelit: Pia Österman, Elina Ihamuotila, Aapo Roselius ja Mikko-Olavi Seppälä ; toimitussihteeri: Jaana af Hällström
Museoviraston rakennushistorian osaston aikakauskirja. 3
Kolme historian näyttämöä = Tre historiska scener : 1.7. - 30.9.2000 : [raportti] / [toimittaneet: Jaana af Hällström, Pia Österman]
Veturimuseo = Lokomotivmuseum = Locomotive museum = Lokomotivmuseum : Toijala
Rautatiet 150 vuotta : Kempele on mukana liikenneviraston rataverkon kehittämissuunnitelmissa
Vuosikirja. 67, 1998
Kokoelmasta erikoismuseoksi : Suomen rautatiemuseon sata vuotta
Neljä fasadia torille : Ateneum, 1. - 30.9.2000 / [toimitus: Veikko Pakkanen]
Hankasalmen kirja : teoksessa on 177 kuvaa, karttoja ja piirroksia
Mikä on museorautatie?
Peruskoulun seitsemäs luokka Rautatiemuseossa
Suomen rautatiet 2012 -juhlavuosi : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Resiina
Kouvolan kaupunginmuseon vaihdekopin dokumentointi, vauriokartoitus, konservointisuunnitelma ja siirtosuunnitelma
Höyryjunalla matkan tekoon : Höyryraide Oy suomalaisessa museojunaliikenteessä
Jokioisten museorautatie : 40 vuotta talkoita ja kulttuurityötä
Rautatiemuseon sata vuotta
Neljä fasadia torille
Vihellyksiä kapeilla kiskoilla
Rautatiemuseon vuosikirja. 1982-1983 : Rautatiemuseon säätiö 1973-1983
Hyppää museojunan kyytiin : matkantekoa Jokioisten museorautatiellä
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 29
Suomen Rautatiemuseo sijaitsee Hyvinkäällä
Hortus Fennicus : Suomen puutarhataide
Pieni kapearaidekirja
Kälviän kulttuurimaisemainventointi
Lättähattu tuo lämpimiä muistoja mieleen : kylän raitilla
Salon veturitallit ja rautatieaseman ympäristö : historiallinen katsaus ja kunnostus- ja kehittämissuunnitelma
Selvitys valtakunnallisista erikoismuseoista
Aboa : vuosikirja = årsbok = yearbook. 47, 1983
VR Hyvinkään konepaja 50 vuotta
Asematunneliin penkki ja riippukeinu : tunnelin vitriineihin tulee joka kuukausi uudet taideteokset
Näin me sen teimme! : museonäyttely rakentuu yhteistyössä
Vuonna 2012 vietettiin Suomen rautateiden juhlavuotta: oli kulunut 150 vuotta ensimmäisen rataosuuden avaamisesta. Rautatie kulki Helsingin ja Hämeenlinnan välillä, ja se avattiin 1862. Juhlavuoden kunniaksi Valtion rautatiet julkaisi laajan rautateiden historiaa, nykyisyyttä ja tulevaisuutta käsittelevän sivuston, joka on tässä kokoelmassa. Mukana on myös museorautateiden ja höyryveturiyhdistysten sivustoja sekä ammattiyhdistysten kotisivuja.
Junalla itään
Seuraavana Tikkurila! : Edelfeltin asemasta museoksi
Rautatiemuseon lisärakennus, Hyvinkää
Raiteilla! : Suomen raideliikennemuseot ja -harrastajayhteisöt = Railway Museum & enthuasist organisations in Finland
Kolisevat kiskot vievät Hietasaareen
Verneri Veturi ja Hyrsylän Mutkan matkalaiset
Tiivistelmä.
Suomen rautateiden 150-vuotisjuhla = Finnish railways 150th anniversary celebration
Rautatiemuseo
Muhokselle Mimmillekin tutulla kyydillä
Urho ja suuri junaryöstö
