http://www.yso.fi/onto/yso/p26426 seksuaaliset fantasiat
seksuaaliset fantasiat seksuaaliset fantasiat seksifantasiat seksuualifantasiat
Kuinka Prinsessa Ruusunen vapautetaan
Kaikkeni
Konventionaalista vai kumouksellista naisellista halua? : Naisen seksuaalinen halu ja feminiinisyyden representaatoit Outi Alanteen Neiti N:n tarina, Catherine Milletin Catherine M:n seksuaalielämä ja Melissa P:n Sata harjanvetoa ennen nukkumaanmenoa -romaaneissa
Kaikkeni : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Akvaariorakkautta
Pandoran lippaassa : sukellus sisäiseen friikkiyteen
Hiljaisen poukaman himolisko
Rautalohikäärmeen tytär
Kädet ylös, housut alas!
Emmanuelle 1 ja 2
Kuinka Prinsessa Ruusunen hurmataan
Mielen seksuaalisuus : matka kiihottumisen alkulähteille
Kaikki tai ei mitään
Kipukynnys
Fifty shades, miki-laitos. 1, Sidottu
Perheenisä : romaani
Kuuliaisuuden satama
Mitä tiedän Vera Candidasta
S.E.C.R.E.T : polttava peli
Sisälläni
Seksin sielu
Anselmi, nuori ihmissusi
Pätkärunoilija
Olen sinun : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
S.E.C.R.E.T : kuuma leikki
Kivun kauneus
S.E.C.R.E.T : nautinnon kutsu
Itsepäinen vietti : kirjoituksia sukupuolesta, elokuvasta ja seksuaalisuudesta
Rebeccan kadonneet päiväkirjat
Avoimena seksuaaliseen kasvuun
S.E.C.R.E.T. : polttava peli
Kuinka Prinsessa Ruususta rangaistaan
Naamioleikit
Queer-arkistojen politiikasta
Avokämmen
