http://www.yso.fi/onto/yso/p26453 julkaisuarkistot
julkaisuarkistot julkaisuarkistot
Kuvaan tässä katsauksessa kolmen kansainvälisen julkaisualan tapahtuman antia. Kaksi konferenssia ja yksi laaja seminaari järjestettiin vuonna 2013. Ensimmäinen niistä painottui kirjojen ja julkaisemisen historiaan, toinen historiaan, nykypäivään ja tulevaisuuteen sekä kolmas nykypäivään ja tulevaisuuteen.
Faili
Kansallinen digitaalinen kirjasto - yhteistyössä ja yhteentoimivasti
Mahdollisuudet perustaa yleinen sanomalehtiaineiston tietopankki
Arkistotiedote : Valtionarkiston tutkijainpalvelun sanansaattaja
Aineiston säilytys, konvertointi ja aitouden takaaminen digitaalisissa kirjastoissa, museoissa ja arkistoissa
Arkisto : Arkistoyhdistyksen julkaisuja
Yleisarkistojen tiedotuksia
Lumi-animaatioelokuva : avoimet sisällöt ja arkistomateriaalit kokeellisen animaatiolyhytelokuvan teossa
Juhlajulkaisu Carl von Bonsdorffin kunniaksi hänen täyttäessään 85 vuotta 9.10.1947
Arkisto sisältää Sulho Rannan kirjeitä, lehtileikkeitä, painatteita ja muita asiakirjoja vuosilta 1908-1952 sekä Elli Rannan kirjeitä ja asiakirjoja vuosilta 1918-1932.
Avoimuudella on merkitystä! Kirjaston julkaisuyksikkö Jyväskylän yliopiston vaikuttavuuden edistäjänä
Näin naapurissa - avointa saatavuutta ruotsalaisittain
Arkisto sisältää mm. Karl Collanin ja Maria Elisabeth Collan-Beaurainin biografista aineistoa, kirjeenvaihtoa, päiväkirjoja, käsikirjoitusaineistoa ja painatteita. Karl Collanin virkatoimintaan liittyvien asiakirjojen yhteydessä on mainittu luettelo, joka on laadittu Karl Collanin Helsingin yliopiston kirjastosta löytyneistä papereista. Näitä asiakirjoja ei tämä arkisto sisällä. Arkistossa on myös Agda Salmelan elämäkerrallista aineistoa, postikortteja ja valokuvia.
Oskar ja Liisa Merikannon arkisto
Kesällä toteutetun kyselyn mukaan noin puolet suomalaisista tiedejulkaisuista sallii julkaistujen artikkeleiden rinnakkaistallennuksen avoimesti saatavilla oleviin julkaisuarkistoihin. Melko suuri osa kustantajista ei kuitenkaan ole vielä ilmoittanut kantaansa rinnakkaistallentamiseen. Tämä katsaus perustuu kesällä 2013 avoimella verkkokyselyllä saatuihin tietoihin. Kyseessä ei ollut tutkimus, vaan tiedonkeruu SHERPA/RoMEO-palvelua varten.
Julkaisualan kansainvälisiä kuulumisia
Oskar Merikannon arkisto sisältää sävellyskäsikirjoituksia ja jonkin verran elämäkerrallista aineistoa ja kirjeenvaihtoa. Sisällöstä mainittakoon vielä kuusi Liisa Merikannon sidottamaa kirjaa, joissa on karkeasti kronologisessa järjestyksessä lähes täydellinen kokoelma Oskar Merikannon painetuista sävellyksistä. Liisa Merikannon arkisto sisältää hänen saamiaan kirjeitä.
Tiedonhakijan teho-opas : tiedonhakijan peruskirja
Muuttuva museo
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 12
Avoimuudella on merkitystä! : kirjaston julkaisuyksikkö Jyväskylän yliopiston vaikuttavuuden edistäjänä
Arkisto : Arkistoyhdistyksen julkaisuja 8
Verkkoarkiston aineistovalinta
Tiedonhakijan teho-opas
Sähköisen aineiston pitkäaikaissäilytystä ja käyttöä koskevan työryhmän muistio
Aura, kivääri ja rautatie : Pli, Schütz, Lindfors ja Lindström : sukututkimus
Yrityshistorian kirjoittaminen
Arkisto sisältää sävellyskäsikirjoituksia, kirjeenvaihtoa, asiakirjoja, lehtileikkeitä ja painatteita, joista osa on kerätty Aarre Merikannon kuoleman jälkeen. Kirjeenvaihdon joukossa on myös Evi Merikannon kirjeenvaihtoa.
Julkaisuarkistot: mitä, missä, miten
Arkistoviesti
Musiikkiarkistot Suomessa
Ammattikorkeakoulujen julkaisuarkisto Theseus tuo tiedon avoimesti saataville
Tiedon esittäminen uusilla julkaisualustoilla
Avoimet julkaisuarkistot 2007 : Matkaraportti Open Repositories 2007 -konferenssista
Amerikansuomalaisten näytelmäkokoelma
Kansalliskirjaston DSpace-projekti etenee
Kupittaa Turun kaupungin arkistolähteissä
Salaamatta : kirjallisia muistikuvia ja löytöjä
Vuosikirja
Vuosisata työväenliikkeen arkistotoimintaa
JYX : Digitaalisen materiaalin näkyvyyden ja saatavuuden asialla vuodesta 2008
Joukkoviestinnän arkistointiprojektin muistio
Suomalaisen kulttuurin vaalijat
Opinnäytetöiden verkkopalvelun  tuotantosuunnitelma, Omnian ammattiopisto.
Theseus jatkaa huimaa kasvuaan : 100 000. tallentaja palkittiin
Kansainvälistä keskustelua avoimista julkaisuarkistoista - OR2008, Southampton
Tukevasti kasvu-uralla : Kansalliskirjaston julkaisuarkistopalvelut vuonna 2012.
Musarum minister : studia in honorem Kari Tarkiainen = Kari Tarkiainen 60 vuotta 14.6.1998 = Kari Tarkiainen 60 år
Maailman julkaisuarkistoväki Helsingissä : Open Repositories 2014.
Kansantieto : Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran kansanrunousarkiston kysely- ja tiedotuslehti
Pormestarit ja raati : paikallista itsehallintoa Turussa keskiajalta 1900-luvulle : kaupunginarkiston asiakirjanäyttely 8.11.2003-6.1.2004
Tiivistelmä
Turun historiallinen arkisto. 11 : Professori Einar W. Juvalle hänen 7.1.1952 täyttäessään 60 vuotta
Uusi käyttöliittymä julkaisuarkistojen digitaalisiin aineistoihin
P. J. Hannikaisen perheen arkisto
Arkisto koostuu Kalervo Tuukkasen opiskeluun ja työhön liittyvistä todistuksista, taloudellisia asioita koskevista tositteista, Tuukkasen julkaistuista teoksista, omista ja muiden henkilöiden käsikirjoituksista ja Suomen Säveltäjät ry:n asiakirjoista sekä sävellyskäsikirjoituksista.
Voittajan on helppo hymyillä!
Runsaan kirjeenvaihdon lisäksi arkisto sisältää P. J. Hannikaisen sanoitus-, sovitus- sekä sävellysmuistiinpanoja. Sävellyskäsikirjoitukset ovat omana kokoelmanaan. Arkistossa on myös P. J. Hannikaisen vanhempien, puolison, sisarten ja lasten kirjeenvaihtoa ja asiakirjoja.
Sulho ja Elli Rannan arkisto
Julkaisuarkisto Theseus tuo tiedon avoimesti saataville
Arkisto sisältää Sergei Konstantinovitš Bulitšin (1859-1921) ja Sophie Bulitsch-Starckin sävellyskäsikirjoituksia. Mukana on myös muutamia Hans Aufrichtigin sävellyskäsikirjoituksia, joista laulut "Mit deinen blauen Augen" ja "Gieb mir dein Herze" on omistettu Sophie Bulitsch-Starckille, sekä H. A. Peterin ja Pekka Akimovin (Attinen) käsikirjoituksia. Lisäksi kokoelma sisältää suuren määrän käsin kopioituja nuotteja muiden säveltäjien sävellyksistä.
Sulasolin, Suomen laulajain ja soittajain liiton arkisto
Tietoarkisto : Yhteiskuntatieteellisen tietoarkiston julkaisu
Arkisto sisältää Sulasolin, Suomen laulajain ja soittajain liiton nuotteja, nuottikirjoja, kirjeitä, toimintakertomuksia ym. Arkistossa on myös P. J. Hannikaisen elämäkertaa varten kerättyä aineistoa sekä Heikki Klemettiä koskevaa aineistoa.
Historiikinkirjoittajan opas
Asiakirjahallinnon tietotekniikka ja informaatioalan integroitu opetus
Kalervo Tuukkasen arkisto
Open access -julkaiseminen edistää tiedettä
Ammattikorkeakoulut ja rinnakkaistallennus
Arkisto sisältää nuotteja, sanoituksia, sovituksia, kirjeitä, asiakirjoja (mm. keksijä K. V. Valveen patentteja koskevia asiakirjoja), lehtileikkeitä, apuraha-anomuksia, kustannussopimuksia, kustannusliike ASTRAn toimintaan liittyviä kirjeitä ja käsikirjoituksia.
Historialliset kartat ja JYX-julkaisuarkisto
Kuusan mäki : ystäväkirja Jussi Kuusanmäelle 22.12.2000 = vänskrift till Jussi Kuusanmäki 22.12.2000
Eero Ilmari Haapakosken arkisto
Karl Collanin, Maria Elisabeth Collan-Beaurainin ja Agda Salmelan arkisto
Tiedonhallinnan puumerkki tutkimuksen julkaisemiseen
Opinnäytteet - kirjastojen ja arkistojen yhteinen asia
Avointa saatavuutta avoimella lähdekoodilla
Historiallinen arkisto. 53
Historiallinen arkisto. XLIII
Suomen historiallisen seuran täyttäessä 75 vuotta 9.II.1950
Tunne sukusi : sukuseuratoiminnan opas
Historiallinen arkisto. XXIX
Aarre Merikannon arkisto
Digigraduille uusi prosessi - tallennus, arvostelu ja arkistointi yhdessä putkessa
Sähköisten tietojärjestelmien ja aineistojen käsittely
Akti : Arkistolaitoksen asiakaslehti
Kotimaiset kustantajat ja rinnakkaistallennus
Pohjoissuomalaista todellisuutta etsimässä : Oulun maakunta-arkiston 70-vuotisjuhlakirja
Ammattikorkeakoulujen Julkaisuarkisto Theseus : käyttöönotto- ja perustamisvaiheet sekä nykyiset käytänteet ammattikorkeakouluissa
Tieteen avoimuus JY, Suomi, Ruotsi, Norja
Karjala-tietokanta tienristeyksessä
Svinhufvudin perheen nuottikokoelma
Avoin verkkojulkaiseminen yleistyy nopeasti
ResearchGate vai julkaisuarkisto – vai molemmat?
Kohti avointa tiedettä : tieteellisten dokumenttien jakelutavan muutoksen vaikutus kirjastoihin
Open Repositories 2015: Julkaisuarkistoja Indianapolisissa
Toimituksen tekstiarkiston asiasanasto
Toreilla ja turuilla : Turun torit esittäytyvät työväenopiston aulassa 13.11.-5.12.2004
Arkistolaitos : Valtionarkiston ja maakunta-arkistojen toimintakertomus
Kaarlo Väinö Valveen arkisto
Open Source -liikkeen ikoni Linus Torvalds sanoo Acatiimi-lehden viime syyskuun numerossa uskovansa, että tieteellinen julkaiseminen tulee siirtymään yhä enemmän maksuttomille foorumeille, ja ottaa lehden haastattelussa voimakkaasti kantaa tieteen tulosten vapaan saatavuuden puolesta (Merimaa, 2012). Open Access -julkaiseminen (OA, avoin verkkojulkaiseminen) onkin tällä hetkellä nopeasti yleistymässä, ja noin joka neljäs vuonna 2011 julkaistu vertaisarvioitu artikkeli on saatavilla vapaasti verkossa, joko OA-lehdessä tai käsikirjoitusversiona esimerkiksi kirjoittajan korkeakoulun julkaisuarkistossa.
Tiivistelmä.
