http://www.yso.fi/onto/yso/p26461 opintotoimistot
opintotoimistot opintotoimistot opintoasiaintoimistot
Opintotoimiston palveluiden kehittäminen : Case: Jyväskylän ammattiopisto
Koulutus ja ihmisen elämäntilanne
Neljä vuosikymmentä opintokerhotyötä : katsaus Suomalaisen luentotoimiston, Valistusjärjestöjen opintotoimikunnan ja Opintotoiminnan Keskusliiton vaiheisiin
Julkisuus ja salassapito ammattikorkeakoulun opiskelijapalveluissa
Opinnäytetyön avulla selvitetään miten omasta uudesta tuoteideasta kehittyy räätälöity matkailutuote, joka voidaan käytännössä toteuttaa onnistuneesti. Asioita käsitellään henkilökohtaisen oppimisprosessin kannalta työn tekijöiden näkökulmasta, casena matkanjärjestäjänä toimiminen baarimestarien opintomatkalla Kuubaan.  Opinnäytetyössä käytettiin kvalitatiivista eli laadullista tutkimusmenetelmää. Tutkimuksen  tarkoituksena on selvittää miten matkalle osallistuneet kokivat matkan onnistuneen ja vastaavan heidän odotuksiaan. Tutkimuksen otos käsitti kaikki 14 matkalle osallistunutta henkilöä ja tutkimus toteutettiin paluulennon aikana heti matkan jälkeen.   Asiakaskyselyn tuloksista selviää, että matkan sisältö vastasi hyvin baarimestarien odotuksia. Matkalle osallistuneet olivat yleisesti tyytyväisiä matkajärjestelyihin, ohjelman sisältöön ja matkan hinta-laatu suhteeseen. Erityisen tyytyväisiä oltiin saatuihin rommi- ja sikaritietoihin. Ammattitaidon ylläpitämiseksi ja kehittämiseksi opintomatka tarjosi kaikkien mielestä erinomaiset puitteet. Ongelmiksi koettiin mm. hotellihenkilökunnan puutteellinen kielitaito ja maan yleinen hygieniataso, johon ei osattu tarpeeksi ennalta varautua.  Tämän tutkimuksen avulla laadimme muistilistan räätälöidyn matkatuotteen kehittäjille. Kyseinen muistilista toimii samalla opinnäytetyön yhteenvetona.
Ammattikorkeakoulun opintoasiainhallinnon toimintojen kehittäminen ja muutoksen johtaminen
Uusi työelämäopas
Matkailu ja retkeily  : 1810-1944
Lisäarvoa FUAS-liittouman Virtuaalikampukselta : case: kesäopinnot
Sihteeri 1997 : Käyttötiedon vuosikirja
Internet ohjauksessa vai ohjaus internetissä? : ohjaajien käsityksiä internetin merkityksestä työvälineenä
Ideasta tuotteeksi - haikuja Havannasta
Nuorten ohjauspalveluiden tehostaminen
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Ohjaus koulutukseen ja työelämään Suomessa
Matkailu ja retkeily : 1945-1972
Tammermet uutiset
Primus- opiskelijatietohallinto -ohjelmiston yhtenäistäminen Sataedun opetusyksikölle
Saksan ammattilaisten akatemia onnistui hyvin : rentous ja mutkattomuus yllättivät
Matkailu ja retkeily : 1973-1999
Työn rikkaus löytyy kohtaamisista
Nuorten työmarkkinatukioikeus ja koulutukseen hakeutuminen : työmarkkinatuen saamisen edellytyksenä olevan kouluttautumisvelvoitteen arviointitutkimus
Sähköinen asiointi Turun ammattikorkeakoulussa
Ohjaus Suomessa 2002
Kulttuurialan pätkätyöläinen, oletko koskaan ajatellut vaihtaa ammattia?
Tiivistelmä.
Ammattikorkeakoulun opiskelijapalveluissa käsitellään päivittäin julkisia ja salassa pidettäviä asiakirjoja ja tietoja. Työskenneltäessä hektisessä toimintaympäristössä erilaisten asiakkaiden kanssa on vaikeaa muistaa, milloin tiedot ovat julkisia ja milloin salassa pidettäviä. Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Pirkanmaan ammatti-korkeakoululle ja sen tuloksena laadittiin ytimekäs ja tiivis käytännön muistilista opiskelijapalveluissa toimiville opintosihteereille huoneentauluksi. Pirkanmaan ja Tampereen ammattikorkeakoulut yhdistyivät vuonna 2010 Tampereen ammattikorkeakouluksi, jonka ylläpitäjänä toimii Pirkanmaan ammattikorkeakoulu Oy. Huoneentaulun laadinta edellytti Tampereen ammattikorkeakoulun toimintaan ja erityisesti opiskelijapalvelujen tehtäviin vaikuttavien keskeisimpien säädösten kokoamista. Säädösten vaikutusta tehtäviin tarkasteltiin opintosihteerin näkökulmasta. Hyvän hallinnon mukaan julkisuus ja avoimuus tuovat läpinäkyvyyttä opiskelija-palvelujen toimintaan. Lähtökohtaisesti viranomaisen asiakirjat ovat julkisia. Poikkeuksen julkisuusolettamaan tuovat ainoastaan perustellut, laissa määritellyt syyt. Julkisuuslaki nimestään huolimatta määrittelee asiat, jotka ovat salassa pidettäviä. Sen mukaan opintosihteerin on asiakirjoja ja tietoja käsitellessään suojattava opiskelijan edistymiseen liittyviä tietoja, esimerkiksi arvioinnit, ja opiskelijahuoltoon kuuluvat asiat. Opiskelijan yksityiselämää koskevat seikat ovat salassa pidettäviä.  Avoin toiminta ja asiakirjojen julkisuus lisäävät luottamusta opiskelijapalvelujen toimintaan. Huolehtimalla asiakirjojen ja tietojen tarkoituksenmukaisesta hallinnasta ja säilyttämisestä sekä hävittämisestä varmistetaan tietojen säilyminen, salassa pysyminen ja saatavuus. Opiskelijapalveluissa on huolehdittava opiskelijoiden tasavertaisesta kohtelusta sekä menettelyn johdonmukaisuudesta ja tarkoituksenmukaisuudesta. Hyvän hallinnon periaatteita ja toiminnan julkisuuden tarkastelua voidaan laajentaa muihinkin ammattikorkeakoulun yksiköihin. Mielenkiintoinen tarkastelun kohde on julkisuus ja salassapito silloin, kuin opettajan ja opintosihteerin työt risteävät.
Lahden ammattikorkeakoulun opiskelijoiden tyytyväisyys opintotoimiston palveluun
Pitkospuita työ- ja koulutusmarkkinoista
