http://www.yso.fi/onto/yso/p26432 oikeusrealismi
oikeusrealismi oikeusrealismi
Mitä baltiassa tapahtuu?
Karikko
Pyöreä talo
Sotilasrajan unet
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Lainopin teoreettiset lähtökohdat
Oikeuden rajoilla
Ilkka Niiniluodon realismin soveltuvuus oikeustieteessä
Sopimus, omistus ja oikeusrealismi : vertaileva tutkimus oikeustieteen aatehistoriasta
Punainen ja musta : kronikka XIX vuosisadalta
Tieteellinen realismi oikeusteoriassa
Oikeustiede = Jurisprudentia : suomalaisen lakimiesyhdistyksen vuosikirja. 33.
Progressiivisen demokratian oikeusteoria : vertaileva aatehistoriallinen tutkimus skandinaavisten ja amerikkalaisten realistien sopimuskäsityksistä
