http://www.yso.fi/onto/yso/p26425 valtionohjaus
valtionohjaus valtionohjaus valtion ohjaus
Miten sote-uudistus toteutetaan?
Yhteisen turvallisuuden hallinta
Yritysvastuu ja yhtiön etu Arctia Shipping -tapauksen valossa
Merenkulkulaitoksen ympäristöohjelma 2008-2011
Valtion liikelaitosten tulos- ja omistajaohjaus
Taantuva vai edistyvä demokratia? Valtiollisen demokratiapolitiikan suuntaviivoja
Lapsi- ja nuorisopolitiikan neuvotteleva ohjaus valtionhallinnossa : kehittämisohjelman (2007-2011) valmistelu lausunnon antaneiden tahojen näkökulmasta / Mirja Määttä & Pauli Komonen
VR-konserni : valtion omistajaohjaus ja  henkilöjunaliikenneostot
Valtionavustuslain ohjausvaikutus
Poliittinen hallitus ohjausjärjestelmässä : säätelyteoriasta ja sen sovellutuksista politiikan tutkimuksessa. Osa 1, Ohjatun järjestelmän rakennne ja toiminta
Euron käyttöönottovalmius valtionhallinnossa
Toimintamenetelmien opetus : Helsingin yliopiston valtiotieteellisen tiedekunnan yhteinen graduohjaus vv 1976-79 : esiraportti : helmikuu 1980
Valtion teollisuusyhtiöiden ohjaus ja valvonta
Varhaiskasvatuksen laadun ohjaus ja ohjauksen laatu : laatupuhe varhaiskasvatuksen valtionhallinnon ohjausasiakirjoissa 1972-2012
Valtiontuki oikeuden ja politiikan yhtymäkohdassa : esimerkkinä ympäristönsuojelu
Valtionapuorganisaatioiden taloushallinnon ohjausta ja valvontaa kehittävä työryhmä
Valtioneuvoston kanslian omistajaohjausosaston vuosikertomus 2007-2008
Valtioneuvoston kanslian omistajaohjausosaston vuosikertomus 2012
Sairaanhoitajakoulutus ja naiskansalaisuus : hyvinvointivaltion huomasta kilpailuyhteiskunnan realiteetteihin
Valtiovarainministeriön hallinnonalan ohjausjärjestelmä
Informaatio-ohjaus ja THL
Suunta alueelle : valtioneuvoston linjaukset ja ohjeet valtion toimintojen sijoittamiselle
Valtion omistajaohjaus ja strateginen intressi : case-tutkimus valtion strategisen intressin pörssiyhtiöistä ja julkisesta edusta
Valtionyhtiötyöryhmä 1995:n loppuraportti
Valtiokonsernin talousohjauksen tila : tuki vai taakka?
Valtiokonsernin talousohjauksen tila - tuki vai taakka?
Maankäytön valtion ohjaus metropolialueella?
Kirkko keskellä yhteiskuntaa : Turun kirkolliskokouksista Armenian patriarkaattiin
Abstract (kuvailulehti).
Parempia palveluja valtionohjauksessa : kunnallisten mielenterveys- ja päihdepalvelujen kehittäminen valtionohjauksella kunta- ja palvelurakenneuudistuksen yhteydessä Itä-Suomessa
Tulosohjauksen tila Valtiontalouden tarkastusviraston tarkastushavaintojen 2002-2006 perusteella
Euroalueen budjettialijäämien vaikutukset yksityiseen kulutukseen
Tulosbudjetointi ja tulosohjaus
Kahlittu yliopistomme
Parasta Artun mitalla. 2, Arviointia kunta- ja palvelurakenneuudistuksesta ja kehittämispotentiaalista kunnissa ARTTU-ohjelman tutkimusten havaintojen pohjalta
Sosiaali- ja terveyspalveluiden rakenne ja rahoitus kunnan keskusjohdon näkökulmasta : tarkastelussa Laihia, Luumäki ja Paltamo
Valtion omistajaohjauksen valvonta ja raportointi eduskunnalle
Muuttuva kotihoito : 15 vuoden seurantatutkimus Kuopion kotihoidon organisoinnista, sisällöstä ja laadusta
Kenen yliopisto? : tutkimus yliopistojen valtionohjauksesta, markkinaohjautuvuudesta ja itseohjautuvuudesta suomalaisessa yliopistojärjestelmässä
Talousohjaus ja vallankäyttö : valtiosääntöoikeudellinen tutkimus talousohjauksen vaikutuksesta organisaatio- ja budjettivaltaan
Tuleeko neuvottelemalla tulosta? : valtion ja kuntien neuvottelujärjestelmä
Valtion omistajapolitiikan selvitysmiesraportti
Hiilijalanjälkimerkki kestävän kehityksen edistäjänä : Ruotsin ja Suomen eroavaisuudet merkintäprosesseissa
Lapsi- ja nuorisopolitiikan neuvotteleva ohjaus valtionhallinnossa : kehittämisohjelman (2007-2011) valmistelu lausunnon antaneiden tahojen näkökulmasta
Valtion korjaamotoiminnan järjestäminen : selvitysmies Seppo Westerlundin ehdotus valtion ajoneuvo- ja työkonekaluston korjaamotoiminnan järjestämiseksi
Valtion omistajapolitiikan signalointi : onko Suomen valtion omistajapoliittisella signaloinnilla vaikutusta valtio-omisteisten yhtiöiden pörssikursseihin?
Suhdanneluonteinen korjausavustus : tuloksellisuustarkastuskertomus
Politiikkaohjelmat ohjauskeinona : esimerkkinä Terveyden edistämisen ohjelma
Sosiaalihuollon palvelujen tuotannon ohjaus : valtion kuntiin kohdistamat ohjaustoimet
Omistaja : valtion omistajaohjauksen lehti
Corporate governance valtion omistajaohjauksen välineenä
Valtiovarainministeriön hallinnonalan ohjaus : periaatteet, prosessit ja aikataulut
Kaikki yhden ja yksi kaikkien puolesta : valtion konsernijohdon vaativa, mutta mahdollinen tehtävä
Valtionhallinnon tulosohjausjärjestelmä parlamentaarisen ohjauksen ja valvonnan näkökulmasta
Kustannuslaskennasta kustannusten hallintaan : valtion viraston kustannuslaskenta [Talentum- verkkokirjahylly]
Koulutukseen ohjaus osana palveluohjausta postmodernissa yhteiskunnassa
Hallinnon tulosohjauksen vaikutuksia valtiontalouden tarkastustoimintaan
Valtioyhteisön hallintopolitiikka -hanke : omistajaohjaustyöryhmän muistio
Ministeriön tulosohjausotteen terävöittäminen
Byroo : Valtiokonttorin henkilöstölehti
Kuntien sosiaali- ja terveydenhuollon ohjaus : tasapainoista ratkaisua etsimässä
Valtionhallinnon ohjelmaohjaus kuntien sosiaali- ja terveydenhuollossa 2000-luvulla
Valtion määräysvallassa olevien yhtiöiden ja valtion liikelaitosten antama vaali- ja puoluerahoitus 2006-2009 ja omistajaohjaus
Tulosohjaus tulee virastoihin
Valtionyhtiötyöryhmä 1993:n mietintö
Valtionohjaus kuntataloudessa ja kuntatalouden suunnittelussa kuntajohtajien näkökulmasta
Valtion tietohallinnon kehittämisen arviointi
Kuntaohjaustyöryhmän muistio
Onks tietoo? : valtion informaatio-ohjaus kuntien hyvinvointitehtävissä
Tulosohjaus julkisella sektorilla - mistä olikaan kysymys?
Felix byrokratia? : julkinen hallinto kaiken huomioimisen taitona : Tampereen yliopiston 50-vuotisen hallintotieteellisen opetuksen ja tutkimuksen sekä julkishallinnon emeritusprofessori Juha Vartolan juhlakirja
Sotilaallinen kriisinhallinta
Vaasan hovioikeuden jutturuuhkan purkaminen
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Kilpailukykyvaltion koululainsäädännön rakentuminen : Suomen eduskunta ja 1990-luvun koulutuspoliittinen käänne
Valtion omistajaohjaus : vuosikertomus 2015
[Kirja-arvostelu]
Suomen valtion demokratiapolitiikka on pyrkinyt selättämään semokratian kriisin kansalaisten poliittista osallistumista lisäämällä. Se ei ole kuitenkaan kyennyt aidosti vahvistamaan demokratiaa ja osallistumismahdollisuuksia. Demokratiapolitiikka on nykyisellään ennemminkin hallitsevien valtasuhteiden ja edustuksellisen järjestelmän legitimoimista kuin demokratian laajentamista kansalaisille. Jos hallitus haluaisi oikeasta laajentaa demokratiaa, se ottaisi käyttöön institutuonalisoituja suoran demokratian muotoja..
Kahden tulen välissä : aluehallinnon tila ja tulevaisuus
Valtionohjaus kuntien nuorisotyössä : miten Lapsi- ja nuorisopolitiikan kehittämisohjelma ohjaa kunnallista nuorisotyötä?
Lectio praecursoria : Valtiokonsernin talousohjauksen tila - tuki vai taakka?
Korkeakoulupoliittinen ohjaus tuloksellisuuden aikakaudella
Ohjauksen uudet piirteet : tuloksellisuuden arviointi kunta - valtio -suhteen ohjausmekanismina
Valtion talousarvion ulkopuolisten rahastojen ohjaus ja hallinto
Valtionyhtiön listautuminen pörssiin : Itella Oyj
Tiivistelmä.
Corporate Governance ja valtio-omistaja : kehittämistarpeet
Näkökulmia arviointiin ja valvontaan
