http://www.yso.fi/onto/yso/p26498 opintomaksut
opintomaksut opintomaksut
Omaehtoisen koulutuksen tuki selkeytyy
Suomen Kunnat : tietolisä
Ratkaisuehdotuksia opintolainaongelmiin : Takausvastuutyöryhmän muistio
Ongelmana opintolainat : tutkimus opintolainan maksamatta jättämiseen johtaneista syistä
Työpaikan lakikirja 2002
Työpaikan lakikirja 2005
Työpaikan lakikirja 2010
Opintolainojen takaisinmaksuongelmat : rekisteriselvitys vuosien 2001-2003 aikana valtion takausvastuunsa perusteella maksamista lainoista
Asennevamma vai maksukyvyn puute? : Opintolainan takaisinmaksuongelmat sanomalehtien kuvaamina ja käytännön sanelemina
Kansainvälistyvä yliopisto : suomalaisen yliopistojärjestelmän haasteet
Maksukokeilu käynnistyi yskien
Vastuullinen luotonanto
Työpaikan lakikirja 2006
Työpaikan lakikirja 2011
Kansanvalistusseuran kalenteri. 49. vuosikerta : 1929
Rekisteriselvitys opintolainansa kanssa ongelmiin joutuneista
Koulutusviennissä korostuu asiakaslähtöinen ajattelutapa
Työpaikan lakikirja 2004
Suomen kunnat : tietolisä
Koulutusta myydään ja ostetaan, myös Suomessa
Korkeakouluopiskelijan talous eurooppalaisessa hyvinvointivaltiossa
Suomen Kunnallisliitto: Koulumatkaetu siirrettävä yleiseen opintotukeen
Työpaikan lakikirja 2013
Yksityishenkilön velkaopas
Opistojen ilmoittautumis- ja kurssimaksujärjestelyt
Johdatus lukukausimaksujen talouteen / $c Matti Viren [i.e. Virén]
