http://www.yso.fi/onto/yso/p26447 naulakot
naulakot naulakot
Tee se itselle = Gör det själv = Gjør det selv. 15, Kalusteita lapsille ja aikuisille = Möbler till barn och vuxna = Møbler for barn og voksne
Tee itselle tai lahjaksi : kodin kalusteita
Opinnäytetyön tavoitteena oli ensiksi tuottaa yhteistyöyritykselle kattava tutkimus eteistiloista. Toiseksi, tutkimuksen tulosten pohjalta luotiin tuotekonsepti jolla pyritään ratkaisemaan tutkimuksessa esiin tulleita ongelmia. Työ on tehty yhteistyössä Abloy Oy Tampereen tehtaan kanssa, joka vastaa yhtiön rakennushelojen suunnittelusta ja valmistuksesta. Tutkimuksessa on pyritty kartoittamaan mahdollisimman laajasti erilaisten asuntojen eteistilojen ominaisuuksia ja erityisesti niissä esiintyviä ongelmia. Tutkimuksesta nousi esiin selkeimmin tarve muunneltavasta kalusteesta. Ominaisuutena muunneltavuus osoittautui tärkeäksi, koska eteistiloissa esiintyneet ongelmat liittyvät poikkeuksetta tilan käyttämiseen tehokkaasti. Kehitettäväksi tuotteeksi valittiin naulakko, joka perustuu tutkimuksessa ilmenneeseen muunneltavuuteen. kehitettävän tuotteen valintaan vaikutti myös se, että Abloy Oy:n tuotevalikoimassa ollut naulakko ei ole enää täysin ajanmukainen. Työn lopputuotos on tuotekonsepti osavalikoimasta, joita yhdistelemällä saadaan aikaan erilaisia naulakkokokonaisuuksia. Tuotekonseptilla pyritään mahdollistamaan monien erilaisten tilojen mahdollisimman tehokas käyttö.
Hover : joustava eteiskaluste
Tee itselle tai lahjaksi : mittakaavaan piirrettyjä mittapiirroksia ja värikuvia. 110, Kodin kalusteita
Askartelu ja käsityö
Suuri Käsityölehti
Eteistilan kalustekonsepti Abloy Oy:lle
Tekniset käden taidot. [1]
Puun muotoja
Taitajan puutyökirja
Tee itselle tai lahjaksi
