http://www.yso.fi/onto/yso/p26442 opiskelijaravintolat
opiskelijaravintolat opiskelijaravintolat
Restonomiopiskelijoiden työkokemuksen vaikutus kvalifikaatioiden painoarvoihin
Tyytyväisyys Savon ammatti- ja aikuisopiston ravintolapalveluihin
Korkeakouluopiskelijoiden ruokailusuositus : terveyttä ruoasta
Asiakastyytyväisyyskysely ja kehityssuunnitelma, case Royal Night
Työssäoppimisen todellisuutta : kartoitus Pohjois-Pohjanmaan ammattioppilaitoksen hotelli- ja ravintola-alan opiskelijoiden työssäoppimisesta
Ruoan terveellisyys kiinnostaa nykypäivänä kuluttajia. Ravintoon liittyvää tietoa seurataan erilaisten tiedotusvälineiden kautta ja syömisellä pyritään vaikuttamaan terveyteen ja hyvinvointiin. Etenkin henkilöstö- ja opiskelijaravintoloilla on tärkeä rooli kuluttajien ruokatottumuksissa. Terveellisen ruoan valinta on helpompaa, jos voi päivittäin valita valmiiksi tehdyistä ruoista kevyen vaihtoehdon. Opiskelijaruokailulla on merkittävä vaikutus opiskelijoiden ruokatottumuksiin erityisesti sellaisilla opiskelijoilla, jotka eivät ole kiinnostuneita ruokavaliostaan. Opiskelijoille tarjottavan ruoan täytyy olla monipuolista ja ravitsemussuositusten mukaista, jotta opiskelijat pystyvät mahdollisimman hyvin keskittymään opiskeluun. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää korkeakouluopiskelijoiden ruokatottumuksia ja selvittää asiakaskyselyn avulla, kuinka tyytyväisiä opiskelijat ovat UniCafen lounaaseen. Tutkimusongelmana on selvittää mitä aterioita ja mitä ruokaa opiskelijat syövät ja mitkä asiat vaikuttavat lounasruoan valintaan. Tutkimusongelmana on myös selvittää miten UniCafe Ladonlukko on onnistunut tähän mennessä tarjoamassaan lounasruoassa. Tutkimusmenetelmäksi valittiin lomakekysely ja kysely järjestettiin 18.4.2008 kahdessa osassa. Ensimmäinen osa kyselylomakkeista jaettiin luennolla Viikissä, jossa oli käynnissä luentosarja ravitsemustiedettä sivuaineena opiskeleville opiskelijoille ja toinen osa jaettiin UniCafe Ladonlukon opiskelija-asiakkaille. Kyselylomakkeita jaettiin 140 ja vastauksia saatiin 129. Tutkimusaineisto analysoitiin SPSS for Windows 15.0 tilasto-ohjelmalla, laskien mm. keskiarvoja ja tekemällä ristiintaulukointeja. Kokonaisuutena opiskelijoiden ruokatottumukset näyttävät hyviltä. Kasviksia ja kalaa syötiin usein, mutta rasvattoman maidon ja kasvirasvan käyttö oli vähäisempää. Myöskään pitsaa, perunalastuja ja mikroaterioita ei tutkimuksen mukaan käytetty paljoa, ja makeisia sekä suklaata käytettiin kohtuudella. Tutkimuksen perusteella opiskelijoiden ruoan valintaan vaikuttavat eniten hinta, terveellisyys ja ruoan ulkonäkö. Ruokailutottumuksissa oli havaittavissa, että opiskelijat syövät melko säännöllisesti. Säännöllisesti aamiaisen ja lounaan söi suurin osa opiskelijoista ja vain harvoin ateria korvattiin välipaloilla. UniCafe lounasruoissa oli eniten kehitettävää salaattipöydän valikoimassa ja kasvisruokien maussa. Kiitosta tuli liharuokien maukkaudesta, vaihtoehtojen monipuolisuudesta ja ruoan terveellisyydestä.
Lunkki : infopaketti uusille opiskelijoille
Rakkauden tähden
Ravintola Flow'n suunnittelu ja toteutus osaksi BarLaurea-konseptia
30 vuotta hotelli- ja ravintola-alan koulutusta Rovaniemellä : 1971-2001
Naisen asema työelämässä
Hyvämaineinen yritys - houkutteleva työpaikka? : tapaustutkimus HOK-Elannon ravintolatoimialan kiinnostavuudesta korkeakouluopiskelijoiden mahdollisena tulevana työnantajana
Malliateria ravitsemusohjeena opiskelijaravintolassa : case Fazer Amica Helmi
Käyttäjälähtöisyys ruokapalveluiden kehittämisessä : case: Palmian Metropolia-ammattikorkeakoulun opiskelijaravintolat
Tämä opinnäytetyö kartoittaa työssäkäyvien ja samalla Haaga Instituutissa opiskelevien naisten sijoittumista ja palkkausta työelämässä yleisesti ja erityisesti hotelli- ja ravintola-alalla. Opinnäytetyössä selvitetään, mitkä asiat vaikuttavat naisen asemaan työelämässä kirjallisuuden pohjalta ja pohdiskelee mitä parannuksia siihen voitaisiin tehdä. Työ antaa myös vaihtoehtoisen näkökulman syistä, jotka vaikuttavat naisten työuralla etenemisen hitauteen, eli esittää suoran kysymyksen siitä, onko naisten työuralla etenemisen hitaus ja palkkauksen eriarvoisuus osaksi lähtöisin naisen omasta haluttomuudestaan edetä työuralla.  Empiirisessä osuudessa tutkitaan valmistumassa olevien Haaga Instituutin kolmannen vuosikurssin restonomiopiskelijoiden sijoittumista työelämään sekä palkkausta. Haaga Instituutin opiskelijat antavat mielestämme riittävän kuvan restonomi- opiskelijoiden sijoittumisesta työelämään ja palkkauksesta Helsingissä. Suoritetussa tutkimuksessa vertaillaan naisopiskelijoiden sijoittumista työelämään sekä palkkausta verrattuna miesopiskelijoihin. Työ selvittää myös haluavatko nais- ja miesopiskelijat edetä urallaan ja kokevatko he esteitä uralla etenemisessään.  Opinnäytetyön alussa käsitellään naisen aseman kehittymistä Suomessa keskiajalta nykyaikaan, naisten koulutusta Suomessa ja erityisesti Haaga Instituutissa, perheen ja työn yhdistämistä, naista esimiehenä, sekä naisjohtajuutta ja lasikattoilmiötä. Lasikattoilmiöllä tarkoitetaan niitä näkymättömiä esteitä, joita naiset kohtaavat työurallaan. Työ käsittelee myös seuraavia yleismaailmallisia ilmiöitä työelämässä kuten: ylityöt, ikäsyrjintä sekä erityyppisiä työsuhteita. Opinnäytetyön lopussa analysoidaan Haaga Instituutin kolmannen vuosikurssin oppilaille tehdyn kyselyn tutkimustuloksia.  Tutkimuksen tuloksen perusteella Haaga Instituutin kolmannen vuosikurssin naisopiskelijoille maksetaan miesopiskelijoita useammin huonompaa palkkaa. Naisopiskelijoista harvempi on saavuttanut ensimmäisen esimiestehtävänsä kuin miesopiskelija. Naisten ja miesten epätasa-arvoisuus työelämässä näkyy siis jo opintojen loppuvaiheessa Haaga Instituutissa.
Viestintä ja sen vaikutus palveluun opiskelijaravintolassa
Peti & safka : hotelli- ja ravintola-alan perusteet
Haagan restonomeihin ja restonomikoulutukseen kohdistuvat asenteet ja arvostus
Väkevät alkoholijuomat
Huomisen opetusravintola : ravintola Tallin kehittäminen
Henkilöstöravintolan asiakkaiden suhtautuminen lähiruokaan
Turkulaisten amk-opiskelijoiden kulutuskäyttäytyminen ravintoloissa
Kestävän kehityksen mukainen kasvisruokapäivä
Jamix Ruoka-ohjelman käyttöönotto : Tapaus Pirkanmaan kansanterveys ry
Kauppakadun Appro-tapahtuman järjestämisen opas : case: Appro 2006
Ravintola Xn markkinointisuunnitelma : Nykytilan kartoitus ja kehitysideoita
Etkot : Lahden ammattikorkeakoulun opiskelijoiden alkoholinkäyttö ennen ravintolailtaa
Kampinkadun isäntä : Hämäläisten ylioppilassäätiö 1962-2012
Työnteko on kuulunut suomalaisten korkeakouluopiskelijoiden tapaan opiskella jo vuosikymmeniä. Tämä johtuu pitkälti siitä, että opintotuki on monelle opiskelijalle liian pieni elämiseen. Työnteolla opiskelijat varmistavat ensisijaisesti toimeentulonsa ja tulevan työmarkkinakelpoisuutensa. Lisäksi opiskelijat näkevät työnteon merkitykselliseksi oppimisen ja elämänvaihtelun kannalta. Opiskelun ja työn yhdistämisestä on tullut ajankohtainen aihe, jonka mukaan opiskelijoiden työnteolla on nähty olevan sekä negatiivisia että positiivisia vaikutuksia opiskeluun. Tutkimuksessa tarkasteltiin restonomiopiskelijoiden työn ja opiskelun yhdistämistä. Toimek-siantajana työlle toimi HAAGA-HELIAn ammattikorkeakoulu. Tutkimus tehtiin HAAGA-HELIAn opiskelijoiden opiskelujärjestelyjen parantamiseksi ja kehittämiseksi. Tutkimus koostui neljästä tutkimusongelmaan liittyvästä aihealueesta, jotka olivat opiskelu, työnteko, toimeentulo ja hyvinvointi. Tutkimusta tarkasteltiin opiskelijoiden näkökulmasta. Tutkimuksessa käytettiin kvantitatiivista tutkimusotetta. Tutkimus toteutettiin sähköisen kyselylomakkeen avulla lokakuussa vuonna 2008 käyttäen Webropol -kyselytyökaluohjelmaa. Tutkimuksen kohteena olivat Haagan sekä Porvoon yksikön suomenkieliset restonomiopiskelijat, jotka opiskelivat päiväopiskelijoina oppilaitoksessa. Aikuisopiskelijat, ruotsin- ja englanninkieliset opiskelijat sekä ensimmäisen vuoden päiväopiskelijat jätettiin tutkimuksen ulkopuolelle. Tutkimuksen kysely lähetettiin kaikille kohderyhmään kuuluville restonomiopiskelijoille. Tutkimustuloksia tarkastellen restonomiopiskelijoille työnteko oli hyvin yleistä. Vastaajista noin 90 prosenttia työskenteli opintojen ohessa. Restonomiopiskelijoiden työssäkäynti oli lisääntynyt noin 30 prosenttia verraten vuoden 2004-2006 tehtyihin tutkimuksiin. Työnteko oli merkittävä osa opiskelijoiden opiskelijaelämää. Työntekoon restonomiopiskelijat käyttivät enemmän aikaa kuin ennen. Opiskeluun käytetty aika viikossa oli pienempi kuin työhön käytetty aika. Restonomiopiskelijoiden mukaan työnantajat kannustivat ottamalla työvuorotoiveita huomioon ja sovittamalla työvuorot lukujärjestyksen ehdoin. Yleisesti ottaen restonomiopiskelijat olivat tyytyväisiä omaan taloudelliseen tilanteeseensa sekä terveydentilaansa. Johtopäätöksenä todettiin, että opiskelijoiden työssäkäynti ei ole lähitulevaisuudessa häviäviä ilmiö, vaan tärkeä osa opiskelijoiden tapaa opiskella. Tästä syystä on yritettävä huomioida restonomiopiskelijoiden työnteko paremmin opinnoissa.
Koulutusuudistuksen valtakunnallisten tavoitteiden toteutuminen Tampereen koulutuskokeilun ruokatuotannon opetuksessa
Hotelli- ja ravintolaopistosta v. 1969-72
Erilaisista syistä noudatettavat kasvisruokavaliot ovat yleistyneet viime aikoina nopeasti. Kasvisruoka mielletään usein kevyemmäksi ja terveellisemmäksi kuin perinteinen sekaruokavaihtoehto. Ollakseen täysipainoista ja terveellistä, kasvisruoan tulee täyttää ravitsemussuositukset. Aterian raaka-aineisiin on syytä kiinnittää erityistä huomiota. Ruoan pitää olla myös maukasta. Kasvisruokailijat ovat laaja ryhmä, joka niin yksityisen kuin julkisenkin ruokapalvelusektorin on huomioitava. Henkilöstö- tai opiskelijaruokalassa nautittu lounas voi olla monille päivän ainoa lämmin ateria. Tämä asettaa haasteita ruokapalveluja tarjoaville tahoille. Opinnäytetyössä analysoitiin Haaga Instituutin ammattikorkeakoulun henkilöstö- ja opiskelijaruokala Caffelin kasvislounaan ravitsemuksellista laatua. Haastattelujen, havainnointimenetelmien ja Aterix-reseptiohjelman avulla kartoitettiin kasvisruoan laatua, ja verrattiin sitä voimassa oleviin ravitsemussuosituksiin ja joukkoruokailulle asetettuihin suosituksiin. Tulosten pohjalta kehitettiin muutosehdotuksia Caffelin kasvisruoan ravitsemuksellisuutta ja täysipainoisuutta koskien. Tulokset osoittivat, että lounaasta saatava energiamäärä vastasi suositukia kahtena päivänä kymmenestä. Hiilihydraattien ja rasvojen määrät jäivät niukoiksi. Rasvan laatu oli kuitenkin hyvä.  A- ja C-vitamiineja sekä kivennäisaineita saatiin riittävästi, D-vitamiinia vain, jos ateria täydennettiin D-vitaminoiduilla maidolla tai piimällä ja ravintorasvalla. Lounasaterian täysipainoisuutta ja monipuolisuutta voitaisiin lisätä käyttämällä useammin palkokasveja, siemeniä, pähkinöitä, täysjyvävilja- ja soijatuotteita ruokien raaka-aineina. Aterioiden maussa oli vain vähän vaihtelua, koska monet niistä olivat tomaattipohjaisia. Arviointi suoritettiin vuosi ennen tämän opinnäytetyön valmistumista, joten mahdollisia, tämän jälkeen tapahtuneita muutoksia ei ole huomioitu.
Verkkokoulutuksen kehittäminen ammatillisessa oppilaitoksessa : case: KV-luokka/ Ravintolakoulu Perho
Kasvun mahdollisuuksista Campusravitassa  : Henkilöstö, asiakkaat ja asiantuntijat mukaillussa palvelumuotoilun prosessissa
Siivoustyön kehittäminen Campusravita Oy:ssä : Esivalmisteltu siivous
Peti & safka : hotelli- ja ravintola-alan perusteet : opettajan opas
Nykypäivän opiskelijat haluavat syödä terveellistä ja kevyttä ruokaa. Ruokalistoilta toivotaan löytyvän erikoisruokavaliot huomioivaa ravitsemussuositusten mukaista maukasta ruokaa.  Opinnäytetyössä selvitettiin Haaga Instituutin AMK:n opiskelijoiden ja opettajien ruokailutottumuksia sekä millaista ruokaa he haluavat syödä lounaaksi. Kaksiosainen kysely osoitettiin opiskelijoille ja opettajille. Kysely toteutettiin keväällä 2002. Kyselyä jaettiin 147 kappaletta, joista palautui 112 (76 %). Mielipiteitä kysyttiin 78 lounasannoksesta, niistä tuli valita miellyttävät ja ei-miellyttävät annokset. Lisäksi kerättiin mielipiteitä 30:llä ravitsemusta ja ruokatottumuksia koskevalla väittämällä. Vastaajat saivat myös antaa omia kommenttejaan kyselyn lopussa.  Tulosten perusteella saatiin selkeä kuva minkälaista ruokaa toivottaisiin lounaaksi. Tulokset osoittivat pastojen ja kanaruokien olevan suosituimpia lounasannoksia. Siipikarjanliha, jauheliha ja pasta ovat tutkimuksen mukaan suosituimpia pääraaka-aineita. Tarjolle toivottiin enemmän tavallista kotiruokaa ja vähemmän paneroituja valmisruokia. Kasvis- ja keittoruoka tulisi olla vastaajien mielestä aina yhtenä lounasvaihtoehtona ja leipä- ja salaattipöydältä toivotaan vaihtelevuutta ja monipuolisuutta. Keveys ja vähärasvaisuus olivat vastaajien mielestä tärkeitä lounasruokaan vaikuttavia tekijöitä. Ruuan makuun, annoskokoon ja Haagan opiskelija- ja henkilöstöravintola Caffelin palveluun oltiin tyytyväisiä. Saadut tulokset vastasivat melko hyvin joukkoruokailulle annettuja suosituksia.  Tutkimusta tullaan käyttämään uuden oppilasruokalan ruokalistasuunnittelun tukena. Tulosten perusteella voidaan vetää johtopäätös, että opiskelijat ja henkilökunta ovat kiinnostuneita ruuan ravitsemuksellisuudesta ja haluavat syödä terveellistä ja kevyttä, suositusten mukaista maukasta ruokaa.
Vatitarjoilun asiantuntijaksi!
Markkinointiviestintäsuunnitelma opetusravintoloiden käyttöön
Maailma, likimain
Keinoja biojätteen vähentämiseksi : Kirkkokadun yksikön opiskelijaravintola
Ravintoa tiedonnälkäisille : Uniresta oy ja sen edeltäjät vuosina 1962-2012
Ravintolakokkiopiskelijoiden ja keittiöpäälliköiden kokemuksia sukupuolten välisestä tasa-arvosta ravintolatyössä
Suuntana suositukset : Ravitsemussuositukset opiskelijoiden näkökulmasta sekä niiden toteutuminen opiskelijaravintolassa
Ravintola Lozzi ja juhla- ja kokoustila Lyhty : peruskorjaus 2014-2015 : työmaadokumentoinnin raportti
Työnteon vaikutukset restonomiopiskelijoiden opiskeluun
Tutkimus yliopisto-opiskelijoiden ruokatottumuksista sekä asiakaskysely UniCafen lounasruoasta
Asiakaskysely Haaga Instituutin lounasruoasta
Aihe valittiin sen ajankohtaisuuden ja oman kiinnostuksen pohjalta. Aiheen valinta oli luonnollinen, johtuen työn tekijöiden omista taustoista. Yrittäjyys oli kaikille jo ennalta tuttu käsite vanhempien yrittäjyyden kautta. Tutkimuksessa pyritään selvittämään Haaga Instituutin opiskelijoiden ja hotelli -, ravintola- ja matkailualan yrittäjien suhtautumista yrittäjyyteen sekä yrittäjyyteen liittyviä keskeisiä haasteita. Tutkimuksen pääkysymys on: Mitkä tekijät edistävät uusien yritysten syntymistä Suomessa hotelli-, ravintola- ja matkailualalla.  Tutkimuksessa selvitetään miten eri sidosryhmät, kuten edunvalvojat, vaikuttavat yrittäjyyteen. Työssä selvitetään koulutuksen vaikutusta yrittäjyyden aloittamiseen huomioon ottaen yrittäjien sekä opiskelijoiden mielipiteet. Työn pääpainona on sen antama viesti yrittäjiksi aikoville. Tulevia yrittäjiä halutaan innostaa yrittäjyyteen, sillä alalle halutaan lisää toimijoita.  Tutkimusongelman ollessa kovin laaja, työryhmä valitsi tutkimusmenetelmiksi sekä kvantitatiivisen lomakekyselyn että kvalitatiivisen teemahaastattelumenetelmän.  Kvantitatiivisessa lomakekyselyssä oli mukana 116 opiskelijaa ja kvalitatiivisessa teemahaastattelussa 11 yrittäjää.  Aiemmat tutkimukset ja hallitusohjelmat osoittavat, että Suomessa on hyvät edellytykset yrittäjyydelle, mutta tutkimuksen mukaan saatiin selville, että innokkuus ja kiinnostus yrittäjyyttä kohtaan ei ole samalla tasolla. Tutkimuksesta selviää, että Suomeen kaivattaisiin lisää yrittäjiä, mutta tällä hetkellä hotelli-, ravintola- ja matkailualan opiskelijoille yrittäjyys on epävarma vaihtoehto. Johtopäätöksenä yrittäjien ja opiskelijoiden asenteet yrittäjyyteen poikkeavat toisistaan. Opiskelijat asennoituvat yrittäjyyttä kohtaan kielteisemmin kuin yrittäjät.  Tutkimustuloksena saatiin selville, että yrittäjyyttä edistäviä tekijöitä ovat yrittäjyysmyönteisemmän ilmapiirin luominen sekä koulutuksessa että yritysmaailmassa. Yhteiskunnan kannustus ja toiminta yrittäjyyttä kohtaan koettiin tärkeiksi etenkin yrityksen perustamisvaiheessa, mutta sen jälkeen teemahaastatteluiden perusteella yrittäjät kokivat olevansa yksin ilman tukiverkostoa. Yrittäjien mukaan yrittäjyys on elämänasenne ja yrittäjäksi ryhtyminen on kova ja vastuullinen haaste.
Oululaiset korkeakouluopiskelijat kuluttajina anniskeluravintoloissa
Tämän päivän nuoret ovat pienestä pitäen oppineet käyttämään ravintolapalveluita enemmän, kuin esimerkiksi vanhempamme, jotka elivät nuoruuttaan 70-80-luvulla, koska nykyään nuorilla on usein enemmän rahaa käytettävissään. Tämä tarkoittaa sitä että nuoret ovat potentiaalinen asiakaskunta ravintolalle. Asiakaslähtöisellä ravintolalla on parempi mahdollisuus pärjätä kovassa kilpailussa markkinoilla. Kohderyhmätutkimus on hyvä tapa selvittää potentiaalisten asiakkaiden ostokäyttäytymistä Kun ostokäyttäytyminen on selvitetty, voidaan ravintolaa kehittää selvityksen pohjalta asiakaslähtöisemmäksi. Kohderyhmätutkimuksessa selvitetään muun muassa asiakaskunnan ostokäyttäytymistä eli minkälaisia palveluita asiakkaat käyttävät, kuinka usein ja kuinka paljon rahaa yleensä ravintolassa kuluu. Kohderyhmätutkimus on myös tärkeä osa ravintolan liiketoiminnan suunnittelua, sen pohjalta on hyvä alkaa suunnittelemaan uutta ravintolaa tai vanhan saneerausta. Oulun on yliopistokaupunki, jossa opiskelee yli 56 tuhatta opiskelijaa toisen ja kolmannen asteen koulutusohjelmissa. Nuoret ovat suuri ja potentiaalinen asiakaskunta Oulussa, mutta yhtään ravintolaa ei ole suunniteltu nuorille tai opiskelijoille. Tässä kvantitatiivisia menetelmiä hyödyntävässä opinnäytetyössä onkin selvitetty opiskelijoiden ostokäyttäytymistä potentiaalisina asiakkaina. Tästä työstä on hyötyä Oulun ravintola-alan yrityksille, sekä myös mahdollisesti tulevaisuudessa yrityksille, jotka suunnittelevat ravintolatoimintaa juuri opiskelijoille. Tutkimuksessa saatiin selville, että oululaiset opiskelijat käyttävät suhteellisen usein ravintolapalveluita, keskimäärin 1-2 kertaa kuukaudessa. Suosituimmat ravintolatyypit olivat pikaruokaravintola ja kahvila, joissa ateria saa maksaa keskimäärin 5-7 euroa. Pizzaa, hampurilaista ja kana/linturuokia täytyi listalla olla, jotta ravintola menestyisi opiskelija-asiakkaiden keskuudessa. Yllättävästi taantumaa käsittelevissä kysymyksissä oululaiset opiskelijat väittivät, ettei lama juurikaan vaikuta heidän ravintolassa käymiseensä. Suurempi vaikutus siihen oli työtilanteen muuttumisella, esimerkiksi töiden loppumisella tai töiden lisääntymisellä.
Onnistuneet opiskelijavalinnat palvelevat niin yhteiskuntaa, oppilaitosta kuin itse opiskelijaakin. Tarkoituksenmukaisella ja tuloksekkaalla valinnalla voidaan säästää kunkin tahon rahallisia ja ajallisia panostuksia sekä maksimoida koulutuksen tuotoksia. Näin ollen on perusteltua tutkia opiskelijavalintojen menetelmien ja muiden taustamuuttujien yhteyttä opintomenestykseen. Tämän tutkimuksen tavoitteena oli selvittää ravintolakoulu Perhon ammatillisen perustutkinnon opiskelijoiden valintamenettelyn ja opintomenestyksen vastaavuus. Alaongelmina tutkittiin, ennustavatko Perhon valintakoepisteet ja yhteishaun taustamuuttujat opintomenestystä. Teoriaosuudessa käsiteltiin opiskelijavalinnan kriteerejä ja menetelmiä sekä opintomenestykseen vaikuttavia taustamuuttujia.   Tutkimuksen kohderyhmänä oli ravintolakoulu Perhoon vuosina 1998 - 2000 perustutkintoa opiskelemaan hyväksytyt peruskoulupohjaiset opiskelijat. Kohderyhmän koko oli 245 opiskelijaa. Tutkimusote oli kvantitatiivinen ja aineistoa analysoitiin SPSS -tilasto-ohjelmalla.   Tutkimuksessa selvisi, että opiskelijavalintamenettelyn ja opintomenestyksen välillä on vastaavuutta vain tiettyjen valinnan taustamuuttujien osalta. Yhteishaun taustamuuttujista vain peruskoulun päättötodistuksen keskiarvo ja matematiikan arvosana sekä naissukupuoli ennustivat opintomenestystä; valmistumista ja hyvää päättötodistusta. Lisäksi selvisi, että pääsykokeen haastattelu- ja yhteispisteet ennustivat enemmän opintojen keskeyttämistä ja myöhäistä valmistumista kuin määräajassa valmistumista.  Opiskelijavalinnassa on tutkimuksen perusteella kehitettävää. Tällöin hakijan todellinen motivaatio ja soveltuvuus ravintola-alalle saataisiin paremmin selvitettyä. Osa valintamenettelyssä pisteytettävistä taustamuuttujista voitaisiin ehkä poistaa kokonaan tai korvata muunlaisilla muuttujilla. Ravintolakoulu Perhon pääsykoehaastattelua olisi kehitettävä sen sisältöä ja haastattelijoiden kompetenssia parantamalla. Valintamenettelyn muutokset edellyttäisivät kuitenkin tarkempaa taustatutkimusta aiheesta, jotta valintamenettelystä tulisi entistä tehokkaampi, tarkempi ja taloudellisempi.
Maidotonta tilaa - Hylaa tulee : Ruokayliherkän asiakkaan terveyden ja turvallisuuden huomioiminen ravintola-alan koulutuksessa
Pahan suudelma
Kannattaako kasvisruoka? : ruoan laatu ja kannattavuus opiskelijaravintola Kisällin kasvisteemaviikolla
Bottalla on! : oy Botta ab 30 vuotta
Kasvun mahdollisuuksista Campusravitassa : henkilöstö, asiakkaat ja asiantuntijat mukaillussa palvelumuotoilun prosessissa
Suositus korkeakouluruokailun periaatteiksi
Lomakylän tarjoilu- ja hotellipalvelukurssi
Haaga Instituutin opiskelijatutkimus
Erityisopiskelijoiden käsityksiä omasta ammattitaidosta
Käsityksiä ravintola-alan pienyrittäjyydestä Rovaniemellä
Terveellinen ateriasarja Inno : case Ravintola Inno
Ravintola Lozzi : Palvelu asiakastyytyväisyyden perustana
Työpaikkaohjaajan manuaali Palace Kämp Group'ille
Campusravita Oy:n välipalatarjonnan kehittäminen
Haaga Instituutin restonomit pitävät itseään korkeassa arvossa. "Ainoita oikeita restonomeja" on yleinen Haagan restonomin kommentti. Olen itse eri ravintoloissa työskennellessäni kuitenkin huomannut, että ravintola-alalla on varsin paljon erilaisia käsityksiä restonomeista ja heidän koulutuksestaan. Usein mielipide haagalaisista ei ole ollut positiivista kuultavaa.   Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää Haaga Instituutin Ammattikorkeakoulusta valmistuneisiin restonomeihin ja restonomikoulutukseen kohdistuvia asenteita ja arvostuksia ylemmän liikkeenjohdon keskuudessa ravintola-alalla. Tutkimuksen osa-alueina ovat Haagan restonomien tunnettuus ja arvostus, Haagan restonomitutkinnon arvostus, koulutuksen arvostus sekä Haagan restonomien palkkaus ja valmiudet työelämään.   Tutkimus suoritettiin kysymyslomakkeella, joista osa tehtiin henkilökohtaisina haastatteluina, osa puhelinhaastatteluina ja osa annettiin täytettäväksi ja myöhemmin palautettavaksi. Kohderyhmänä oli pääkaupunkiseudulla toimivien mara-alan yritysten ravintolapäälliköt, liikkeenjohto sekä henkilöt, jotka olivat vastuussa yritystensä rekrytoinneista. Tutkimus suoritettiin vuosien 2003 ja 2004 keväinä. Otoskoko oli 32.   Tulosten perusteella Haagan restonomien ja restonomikoulutuksen tunnettuus ja arvostus on hyvä. Koulutuksen laaja-alaisuus saa kiitosta. Suhteessa muihin restonomeihin Haagan restonomien arvostus on selkeästi korkeampi. Myös amk-tutkinnon arvostus on korkea vastaajien keskuudessa. Haagan restonomeja pidetään kohtuullisen valmiina työelämään. Sopivimpana työtehtävänä vastavalmistuneelle pidetään vuoroesimiestason tehtävää. Haagalaisten vahvuuksina pidetään tuotetuntemusta ja laskentatoimea.
Valintamenettelyn ja opintomenestyksen vastaavuus : tapaustutkimus: Ravintolakoulu Perho
Haaga Instituutin opiskelijaruokalan ATK:hon perustuva annoskorttimalli
Kaupunki ja sen yksittäiset paikat ovat samanaikaisesti sekä jaetun historian näyttämöjä että henkilökohtaisten elämänkokemusten kiinnekohtia. Kirjassa pohditaan mm. mistä ja miten muodostuvat yhteiset kaupunkimuistomme ja mikä koetaan säilyttämisen arvoiseksi ja kuka päättää mitkä muistamisen symbolit nostetaan tai hylätään. Kirjoittajat edustavat eri tieteenaloja kuten historiaa, kansatiedettä, sosiaali- ja ympäristötieteitä, taidehistoriaa ja estetiikkaa. Teos sopii erityisen hyvin yliopistolliseksi oppikirjaksi, mutta tarjoaa kiinnostavia näkökulmia kaikille kaupungeista ja muistitutkimuksesta kiinnostuneille.
Asiakastiedon merkitys ravintolalle  Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia opiskelijoiden ravintolakäyttäytymistä,  asiakastiedon hyödynnettävyyttä ja asiakkuudenhallinnan merkitystä yritykselle. Tätä kautta yrityksen markkinointia ja toimintatapoja voidaan kehittää yhä asiakaslähtöisemmäksi. Työn teoreettinen viitekehys käsitteli  asiakkuudenhallintaa asiakkuuden elinkaaren eri vaiheissa, asiakkuuksien ryhmittelyä ja asiakasstrategioita. Tietoperusta rakentuu näitä asioita käsittelevistä kirjoista, lehtiartikkeleista ja internetistä. Tutkimuksen toimeksiantaja oli Turussa sijaitseva Hemingway's-ravintola. Tutkimuksen emipiriaosuus koostui opiskelijakyselystä, joka toteutettiin sähköpostikyselynä. Kysely lähetettiin neljään Turun ammattikorkeakoluun toimipisteeseen. 282 opiskelijaa vastasi kyselyyn.  Saadut tulokset osoittivat, että opiskelijat eivät juurikaan käy toimeksiantajaravintolassa. Tulosten mukaan vastaajat asioivat mielellään sellaisessa ravintolassa, joka asiakaskunnaltaan on heille sopiva ja joka on tiloiltaan viihtyisä. Myös hinta on merkittävä valintakriteeri. Noin 60% vastaajista kertoi käyttävänsä ravintolassa rahaa maksimissaan 20 euroa. Ohjelmatarjontaa lisäämällä ja laatimalla erillisen opiskelijahinnaston toimeksiantajaravintola voisi mahdollisesti lisätä tulevaisuudessa opiskelija-asiakkaiden määrää.
Työssäoppiminen kahdesta näkökulmasta : koulun ja työpaikan näkökulmia
Ravintoloiden ruokahävikki - uusia ratkaisuja sen vähentämiseksi ja hyödyntämiseksi
Caffelin kasvislounaan ravitsemuksellinen analyysi
Tamperelainen palvelualan yritys Campusravita Oy tuottaa opiskelija- ja henkilöstöruokailuita, tilaisuustarjoiluita ja kirjakauppapalveluita TAMKin tiloissa. Yritykselle suunnitellussa mukaillussa palvelumuotoilun prosessissa tutkittiin henkilöstön, asiakkaiden ja asiantuntijoiden antamien erilaisten panosten avulla Campusravitan kasvun mahdollisuuksia. Kasvua haluttiin etsiä muualta kuin tuhansien asiakkaiden päivittäisistä linjasto-ruokailuista. Prosessi on ennakkotutkimus yrityksen tulevaisuuden suunnittelun strategi-sen päätöksenteon perustaksi. Tavoite oli löytää uutta palvelutuotetarjoomaan. Tarkoitus oli muotoilla ja testata ideoita nykyisillä ja uusilla asiakkailla. Työ esittelee alun teoriaosuudessaan liiketoimintaosaamisen määritelmiä ja palvelumuotoilun käsitettä. Raportissa kuvattava osallistava prosessi hankki tietoa yrityksen nykytilanteesta, tutustutti yritystä yhteiskehittämisen keinoihin ja ideoi tulevaa. Menetelminä käytettiin henkilöstölle suunniteltuja ja fasilitoituja työpajoja, laajaa asiakaskyselyä ja asiantuntijoiden arviota syntyneestä palvelutuoteideasta. Opiskelija toimi fasilitaattorina, suunnittelijana, havainnoijana ja tutkijana yrityksen ulkopuolelta. Prosessi eteni yrityksen sisältä ulospäin ja jälleen sisälle. Tässä projektissa tuloksena oli varsin laaja muttei syvä tietomäärä. Henkilöstön kahteen työpajaan osallistui 9 henkeä, asiakaskyselyyn vastasi 35 henkilöä ja erilaisia asiantuntijoita mukana oli 7 henkeä. Täydentävinä menetelminä käytettiin verkkokauppoihin liittyvää benchmarkingia, kevyttä markkinoinnin analyysiä ja service blueprintiä. Prosessi nostaa esille liiketoimintaosaamisen pehmeitä arvoja tasapainoisen yritystoiminnan suunnittelussa, kehittämisen ja kasvun mahdollistajina. Työ tuotti yrityksen käyttöön jatkokehitykseen kelpaavan palvelutuoteidean (Idea X), aiemmin kartoittamattoman organisaatioasiakaskyselyn tulokset vapaana sanana ja kuvaajina sekä suoria kehitysideoita erityisesti viestintään ja markkinointiin. Raportti tarjoaa Campusravitalle monipuolisesti tietoa mm. syvällisemmän asiakaskeskeisyyden ja asiakashallinnan kehittämiseen palveluistuvassa maailmassa. Kronologisesti esitellyt työpajat, fasilitointikokemukset, huomiot ja kehitysehdotukset sekä raportin lopun kirjalistaus antavat paitsi Campusravitalle myös muille organisaatioille mahdollisuuden käyttää tätä työtä apuna vastaavia kehitysprosesseja suunniteltaessa. Raportin liitteistä osa on salaisia.
Yrittäjyyden edistäminen Suomessa hotelli-, ravintola- ja matkailualalla
Oulun opiskelijoiden ravintolassa käynti
Opiskelijaravintola BarLaurean asiakkaiden suhtautuminen luomutuotteisiin
Keimo : Kemi-info opiskelijoille
Hotelli- ja ravintola-alan koulutus ja opiskelijoiden mielipiteitä koulutuksesta
Asiakastiedon merkitys ravintolalle
Opiskelijoiden sosiaaliset olosuhteet hotelli- ja ravintola-alan oppilaitoksissa
Muistin kaupunki : tulkintoja kaupungista muistin ja muistamisen paikkana
OPISKELIJARUOKAILUN ASIAKASTYYTYVÄISYYS, Case Amica-opiskelijaravintolat Vaasassa
Opiskelijoiden mieltymykset ruokaravintolaa valittaessa
Tämän pienoistutkimuksen tavoitteena on kuvailla erään opiskelijaravintolan ravintolapäällikön käsitys kuinka kasvisruokapäivä voidaan toteuttaa kestävän kehityksen mukaisesti.     Kansallisesti oppilaitoksissa ollaan siirtymässä tarjoamaan viikoittain kasvisruokaa koulupäivän ateriana, siten tämän työn toisena tavoitteena on saada tietoa, kehitysideoita ja hyviä käytänteitä kasviruokapäivän suunnittelun ja toteuttamisen pohjaksi.    Tutkimusmenetelmänä oli tapaustutkimus. Aineistonkeruumenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Haastateltavana oli opiskelijaravintolan ravintolapäällikkö. Haastattelu toteutettiin toukokuussa 2011 oppilaitoksessa.     Tämän pienoistutkimuksen tulosten perusteella voidaan päätyä johtopäätökseen että kestävä kehitys on käsitteenä sekä käytännön toimenpiteinä hyvin laaja kokonaisuus. Nykyisin toimintaa ei voi suunnitella tai toteuttaa ilman että kestävä kehitys on huomioitu. Työn tulosten perusteella kuitenkin löytyy selviä periaatteita tai perussääntöjä jotka on hyvä huomioida tuotannon suunnittelussa ja toteuttamisessa.     Tieto kasvisruokapäivän vaikutuksesta kestävään kehitykseen laajentui. Haastattelun pohjalta ja tutkijan ideoista tuotettiin hyviä käytänteitä kasviruokapäivän toteuttamiseen. Pienoistutkimuksen tuottama materiaali tuotti myös uusia kehitysideoita, mm. ympäristöpassin suorittamisen liittäminen ammatillisen koulutuksen opetussuunnitelmaan.
Kannattaako kasvisruoka? : ruoan laatu ja kannattavuus Opiskelijaravintola Kisällin kasvisteemaviikolla
Ammatillisen koulutuksen ja elinkeinoelämän tiivistyvä yhteistyö on asettanut uudenlaisia vaatimuksia työpaikoilla tapahtuvaan opiskelijoiden ohjaamiseen. Tässä työssä on tehty kartoitus, jossa tutkitaan, miten työpaikkaohjaaja onnistuu tehtävissään työssäoppimisjaksolla opiskelijan näkökulmasta tarkasteltuna. Kohderyhmänä on ollut Pohjois-Pohjanmaan ammattioppilaitoksen 62 hotelli- ja ravintola-alan opiskelijaa. Tutkimus tehtiin informoituna kyselynä.  Teoriaosuudessa käsitellään oppimisen teoriaa,  ammatillista koulutusta Suomessa, koulutuksen työelämäyhteyksiä, työpaikkaohjausta sekä työssäoppimisjaksoa. Työssäoppimisella tässä yhteydessä tarkoitetaan opiskelijan opetussuunnitelman mukaista tavoitteellista ja ohjattua käytännön oppimista, joka järjestetään työpaikoilla. Työpaikkaohjaus on opiskelijoihin kohdistuvaa ohjausta, jonka yhtenä osana on  myös arviointi.  Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, millä osa-alueilla  työpaikkaohjaaminen on onnistunutta ja millä tarvitaan kehittymistä. Opiskelijoiden arviointien perusteella on työn tekijä koonnut kehittämiskohteita työpaikoille ja työpaikkaohjaajille.  Parannusta tarvitaan opiskelijan vastaanottamisessa, perehdytyksessä, ohjauksessa sekä palautteenannossa.
Hotelli- ja ravintola-alan vetovoima kauppaopiston opiskelijoiden silmin
Hotelli- ja ravintolaopiston entisten ja nykyisten oppilaiden arvioita saamastaan opetuksesta
Asiakastutkimuksesta eväitä opiskelijaruokailun laadun kehittämiseen Café Gildassa
Opetusravintola Paviljongin oppimisympäristöt
Kokouspalveluiden kehittäminen opiskelijaravintola Oppilikassa
Turvallisesti työssäoppimassa hotelli-, ravintola- ja catering-alalla
Työssäoppimisen käytänteiden kehittäminen opiskelijan näkökulmasta : case: Omnian ammattiopisto
Kokemuksia Living Lab -toiminnan aloittamisesta
Tiivistelmä.
Kasvisvaihtoehdosta kasvisannokseksi : Kasvisruokasarjan kehittäminen Campusravita Oy:lle
Pääkaupunkiseudun opiskelijat ravintolapalvelujen käyttäjinä
