http://www.yso.fi/onto/yso/p26475 moninpelit
moninpelit moninpelit
Laske ja lastaa
Unity ja UNET -moninpeliprojekti
6 nimmt!+
Hoksotin : hauska huomiokykypeli [Lautapeli]
Skylanders : swap force : aloituspakkaus : Xbox 360, Xbox live
laskivat vain vähän tehtäviä tai saivat vain pienen osan tehtävistä oikein. Pelin vahvuus on siinä, että sitä on hauska pelata. Peli ei välttämättä ole parhaimmillaan oppitunnilla, mutta kotona vapaaehtoisesti pelattuna se kehittää oppilaita lisää. Peliä on tulevaisuudessa kriittistä parantaa siten, että se tarjoaa enemmän tukea heikkotasoisille oppilaille ja aktivoi heitä.
Server-client verkkomoninpelitekniikat
Junior Alias : sanaselityspeli
Pengoloo : hupaisa Etelänavan munaretki
Kummitusportaat
Monen pelaajan oppimispelin toteuttaminen ja sen vaikutukset oppimiseen
Minä itse kerron tarinan
Tatun ja Patun Suomi [Lautapeli]
Ensimmäinen Alias
Taitotoukat : opettavainen pujottelupeli
Improvisaatio peliksi! : mitä opin työstämällä Keith Johnstonen imrovisaatiometodista peliadaptaatiota?
Mikä muuttuu...? Muumitalossa
Muuttuva labyrintti
Afrikan tähti : Deluxe
Takenoko
Labyrinth : aarteenmetsästys = skattejakt
Rummy
Skylanders : giants : aloituspakkaus : PlayStation 3
Herra Hakkaraisen aakkospeli [Muistipeli]
Skylanders : Swap Force : aloituspakkaus : PlayStation 3
Reaaliaikaisen moninpelipalvelimen toteutus Node.js:llä
Tiivistelmä.
Colorama : muodot & värit
Skylanders : giants : aloituspakkaus : Wii
Yhtä juhlaa! : kadonnutta sankaria etsimässä
Troll Trail=Peikkopolku. [Lautapeli]
Hedelmätarha
