http://www.yso.fi/onto/yso/p26490 matkailupolitiikka
matkailupolitiikka matkailupolitiikka
Afrikan poikki
Matkailun ympäristövaikutukset ja niiden arviointi
Lapin teollisuuden ja matkailun kehitys vuosina 1975-1987 ja kehittämisen suunnat vuoteen 1995
Katsaus suomalaiseen tilaviiniyrittämiseen
Terveellistä ruokaa ravintolassa?
Missä viipyy Tunturi-Lapin käyttösuunnitelma?: Euroopan viimeinen erämaa on pian turmeltu
Kylpylähotelli HC Oulun Edenin ympäristöstrategia : kohti ympäristöosaamista
Matkailu Lapin läänin kehittämisessä
Lomasuuntana Suomi : näin teimme Suomesta matkailumaan
Reilu matkailu ja poliittinen konsumerismi : Näkökulmia eettiseen kuluttamiseen poliittisena toimijuutena
Unelmien pilvilinnat ja arjen todellisuus : tapaustutkimus uutta toimintamallia hakeneesta kulttuuriteollisesta työvoimakoulutushankkeesta vuosina 1996-1998
Hintapäätöksenteko Lapin matkailuyrityksissä
Suomen matkailustrategia vuoteen 2020 & toimenpideohjelma vuosille 2007-2013
Matkailualan luotonsaantimahdollisuudet: kehitysaluelainsäädäntö ja matkailu
Puhetta pohjoisen köyhyydestä : 1.
Suomi ympäristöä säästäväksi matkailumaaksi : ympäristökatselmuskokeilun tulokset kymmenessä matkailuyrityksessä ja ehdotukset jatkotoimiksi
Lapin matkailun turvallisuusjärjestelmä: projekteista prosesseihin, lineaarisesta ajattelusta systeemeihin
Kilpailukykyä vahvistetaan
Selvitys matkailun tuki- ja rahoituslähteistä Euroopan unionissa
Matkailualan koulutustarve Merenkurkun alueella
Kiimingin kunnan matkailun kehittämisselvitys
Valtion tuki matkailuelinkeinolle
Helsinki kulttuurimatkailukohteena : esimerkkinä brittilehdistä välittyneet mielikuvat Helsingistä kulttuurikaupunkivuonna 2000
Hanhimaan elinvoimaisuuden parantaminen kyläsuunnitelman avulla
Aluepolitiikka ja Lapin läänin matkailuelinkeino - paljonko Lapin läänin matkailuelinkeino on saanut julkisia tukia?
Nouse riennä
Maaseutu & Matkailu
Naisyrittäjyyden ja perhe-elämän yhteensovittaminen majoitus- ja ravitsemisalalla
Pohjoiskalotin matkailun yhteistyökysymyksiä
Matkailu, maaseutu ja ympäristö : matkailun nykytila ja tulevaisuuden näkymät Suomessa ja Pohjois-Karjalassa
Julkisen sektorin rahankäyttö matkailun kehittämisessä vuonna 1997
Yritysten innovaatiotoiminta elintarvike- ja matkailualoilla Keski-Pohjanmaalla ja elektroniikka-alalla Oulun Eteläisessä : Pohjoismaisen tutkimushankkeen tuloksia
Esitys Suomen matkailuliikennestrategiaksi
Matkailu- ja aluepolitiikka
Suomen maaseudun matkailumarkkinoinnin kehittämisohjelma Venäjän markkina-alueelle : loppuraportti 11.1.1999
Polku matkailuyrittäjäksi -koulutuksen vaikuttavuus
Näkökohtia matkailun alueellisen suunnittelun tehtävistä Suomessa
WWF:n Green Office -ympäristöjärjestelmän suunnittelu ja toteutus Matkailun edistämiskeskukselle (MEK)
Land use planning, tourism and regional development in the Nort-West Coast of Lake Ladoga and Eastern Lake Saimaa Area = Aluesuunnittelu ja matkailun kehittäminen pohjois-Laatokan ja itäisen Saimaan alueella
Uudet aluepoliittiset lait ja matkailuinvestoinnit
Virolaisten ulkomaille suuntautuva matkailu : virolaisten tavat ja tottumukset ulkomaanmatkailussa
Kuuba : maa, kansa, yhteiskunta
Ympäristöä säästävä matkailu Euroopassa - missä mennään? : selvitys EU:n viidennen ympäristöohjelman ja muiden kansainvälisten ympäristöohjelmien matkailulle asettamista tavoitteista
Matkailu osana ekoliiketoimintaa
Matkailuyritysten kannattavuutta pyrittävä parantamaan
Maaseutu ja kulttuuri Itä-Uudenmaan voimavarana : esiselvitys
Uudenvuodenpuhe : radiossa 1.1.1964
Matkailu alueellisena ilmiönä
Maaseutututkimuksen tila : Kalajoki 22.-23.8.2013 : abstraktit
Tasavallan Presidentin virallinen vierailu Yhdistyneeseen Arabitasavaltaan 25.-30.1.1967 : Tasavallan Presidentin puhe Kairossa Presidentti Nasserin juhlapäivällisillä 25.1.1967
Matkailun ja kehityksen suhde Namibiassa: tutkimus valtion matkailupolitiikasta ja paikallisten matkailuyrittäjien politiikkatiedosta
Maaseudun mahdollisuudet : Studia generalia-luennot keväällä 1990
Kehitysalueiden matkailuyritystoiminnan veronhuojennukset
Hyvinvointimatkailu on keskeisessä asemassa kansallisissa ja alueellisissa matkailun kehittämisen strategioissa ja ohjelmissa. Miten hyvinvointimatkailua sitten voidaan toteuttaa ja millaisia mahdollisuuksia siinä piilee? Matkailualan tutkimus- ja koulutusinstituutin (MTI) julkaisu Hyvinvointia meillä ja muualla esittelee mahdollisuuksia ja hyviä käytänteitä, joiden pohjalta hyvinvointimatkailua voidaan kehittää nykyistä enemmän ja vastuullisemmin.
Lappi-työryhmän loppuraportti
Elämyksillä tuloksiin
Maailman tila 2002 : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Ympäristöä säästävä matkailu - 90-luvun haaste Suomen matkailulle
Yhteistyö ja verkostoituminen matkailuyrityksen markkinoinnissa : case: Muumimaailma
Aluepoliittisen tuen vaikutuksesta matkailuyritysten toimintaan Lapin läänissä
Majoitus- ja ravitsemisalan ympäristöjärjestelmä : YSMEK2-projekti
Sääntely Springdalen matkailupolitiikassa : protektionismia vai paikallisuuden suojelua?
Matkailun ja kehityksen suhde Namibiassa : tutkimus valtion matkailupolitiikasta ja paikallisten matkailuyrittäjien politiikkatiedosta
Mitä kuuluu?
Viro-vuosikirja 2004
Matkailun alueelliset työllisyysvaikutukset päätoimialoittain
Tiivistelmä.
Käytännön opas : liikenne ja matkailu
"Palvelualojen ja sen mukana matkailun merkitys kansantaloudessa ja työllistäjänä on kasvamassa. Suomen matkailu on kasvanut viime vuodet tasaisella vauhdilla kotimaisten matkailijoiden määrän ja kulutuksen ollessa noin kolme neljännestä kysynnästä. Monet toimintaympäristön nopeatkin muutokset aiheuttavat matkailulle vaatimuksia vastata uusiin haasteisiin. Jotta matkailuala pystyy parhaalla mahdollisella tavalla vastaamaan kansainvälisen kasvun vaatimuksiin ja luomaan elinkeinosta todellisen kasvun tuojan, tarvitsee se strategisia valintoja ja pitkän tähtäimen suunnitelman. Suomen matkailustrategia on koottu laajassa yhteistyössä matkailutoimijoiden kanssa. Mukana sisältöä luomassa on  ollut pari tuhatta aktiivista toimijaa ympäri Suomea matkailustrategiatyöryhmän lisäksi. Strategian laadinnan taustaaineistona ja sisältönä on käytetty myös analyysejä Suomen matkailun nykytilasta, olemassa olevista eri tasoisista matkailuun liittyvistä strategioista ja ohjelmista sekä matkailun tulevaisuuteen liittyvistä ennusteista ja trendeistä. Julkaisu koostuu kahdesta osasta – Matkailustrategiasta, joka luo matkailun kehittämisen pitkäntähtäimen suuntaviivat  vuoteen 2020 sekä konkreettisemmasta matkailun toimenpideohjelmasta vuosille 2007–2013, jolla strategiset  päämäärät toteutetaan." --
Sukupuolten tasa-arvo globaaleissa arvoketjuissa ja kaupankäyntiä tukevan kehitysyhteistyön rooli tasa-arvon ja naisten työllisyyden edistäjänä kehitysmaissa
Metsäntutkimuslaitos : artikkelisarja Lapin Kansassa 1993 - 1994
Avecra Oy, junapalvelun ympäristöhallintajärjestelmä
Polku matkailuyrittäjäksi -koulutus on työvoimapoliittista aikuiskoulutusta ja näin ollen sen työvoimapoliittinen tavoite on koulutuksen suorittaneiden henkilöiden työllistyminen. Koulutuksen tavoitteena on auttaa matkailualan yrittäjyyteen tähtääviä henkilöitä luomaan kannattavaa yritystoimintaa. Koulutusta järjestävät yhteistyössä elinkeinohallinto ja Haaga-Perho.     Polku matkailuyrittäjäksi -koulutuksen tavoitteet muodostavat työ- ja elinkeinohallinto sekä Haaga-Perho. Aikuiskoulutuspolitiikka ja työvoimapolitiikka tuovat koulutukselle tavoitteet, jotka ovat osaamisen kasvu ja työllistäminen. Haaga-Perhon koulutukselle asettamat tavoitteet ovat, että koulutuksen suorittanut henkilö joko perustaa yrityksen tai toteaa, ettei yrityksen perustaminen kannata tai sitten lähtee Travel Park -yrityshautomoon. Polku matkailuyrittäjäksi -koulutus on sen järjestäjien keino pyrkiä asetettuihin tavoitteisiin. Jotta tavoitteet saavutettaisiin, tulisi koulutuksen sisällön tarjota valmiuksia nimenomaan matkailualan yrittäjien tarpeisiin. Tuloksena tulisi lopulta olla kannattava matkailualan yritystoiminta. Koulutuksen tuloksien vertaamista asetettuihin tavoitteisiin kuvataan vaikuttavuus-käsitteellä.     Työn tavoitteena oli tutkia Polku matkailuyrittäjäksi -koulutuksen vaikuttavuutta, selvittämällä lähtivätkö koulutukseen osallistuneet yrittäjiksi koulutuksen jälkeen, ja jos eivät, niin miksi. Tutkimuskohteena olivat opiskelijat vuosilta 2003, 2005-2007 ja tutkimus toteutettiin tammikuussa 2010. Tutkimus toteutettiin sähköisillä kyselylomakkeilla ja puhelinhaastatteluilla. Tutkimustulosten perusteella Polku matkailuyrittäjäksi -koulutus on melko vaikuttavaa, sillä reilusti yli puolet tutkimukseen vastanneista perusti tai aikoo perustaa yrityksen. Osa koulutuksen suorittaneista ei lähtenyt yrittäjäksi henkilökohtaisista syistä johtuen. Koulutuksessa olisi kuitenkin vielä kehitettävää, jotta se vastaisi paremmin matkailualan yrittäjien tarpeita ja tarjoaisi tulevaisuudessa edellytettäviä tietoja ja taitoja.     Koulutuksen koettiin auttaneen: tutustumaan matkailualaan, laajentamaan näkemystä yrittäjyydestä, verkostoitumaan, yritystoimintaan liittyvissä laki-, verotus ja rahoitusasioissa sekä saamaan vertaistukea. Koulutuksesta olisi parannettavaa muun muassa verkko-opinnoissa, heikoksi arvioiduissa osa-alueissa, kuten markkinoinnissa. Lisäksi käytännönläheisyyttä, kuten yritysvierailuja, olisi hyvä olla enemmän. Koska yrittäjiltä edellytetään hyvin monipuolista osaamista, on Polku matkailuyrittäjäksi -koulutuksen jälkeiselle lisäkoulutukselle tai osaamisen päivitykselle usein tarvetta vielä tulevaisuudessa.
Matkailun kehittäminen Lapissa
Viro-vuosikirja 2005
Kotimaista ja kansainvälistä Matkailututkimusta paperilla ja verkossa
Matkailu ja kehitys : näkökulmia alueiden ja kohteiden tarkasteluun
Matkailumarkkinoinnin teorioita ja työkaluja
Luontomatkailun käsite ja normatiiviset tavoitteet
Yhdessä enemmän : kasvua ja uudistumista Suomen matkailuun
Ulkoilusta hyvinvointia : konferenssiraportti
Matkailuyrityksen ympäristöopas : ympäristöä säästävän matkailun käsi- ja oppikirja
Suomen matkailustrategia vuoteen 2000 : selvitysmiesraportti
Kulttuuri kylän matkailupalveluissa
Kera matkailun rahoittajana
Minne matka, Suomi? : Suomen, Australian ja Irlannin matkailustrategioita vertaileva tutkimus
Ympäristöä säästävä matkailu ja suomalainen maaseutu
Matkailun koulutus ammattikorkeakouluissa
Suomalaisten kulttuuritapahtumien matkailullinen merkittävyys ja kansainvälinen potentiaali
MRL 12 a luvun maankäyttösopimusten sisältö ja käyttö tunturikeskuksissa
Opin ja opastan
Pohjoismaiden Neuvoston matkailukonferenssi: (Turismen i Norden, 5-6.5.1975 Saltsjöbaden, Sverige)
Maaseutuyrittäjyyden toimintaympäristön kehittämistarpeita seitsemältä toimialalta
Ympäristöasioihin on alettu kiinnittämään yhä enemmän huomiota liiketoiminnassa. Yritykset ovat huomanneet, että vastuullisella liiketoiminnalla on myönteisiä ja monipuolisia vaikutuksia ympäristöön sekä yrityksen toimintaan. Ympäristölainsäädäntö asettaa tietyt vaatimukset kaikille yrityksille, mutta monet yritykset ovat halukkaita tekemään jo enemmän. Yritysten toiminta saa usein paljon julkisuutta, joten ympäristöasioiden huomioonottamisen edelläkävijät voivat hyötyä myönteisestä julkisuudesta ja parantaa sidosryhmien mielikuvaa yrityksestä. Konkreettinen osoitus ympäristövastuullisesta toiminnasta on jonkin ympäristöjärjestelmän käyttöönottaminen. Ympäristöjärjestelmä on yrityksen työkalu ympäristöasioiden järjestelmälliseen huomioimiseen sen jokapäiväisessä toiminnassa     Opinnäytetyö oli toimeksianto Matkailun edistämiskeskukselta (MEK). Työn tavoitteena oli WWF:n Green Office -ympäristöjärjestelmän suunnittelu ja toteutus MEKin Töölön toimistolle. Työhön kuului toimiston ympäristön huomioimisen tason alkukartoitus, jonka pohjalta laadittiin ympäristöohjelma eli ympäristön säästämistavoitteiden ja niiden vaatimien toimenpiteiden suunnitelma. Lisäksi kartoitettiin henkilöstön ympäristökäyttäytymistä WWF:n kulutustapamittarin avulla. Työn ulkopuolelle jäi Green Office -merkin käyttöoikeuteen vaadittava toimistotarkastus sekä henkilöstön motivoinnin kehittäminen.    Toimeksianto tehtiin tiiviissä yhteistyössä MEKin kanssa järjestämällä säännöllisiä tapaamisia ja pitämällä yhteyttä sähköpostin välityksellä. Alkukartoitus vaati monia vierailuja MEKin toimistossa sekä yhteydenottoja yrityksen palveluntoimittajiin. Työn pohjana ja ohjeistuksena oli WWF:n asettamat kriteerit ja sen antamat ohjeet ympäristöjärjestelmän rakentamiselle. Työn vaatiman tietoperustan kokoaminen alkoi kesällä 2009. Ensimmäinen tapaaminen MEKin kanssa järjestettiin heinäkuun 2009 lopulla. Syksyllä ja alkutalvella 2009 toteutettiin toimeksiannossa määritellyt tehtävät.     Työn tuloksena saatiin MEKille ympäristöohjelma ja kehitysehdotuksia Green Office -merkin saamiseksi. Laadittujen ehdotusten avulla MEK tulee ansaitsemaan Green Office -merkin toukokuussa 2010, jos se sitoutuu ja noudattaa ympäristöohjelman ehdotuksia nyt ja tulevaisuudessa. Toimiston on tärkeää täyttää WWF:n määrittelemät Green Office -merkin kriteerit myös jatkossa. Ympäristöjärjestelmän käyttöönotto ja ylläpito vaativat paljon työtä ja osaamista. Onnistunut ja toimiva ympäristöjärjestelmä vaatii yrityksen johdon ja koko henkilöstön sitoutumisen ympäristön huomioivaan toimintaan.
Symposiumin teemana oli matkailu alueellisena ilmiönä. Tämä raportti sisältää symposiumissa pidetyt alustukset artikkeleiksi toimitettuina. Matkailun alueellisuus tulee artikkeleissa esiin eri tavoin, suoraan ja epäsuoremmin, yleisellä tasolla ja esimerkkien kautta. Tarkasteltavina ovat mm. matkailuyritysten ja matkakohteiden sijainti, paikallisen kulttuurin merkitys matkailussa sekä Suomen matkailualueet ja vetovoimatekijät eri näkökulmista.
Tämä opinnäytetyön tarkoituksena on kartoittaa tutkimuksen kohteena olevan Kylpylähotelli HC Oulun Edenin ympäristöosaaminen. Huoli ympäristöstä ja ympäristötietoisuuden kasvu ovat lisänneet tarvetta matkailun ympäristövaikutusten tutkimiseen ja vähentämiseen. Ympäristöasioiden kehittäminen on ollut yksi tärkeä kiinnostuksen kohde Suomen matkailualalla. Lisäksi ympäristöosaaminen tuo yritykselle markkinallista kilpailuetua ja on tulevaisuuden menestyjän toiminnan perusta. Lähtökohtana tutkimukselle olikin HC Oulun Edenin nykyisen ympäristöohjelman puutteellisuus, sillä yrityksellä ei ole ollut varsinaista ympäristöpolitiikkaa eikä ympäristöohjelmaa, vaikka HC Oulun Edenillä on huomattava matkailullinen asema Oulun läänissä. Tutkimuksen tavoitteena oli laatia yritykselle alustava mutta konkreettinen toimenpideohjelma ympäristöä säästävään toimintaan, jota voitaisiin lähteä toteuttamaan yhdessä johdon ja työntekijöiden kanssa.  Tutkimusaihetta lähestytään käymällä yleisesti läpi organisaation ympäristösuojeluun liittyviä asioita. Teoreettinen osuus esittelee ympäristölainsäädännön ja -määräykset pääkohdittain, käy läpi ympäristöosaamisen ydinalueita, joista tärkeimmiksi nousevat elinkaariajattelu, sidosryhmät ja laatuajattelu, kertaa matkailuyritysten ympäristöpolitiikan sisältöä ja yleensä ympäristöjärjestelmän rakennetta ja yleispiirteitä matkailu- ja majoitusalalla. Tutkimuksen empiirinen osuus kuvailee tutkimuksen kohteena olevan yrityksen toimintaa ja palveluita, jotta saataisiin selville, missä määrin tutkimuksen kohteena oleva yritys vastaa käytännössä ympäristövastuullista matkailuyritystä.   Kun analyysiosiota tarkastellaan teoriaosuutta vasten, voidaan selkeästi havaita, että yrityksellä on paljon puutteita ympäristönsuojelullisissa asioissa: elinkaariajattelua ei juurikaan ole, sidosryhmien yhteistyö ei ole toteutunut, omistajat ja rahoittajat eivät ole perehtyneet ympäristöasioihin, ja johto/henkilökunta ei ole niihin sitoutunut. Empiirisen osion lopuksi esitellään yksityiskohtaisesti, kuinka HC Oulun Edenin ympäristöohjelma voitaisiin laatia.   Vaikka HC Oulun Eden pyrkii noudattamaan olemassa olevia ympäristösäännöksiä ja -määräyksiä, ympäristön huomioiminen on vielä alkutekijöissään. Varsinaisen ympäristöohjelman rakentaminen kestää kuitenkin vuosia, joten opinnäytetyö on vasta alustava kartoitus ympäristöosaamiseen liittyvistä osa-alueista ja luo tarpeellista pohjaa ja viitekehystä tällaisen ohjelman laatimiselle.
Matkailu ja luonnonsuojelu
Hyvinvointia meillä ja muualla : hyvinvointimatkailun ja sen osaamisen edistäminen eurooppalaisena yhteistyönä -hankkeessa tuotettu kehittämissuunnitelma Lappiin
Lapin matkailun turvallisuusjärjestelmä : projekteista prosesseihin, lineaarisesta ajattelusta systeemeihin
Eurooppa tietoiseksi matkailun merkityksestä
