http://www.yso.fi/onto/yso/p2642 mielenosoitukset
mielenosoitukset mielenosoitukset
Vorkutan pakkotyöleirin kapina 1953 ja sen suomalainen johtohahmo
Pelottava näky
Kansalaisuuden ääriviivoja : hallinta ja muodonmuutokset myöhäismodernilla ajalla
Pitkä marssi Kööpenhaminaan
Tarinoita eräästä Prahasta : Prahan mielenosoitusten vaikutukset globalisaatiokriittisen liikkeen kollektiiviseen identiteettiin
Poliittinen protestitapahtuma Suomessa 1979-1994 : tilastollinen analyysi kansalaisadresseista, mielenosoituksista ja suorasta poliittisesta toiminnasta
Ehdotus naamioitumiskiellosta mielenosoituksissa
Linnan huostaanotto
Protestirikollisuus
Poliisi pelasti tilanteen stadionilla
Karjala-tempaus eduskuntatalolla
Huoli tuottajien ahdingosta vei viljelijän barrikadeille
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja XXXIV = Acta Societatis historiae Finlandiae septentrionalis XXXIV
Teatterissa ei ole enää seiniä
Mielenilmaus itsenäisyyden puolesta
Kiina-ilmiö
Toimintaoikeudet demokraattisessa yhteiskunnassa : valtiosääntöoikeudellinen tutkimus yhdistysten ja kansalaisjärjestöjen oikeudesta ulkoparlamentaariseen painostustoimintaan
Median mellakka
Vanhan valtaus oli kesy juttu
Pakkahuoneenkatua Linnansaareen : Torvet soivat Marseljeesia, kun Oulun työväki marssi elokuun 20. päivänä vuonna 1905
Kollajan altaan vastustajat pelkäävät uutta koskisotaa : koskiensuojelulain puolustajat osoittivat mieltään Oulussa
Mielenosoitus ja poliisin toimivalta : tutkielma säännöksistä Ruotsissa ja Suomessa
66° pohjoista leveyttä
"Nyt me lähdemme" : Suomen ensimmäisen poliittisen joukkomielenosoituksen 100-vuotismuisto
Jälkeen vallankumouksen
Solidaarisuutta vaatimassa
Tuhansia marssi ilmaston puolesta ympäri maailmaa
Käsivarsinauhojen jako
Yön armeijat : historia romaanimuodossa-romaani historian tapaan
Göteborgin kulmikkaat katukivet
Ehdotus kokoontumislaiksi : työryhmän mietintö
Yön armeijat : historia romaanimuodossa - romaani historian tapaan
Dona nobis pacem! : kirkko verettömän vallankumouksen pyörteissä : viisi Leipzigin Nikolainkirkossa rauhanrukouksissa syksyllä 1989 pidettyä puhetta
Mielenosoitus murroksessa : suurlakkoa edeltäneet poliittiset mielenilmaukset Oulussa vuonna 1905
Terrorismi : ilmiön taustat ja aikalaisanalyysejä
Jos mulla ois valta
"Ei ne meille välttämättä ihan niitä kaikista kauneimpia joululauluja laulele!" : nuorten mielenosoittajien näkemyksiä suomalaisesta poliisista toimijakumppanina mielenosoituskehyksessä
Metsähallitus vetäytyi Kaidoiltavesiltä ainakin hetkeksi
Hiljainen joukko ilmaston asialla
Palkansaajien mielenilmaus 18.9.2015 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Ylioppislaslevottomuuksista
Suuri lähetystö : kertomus sen matkasta ja toimista
Oppilaiden ulosmarssi Valtarin koululla ; Asiantuntijat: Valtarin koulussa turvallista opiskella
Sana sanaa vastaan
Salaliiton nolo loppu
Demokratian kuokkavieraat: kuokkavierasjuhlat yhteiskunnallisen keskustelun kohteena 1997-2007
Toimintaa! : erään mielenosoituksen anatomia
Kasvoton mies : Vladimir Putinin nousu Venäjän valtiaaksi
Tämä on mielenosoitus
Valtiollista viisastelua : muutamia mietteitä katumielenosotusten johdosta Helsingissä 18 ja 19 p. helmikuuta 1901
Kaarle XII sosiaalisessa uusiokäytössä : sanomalehtianalyysi äärioikeistolaisesta mielenosoituspäivästä
Nollavuoden torikokous
Tammikuun Manifesti Tahrir-aukiolla
"Hyvin tehty toverit"
Perusoikeus ja sen rajat : perusoikeudet ja niiden rajoitukset erityisesti mielenosoitusoikeutta tarkastellen
Sympatiaa, tuomioita ja edunvalvontaa : Amerikkalaiset lähetystyöntekijät Korean vuoden 1919 itsenäisyysmielenosoituksen kuvaajina
Ystävät
Yliopistot kiristävät vyötä : Oulun yliopistoväki marssi ulos vastalauseena irtisanomisuhalle
Michael Mooren jaettu maa
Yön armeijat
Poliisi unohti mielenosoittajien perusoikeudet
Vallankumous Mekan porteilla
Smash Asem : kansalaistarkkailu metodina ja pohdinnan pontimena
Yhteiskunnallisia muutoksia Lähi-idässä - havaintoja ja arvioita
Opiskelijat hytisivät torilla : Oulun rakennuspolitiikkaa moitittiin mölkkypelillä
Kansalaistottelemattoman käsikirja
Keisarin puheilla
"Rikos keskellä päivää" : Lhasan maaliskuun 2008 mellakat turvallistamisteorian näkökulmasta
Yliopistolla kiehuu ja kuohuu
Opettajankoulutuksen rahoitus valtakunnallisesti riittämätön : Opettajaksi opiskelevat osoittivat mieltään
Lähes puolitoistakilometrinen mielenosoituskulkue Oulussa : juhlapaikalla n. 8000 henkilöä
Kuokkavierasjuhlat ja julkinen mielipiteenmuodostus
Kuokkavierasjuhlat mielenosoituksena : päätöntä riehumista vai vasemmistolaista politiikkaa uusin keinoin?
Kivimäen inventaari : Turun mellakat 1917 - kuka maksaa?
Linkolan metsämarssi : postmoderni dokumentti
Media vallan verkoissa
66° pohjoista leveyttä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Turkulaiset kommunistit ja sota
Helsingin keskustaan kerääntyi 30 000 ihmistä palkansaajajärjestöjen mielenilmaukseen 18.9.2015. Mielenilmauksella puolustettiin työmarkkinajärjestöjen oikeutta sopia työ- ja virkaehtosopimuksista sekä vastustettiin hallituksen suunnitelmia päätöksisiä, jotka olisivat heikentäneet työehtoja. Keräys sisältää pääasiassa ammattijärjestöjen verkko- ja Facebook-sivuja sekä twiittejä, ja se toteutettiin syys-joulukuussa 2015.
Vastarintaa ja vaihtoehtoja
Johdanto
Toimintaoikeudet demokraattisessa yhteiskunnassa
Pekingin kevät 1989
"Kaikkien maiden köyhälistö, liittykää yhteen" : Senaatintori 1905-1956
Suupohjan miljoonarata eli vain puoli vuosisataa
Kuka muistaa Tienanmenin?
"Politiikka vie työrauhan, mielenrauhasta puhumattakaan" : Opiskelijamielenosoitukset Bruno Jalanderia, Rolf Lagerborgia, Harald Lindbergiä ja Oskari Manteretta vastaan 1930-luvun alun Helsingissä
Mainilan salattu mielenosoitus
Punaisen julistuksen päiviltä
Mitä tapahtui Kemissä? : työväenjärjestöjen valtuuskunnan selostus
Suomalainen mielenosoitus : empiirinen tutkimus mielenosoitusten esiintymistiheydestä, -muodoista ja seurauksista 1960-luvulla Suomessa
Suomenk. tiivistelmä
Anna herneelle mahdollisuus
Smash ASEM : kansalaistarkkailu metodina ja pohdiskelun pontimena
Professori J. Mandelstamin juttu : ja poliittiset mielenosotukset ylioppilaspiireissä yleensä
Kenen Aleksi, sen Helsinki : Kluuvin kävelykatutaistelut 1968 - 2003
Professori J. Mandelstamin juttu : ja poliittiset mielenosoitukset ylioppilaspiireissä yleensä
Mielenosoitukset, väkivalta ja julkisuus : Elektroninen aineisto
Lautiosaaren mellakka kesällä 1949
Tämän päivän vallankumous
Vastaväittäjän lausunto Kari Saaren väitöskirjasta "Poliisi ja joukkojenhallinta Suomessa"
Muistilabyrintti : jännitysromaani
Professori J. Mandelstamin juttu ja poliittiset mielenosotukset ylioppilaspiireissä yleensä
Journalismikritiikin vuosikirja 2007
Kaukaiset kriisit ja näköharhamme : suurlähettiläs Risto Hyvärisen puhe Paasikivi-seurassa 6.3.1990
Saksan liittotasavallan 1960-luvun opiskelijaliikkeen syyt ja seuraukset
Mielenosoitukset ja niiden valvonta Helsingissä 1928-1932
Ranskan CPE-tapahtumat : tulkintakehykset ja rakenne median diskurssissa
Konstit on monet
Puhtaan ilman puolesta
Mielenosoituksen järjestäminen
Poliittinen aktivismi Venäjän nuorison silmin : nuorisoliike Oborona ja sen toimintamuodot
Kuokkavierasjuhlat ja kuokkavierasjulkisuus : mielenosoitustapahtuman yhteiskunnallisia tulkintoja
Mielenosoitukset ja poliisi 22-25.6.1970
Poliisi ja joukkojenhallintatoiminta Suomessa
Mielenosoitukset ja poliisi 22.-25.6.1970
Rekkaliikenne estettiin Martinniemen sahan portilla : aktivistit vaativat hakkuiden lopettamista Karjalan aarniometsistä
Tiivistelmä.
Mielenosoitusvapaus ja sen rajoitukset erityisesti KokousL:n ja PoliisiL:n mukaan
Kivenheiton päässä pääuutisesta : Globalisaatiokriittisten mielenosoitusten kehystäminen ja toimijoiden yhteiskunnallinen asemointi sanomalehtiuutisissa
Smash Asem -mielenosituksen uutisointi Helsingin sanomissa
Vanhat muistot, uusi katkeruus : Latvia haluaa tilit selviksi
Lähi-idässä ja Pohjois-Afrikassa mielenosoituksilla ja kansannousuilla on pitkät perinteet. Ne ovat olleet keino osoittaa ruohonjuuritasolta lähtevää tyytymättömyyttä joko hallintoa tai sen harjoittamaa politiikkaa vastaan. Useimmiten kansannousujen taustalla olevat syyt ovat yhdistettävissä kansalaisten kokemaan inhimilliseen turvattomuuteen. Yhteiskuntatieteilijöille nämä syyt eivät ole tuntemattomia. Sen sijaan kansannousuja laukaisevia yksittäisiä tapahtumia ei ole mahdollista ennakoida tutkimuksen keinoin.
Elämäni. 3 : 1944-1967
Onko mielenosoituksen kontrollointi matkalla kohti poikkeavuuden normalisointia?
Metsälain muutos uhkaa vapaan mielenosoittamisen oikeutta
Sotilasjuntta hirtti ogonin Sampoaukiolla
Eduskuntatalon portaiden aikatila
Ihmisiä aseidenriisuntaviikolla : kulkueissa 60 000, muissa tapahtumissa lukemattomia
"Vain yksi on joukosta poissa, Sven Dufvaa siellä ei näy" : kuokkavierastapahtumat suomalaisessa mielenosoitusperinteessä
Levoton poliittinen syksy
Mielenosoitus
Puseromiehet liikkeellä : työttömien mielenosoitukset Helsingissä tammikuussa 1894
Mellakka, mielenosoitus ja perusoikeudet
Rakkaudesta jokeen
Kuokkavieraat linna porteilla
"Se on hudoi meininki" : kielletyn vasemmiston toiminta Turun seudulla 1930-1934
Ylioppilaslevottomuuksista
Rauhan ja toivon lapset : valokuvia sodanvastaisesta toiminnasta vuosilta 1980-2005
Ylioppilaslevottomuuksien taustaa
Yön armeijat : Historia romaanimuodossa - romaani historian tapaan
Vallankäyttö julkisessa tilassa : tapaustutkimus Zócalon aukion poliittisesta käytöstä
Greenpeace ja kyläläiset vastakkain
Politiikan paluu : globalisaatioliike ja julkisuus
Matkalla talonpoikaismarssille
Koskisotaa pelkäävien ääni kuuluville : yleisö ihasteli mielenosoittajien rohkeaa esilletuloa
Mellakoinnin kontrollipolitiikka 2000-luvulla
Vallanpitäjät ja mielenosoitukset : tutkimus mielenosoitusten tarkoituksellisesta rajoittamisesta autonomian ajan sekä ensimmäisen ja toisen tasavallan Suomessa
Täsmämellakka
Kuohuntaa kaupungissa : valokuvia 1900-luvun alun Helsingistä
