http://www.yso.fi/onto/yso/p2640 ammatillinen liikkuvuus
ammatillinen liikkuvuus ammatillinen liikkuvuus
Prostituution liikkuvuus Filippiineillä : kaupallista seksiä aiheuttavat ja ylläpitävät tekijät
Savonlinnan OKL:sta keväällä 1989 valmistuneiden lastentarhanopettajien ammatillinen ja alueellinen sijoittuminen
Tiivistelmä (1 s.). - Sammandrag (1 s.). - Summary (1 s.).
Periytyykö köyhyys? : köyhyyden ja toimeentulotukiasiakkaiden sukupolvinen liikkuvuus
Bolognasta Härmään : tutkintorakenneuudistuksen käyttöönotto Suomessa
Työlämän laadun kolme vuosikymmentä
Kuntouttava työllistäminen kehittämisprojekti : osaraportti 1
Muutoksia ammattikuntien kentillä - hyvinvointivaltiossako?
Ammattitaitoisten ravintolakokkien siirtyminen pois ravintolatyöstä aiheuttaa ammattitaitovajeen ravintolakeittiöissä. Tutkimuksen tarkoitus on selvittää mitkä syyt aiheuttavat ravintolakokkien siirtymisen pois ravintolakeittiöistä. Tutkimuksesta käy lisäksi ilmi mille aloille kokit lähtivät. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tuoda esiin poislähtöön johtavat ongelmat, joihin esimiehet voivat puuttua johtamistoiminnassa.     Teoreettisen viitekehyksen luomiseksi tutkimuksessa käsiteltiin ensin ravintolatyön työolosuhteita. Lisäksi määriteltiin mielekäs ja hyvä työ sekä se, millä keinoilla esimiehet voivat sitouttaa henkilöstönsä.     Työn empiirisessä osassa tarkasteltiin kahdeksan eri ruoka-ravintolan 14 kokin urapolkuja. Pois lähteneistä kokeista oli alaa sivuavissa töissä kahdeksan ja alan ulkopuolelle oli siirtynyt kuusi kokkia. Toinen aineisto saatiin haastattelemalla samojen ravintoloiden esimiehiä ja selvittämällä heidän käsityksiään alanvaihtajista.     Tutkimusmenetelmäksi valittiin kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Aineisto kerättiin teemahaastattelun avulla. Tutkimuksessa haastateltiin ravintolakeittiöistä lähteneet kokit sekä ravintoloiden kahdeksan esimiestä. Teemahaastattelun materiaali analysoitiin ja luokiteltiin. Tutkittavat luokiteltiin ketjuravintoloiden ja yksityisten ravintoloiden esimiehiin, sekä ravintola-alaa sivuaville ja siitä poikkeaville ammattialoille siirtyneisiin ravintolakokkeihin.    Tutkimustulokset vahvistivat käsityksiä siitä, että osa ravintolakokeista jää ravintolatyötä sivuaviin ammatteihin; cateringkeittiöihin ja elintarviketeollisuuteen tai – tukkukauppaan ja opetustyöhön. Suurta merkitystä alanvaihtoon ei ollut sillä, ovatko kokit työskennelleet ketjuravintoloissa tai yksityisissä ravintoloissa. Ammatillisesti orientoituminen suojaa kokkeja alanvaihdolta, ja urautuminen ja uupuminen lisäävät alan jättämistä.     Tutkimuksen tuloksista merkittävimmäksi alanvaihdon syyksi muodostuivat kokkien kokema alipalkkaus, työpaikkakiusaaminen ja ravintola-alan epäkiitolliset työajat ikääntyville ja perheellisille kokeille.
Luokanopettajaksi uramuutoksen jälkeen
Joustavuus, siirto-osaaminen ja liikkuvuus ammatillisessa koulutuksessa - Lähestymistapa ja arviointituloksia : COST Action A11
Johdanto : pedagoginen asiantuntijuus liikkeessä
Työelämän selviytyjät uusilla urilla : ammatinvaihtajat suomalaisissa aikakauslehdissä vuosina 2000-2005
Työpaikka- ja työntekijävirrat ja tehtävärakenteiden dynamiikka Suomen yrityssektorilla
"Me brutukset, jotka luokanopettajaksi ryhdymme" : lastentarhanopettajasta luokanopettajaksi ammattinsa vaihtaneiden ajatuksia lastentarhanopettajan ja luokanopettajan työstä
Metsurien ja metsäkoneenkuljettajien ammatissa pysymiseen vaikuttavat tekijät
Työttömien työllistyminen sekä alueellinen ja ammatillinen liikkuvuus
Suomen liike-elämän johtajisto : sen sosiaalinen liikkuvuus ja koulutus
Kokelaasta komisarioksi : poliisinuran kolmetoista ensimmäistä vuotta
Tuuli tuo, tuuli vie : liikunnanopettajien alueellinen työhön sijoittuminen
"Mikä sille nyt tuli?" eli työura ja sen kriisivaiheet urakäyttäytymisen yksilöllisten erojen kannalta tarkasteltuna
Mistä aineksista akateeminen, ammatillinen ja kansainvälisesti yhtenäinen koulutus? : Bolognan sopimus ja uudistuvat K&I-alan tutkinnot Euroopassa
Sirkus vei elinkeinoasiamiehen
Työvoiman alueellisen liikkuvuuden taloudelliset vaikutukset
Työssä pysyminen kunta-alalla 2001-2004
Toni haluaa hitsata
Jähmettyikö Suomi? : sosiaalinen liikkuvuus ja pitkäaikaistyöttömyys Suomessa 1970-1995
Miksi luokanopettaja vaihtaa alaa? : Viisi näkökulmaa ja syitä ammatinvaihdon takaa
Miksi luokanopettajat vaihtavat ammattiaan
Kartoitus Varkauden yritysten työvoimatarpeista
Suomi tarvitsee osaajia ulkomailla [pääkirjoitus]
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 6, Työntekijöiden vapaa liikkuvuus
Tilaa mielekkäälle työlle
Kun tanssiminen päättyy
Kaunosielu tavarataivaassa
Ammattisiirtymät Suomessa 1995-2008 : ammatillinen liikkuvuus koulutustarpeiden ennakoinnin näkökulmasta
Pohjois-Karjalassa on työtä tekijöille
Koulutetun työvoiman kansainvälinen liikkuvuus : empiirinen tutkimus akavalaisten muuttoaikeista ulkomaille
Lastentarhanopettajasta luokanopettajaksiko ? : Savonlinnan opettajankoulutuslaitoksen vuoden 1999 kolmannen vuosikurssin opiskelijoiden hakeutuminen luokanopettajien koulutukseen lastentarhanopettajaksi valmistumisen jälkeen
Aikuiset ammatinvalinnanohjauksessa : suunnitelmat ja niiden toteutuminen
Ammatissa toimivien 2 1/2-vuotisen peruskoulutuksen saaneiden sairaanhoitajien liikkuvuudesta
Opettajat lähdössä muualle
Kansainvälinen liikkuvuus ammatillisessa ja korkea-asteen koulutuksessa
Katoavat kansankynttilät : tutkimus ammattia vaihtaneista luokanopettajista
Liikkuvuustutkimusta ja nykysosiologiaa parhaimmillaan - mutta kuka sen lukisi?
Minne ravintolakokit katosivat : kokkien työurat ravintolatyön jälkeen
Kotiseudulle Pohjois-Karjalaan : tutkimus paikan merkityksestä paluumuuttajien muuttoprosessissa ja -motiiveissa
Globaalit työurat ja urapääoma
Farmaseuttien alalta poistuminen
Koulutus, työllisyys ja liikkuvuus nuorten miesten urakehitystekijöinä
Yhteenveto.
Muutosstrategia on valintakysymys
Elämäkertatutkimus lastentarhanopettajista jotka vaihtoivat ammattia
Kansakoulunopettajien ammatinvaihtohalukkuus, sen syyt ja siihen vaikuttavat tekijät
Syyttäjästä tuomariksi : uranvaihdosta kannattaa kokeilla
Koulutus, sukupuoli ja työnjako
Yksi elämä - monta uraa
Urajoustavuus osa organisaation muutosherkkyyttä
Uusimuotoisten luokanopettajien ammattiin sijoittuminen : vuosina 1983, 1985 ja 1987 luokanopettajan koulutusohjelmasta valmistuneiden kasvatustieteiden kandidaattien ammatillisen sijoittumisen kartoitus sekä em. vuosina valmistuneiden, peruskoulun opettajan työstä luopuneiden ammattiuran kuvaus
Aluekehitys ja muuttoliike työssäkäyntialueiden näkökulmasta
Koti laukkuun ja liftaamaan
Vasara ja nauloja opettajankoulutuksen remonttiin : näkökulmia opettajien siirtymävaiheeseen
Ammatillinen liikkuvuus Suomessa 1970/1975 = Occupational mobility in Finland 1970/1975
Globalisaatio heittää tutkijaa
Professionaalien työmarkkinoilla liikkumisen motivaatio
Selvitys syyttäjien halukkuudesta hakeutua tuomarinuralle
Verkosto ulkomailla työskentelyn helpottamiseksi
Teollisuuden toimihenkilöiden liikkuvuudesta Suomessa : palkkaluokka- ja toimipaikkojen vaihdot 1980-1992
Työllisyyskoulutuksen kautta tapahtuva ammatillinen liikkuvuus vuosina 1975 - 1977
Koulutetun väestön työhön sijoittuminen 1992 sekä ammatillinen liikkuvuus 1970/1980/1990
Jätkästä metsuriksi : suomalainen metsätyöntekijä 1870-luvulta 1970-luvulle
Pedagoginen asiantuntijuus liikkeessä -hankkeen tulokset
Ammatillinen liikkuvuus Suomessa 1989-2007
Muuttaminen sosiaalisena ilmiönä : vertaileva tutkimus muuttaneiden ja paikallaan pysyneiden sosioekonomisesta taustasta, asenteista ja ryhmätoimintaan osallistumisesta
Autonomia ammatista poistumisen ennakoijana hoitotyössä : väitöskatsaus
Opettajien ammatin vaihtamishalukkuus ja eräiden tekijöiden yhteys vaihtamishalukkuuteen
Ammatillinen liikkuvuus ja koulutus
Pedagoginen asiantuntijuus liikkeessä ja muutoksessa : huomisen haasteita
Syitä opettajien alanvaihtoon
Selvitys asianajajien halukkuudesta hakeutua tuomarin uralle
Nuoret työmarkkinoilla
Koulutusta ja työkokemusta arvostetaan, mutta rahamääräiset tuotot laskevat
Sosiaalinen ja alueellinen liikkuvuus agraariyhteisössä : elämänkulkututkimus Etelä-Suoniemellä 1700-luvulla asuneista ihmisistä
Tiivistelmä.
Selvitys muuttoliikkeestä ja liikkuvuusavustuksista Pohjois-Karjalassa
Ammatillinen jousto ja teknologian kehitys
Siirtymä naisurheilijasta valmentajaksi
Henkilöstö kiertoon! : tapaustutkimus tehtäväkierron organisoinnista ja sen vaikutuksista työntekijöiden urakehitysmahdollisuuksiin
Työmarkkinaliikkuvuus Suomessa 1975-1985
Helsingin yliopiston sosiaalipolitiikan laitoksella sosiaalityötä pääaineenaan lukeneiden opiskelijoiden työelämään sijoittuminen ja siihen vaikuttaneet tekijät
Ammattia vaihtamassa : ammatinvaihdon merkitys miesten elämänkulussa
Kun on pakko tehdä muutos : narratiivinen analyysi ammatinvaihtajien elämäkerroista
Taiteilijat liikkeellä
Opettajan työstä muualle
Kohti uramuutosta : yliopistoon aikaisemman tutkinnon tai ammatin jälkeen
Suomalainen luokanopettaja - Akateeminen moniosaaja
Ammatillinen liikkuvuus Suomessa 1975/1980/1985
Taidetoimikuntalaitoksen kansainväliset avustukset : taiteilijoiden liikkuvuuden ja vierastalojen tuki 2000-2004
Työvoiman alueellinen ja ammatillinen liikkuvuus
Liikkuvuuden dynamiikkaa : koulutuksen ja työuran katkosten yhteys liikkuvuuteen työpaikkojen, toimialojen ja ammattien välillä
Luokanopettajaksi ammattia vaihtamalla : ammattia vaihtavien luokanopettajaopiskelijoiden ammatinvaihtoprosessi
Uranvaihto on tulevaisuudessa kiihtyvä trendi. Uudelle uralle voi lähteä minkä ikäisenä tahansa. Teos sisältää useita näkökulmia asiaan, kannustaa ja kertoo ilmiöstä, josta puhutaan jo paljon ja joka on väistämättä tulevaisuutta. Mukana on tarinoita/keissejä sekä paljon faktatietoa aiheesta.
Alaa vaihtaneiden opettajien näkemyksiä työviihtyvyydestä, opettajan työstä ja alanvaihdosta
