http://www.yso.fi/onto/yso/p26423 ryhmähaastattelut
ryhmähaastattelut ryhmähaastattelut
Ryhmäkehityskeskustelu työmotivaation edistäjänä : Case: Omnia
Lasten osallisuutta päiväkodissa : lasten ääni ja vaikuttaminen oppimisympäristössä
”Kato mua täällä laiturilla” : työntekijöiden kokemuksia päiväkodin varhaiskasvatussuunnitelmasta työvälineenä alle 3-vuotiaiden lasten liikkumisen toteuttamisessa
Ryhmähaastattelu työyhteisössä : tiedonkeruun ja vaikuttamisen väline
Päihdehoitotyön auttamismenetelmät katkaisuhoito-osastolla : asiakkaiden ja hoitajien kuvaamana
Intraoperatiivista hoitotyötä kuvaavat tunnusluvut
Asiakkaiden kokemuksia ennaltaehkäisevistä hoitojaksoista ja intervallihoitojaksoista Espoon A-klinikan katkaisuhoidossa
Sisarusryhmäpedagogiikka Lauttalan päiväkodissa
Serbien poliittinen mielenmaisema : narratiivinen analyysi serbiyhteisöstä ja Balkanin etnisistä suhteista
Pienryhmä kiintymyssuhteen mahdollistajana : kasvattajien näkemyksiä kiintymyssuhteesta osana päiväkodin arkea
Alle kolmevuotiaan lapsen leikkiympäristö ryhmäperhepäivähoidossa
Varhaiskasvattajien kokemuksia Bright Start -ohjelman käytöstä ja käyttöön otosta
Sunnuntaihuvit K-55 : tapahtuma ikäihmisten ehdoilla
Kehusta kärrynpyörään  : oppaan laatiminen vuorovaikutustilanteisiin aloitteleville lasten liikunnan ohjaajille
Mainiemen kuntoutumiskeskuksen asiakkaat : kokemuksia päihdehoidosta
"Usein aikuisen läsnäolo riittää" : Oivan jälkihuolto ja sen psykososiaalinen tuki nuorten ja jälkihuoltotyöntekijöiden näkökulmasta
Koulusurman jälkeen : eteläpohjalaisten nuorten kokemuksia Kauhajoen koulusurmien yhteisöllisistä vaikutuksista
"Vierelläkulkua" : kokeneiden hoitotyöntekijöiden ymmärrys mentoroinnista
Yksinäisyyden kokemuksia Aamukorvaan soittavien puheluissa
Aloittavien opiskelijoiden ryhmäytymisen tukeminen toisen asteen koulutuksessa
Tenetin koulun varhaisen tuen kehittäminen
Koordinoivan hoitajan toimintamalli ja sen kehittäminen Oulun yliopistollisessa sairaalassa
Päivähoidon henkilöstön kokemuksia koulutuksen vaikuttavuudesta
"Prosessi on käynnissä koko ajan" : Mainiemen henkilökunnan kokemuksia yhteisöhoidon koulutuksesta
Työsitoutuneisuuden merkitys työympäristössä : case: Gigantti Oy Ab
Cumulus Oulun vastaanoton työharjoittelijoiden perehdytys
Diakoniatyön perhetyön kehittämishanke : "sellasta hyvää oloa ja just jaksamista..."
Tukea kuntouttavaan arkeen : vanhempien näkemyksiä 4–5-vuotiaiden lasten toiminta- ja fysioterapiaryhmän toiminnasta
Ryhmähaastattelu laadullisen terveystutkimuksen menetelmänä
Kohti syvempää ymmärrystä sosiaalityössä : tutkiva ja arvioiva työote sosiaalityöntekijöiden jäsentämä
Viikonlopuksi leirille : vinkkejä viikonloppuleirin järjestämiseen
Sepelvaltimotautipotilaan mieliala ja ryhmäohjaus
Bikva-arviointi perheiden hyvinvoinnin tukemisesta Perhekeskus Maahisessa
Kokataan kotona - keittokirja selkeäksi : keittokirjan kehittäminen toimintaterapeuttien käyttöön
Ainutlaatuinen ELVIS : Mielenterveyskuntoutujien kokemuksia vertaisohjaajana toimimisesta
Mikro ja pienet yritykset matkailumarkkinoinnin näkökulmasta : case: Asikkala ja Padasjoki, Lahti Travel Oy
Fysioterapeutin rooli perhekurssilla : dysmeliaa sairastavan lapsen kuntoutuksen tukeminen fysioterapian keinoin
Skitsofreniapotilaiden kokemuksia oireenhallintaryhmistä Raumalla
Henkilöarviointi valintakokeessa : aineenopettajaksi hakeutuvien käsityksiä ja kokemuksia haastattelusta ja ryhmäkeskustelusta
Vuokratyö- ja rekrytointimarkkinoiden muutos : CASE: Oy Proselectum Ab
Asiakastarvekartoitus ja segmentointi
Joustotyön johtaminen : ”tarvitaan selkeitä tavoitteita ja yhteisiä pelisääntöjä”
Mielenterveyden kokemusasiantuntijat : fenomenologinen tutkimus toisen asteen kokemuksista
Näppärät mummot : harrasteryhmän merkitys sosiaaliseen aktiivisuuteen
Ikä työntekijän määrittäjänä
Haluan osallistua, ollakseni onnellinen : leiri psykososiaalisen kuntoutuksen välineenä mielenterveystyössä
Haastattelu : tutkimus, tilanteet ja vuorovaikutus
Leikkimielellä, kasvu kielellä : lasten sosiaalinen vuorovaikutus leikkiryhmässä
Nuorten kokemuksia ravitsemuksesta ja ravitsemukseen liittyvistä ongelmista sekä ratkaisuista
"Iso, vahva, rohkee - kaikenlaista" : maskuliinisuudet, poikien valtahierarkiat ja väkivalta koulussa
Työtunnit päiväkirjaan : ajankäyttötutkimus yliopistojen ja korkeakoulujen opettajien työajasta
Arvostus kontekstiuskomuksena : sairaanhoitajien käsityksiä arvostuksestaan sairaalaorganisaatiossa
Julkisten sosiaalipalveluiden johtaminen muuttuvassa toimintaympäristössä ja uudistuvissa organisaatioissa
"Meidän asiakkailla on hyvä olla" : kotityöyrittäjien käsityksiä asiakaslähtöisyydestä
Yhteistyöpäivän koettu merkitys Aslak-kuntoutujan työssä
Lasten vertaisryhmätoiminta lastensuojelun perhetyössä : "Se on semmonen evästämisen paikka maailman myrskyihin."
Ympäristötietoisuuden sosiaaliset ja kulttuuriset ehdot : tapaustutkimus Jaroslavl
Tutkimusmatka osallisuuteen : päiväkodin työntekijöiden näkemyksiä lapsen osallisuuden toteutumisesta sekä VKK-Metro -hankkeen merkityksestä päiväkodin työntekijöille
Kolmasluokkalaisten omat sadut ja sadutuskokemukset
"Täytekakku joka päivä" : käsityksiä ja kokemuksia työkyvystä ja tyky-toiminnasta neljässä pk-yrityksessä
"Me tsempattiin kauheasti" : Kokemuksia painonhallintaryhmästä elintapamuutoksen tukena
Ryhmäterapian voimaa : toimintaterapeuttien näkemyksiä ryhmäterapian toteutumisesta aikuispsykiatrian poliklinikoilla
”Kyllä me aika hyvin tiiminä mennään” : tapaustutkimus tekstiiliyrityksen muotoiluprosessin käytännöistä
Kiintymyspohjainen leikki lapsi-vanhempi–suhteen tukena
Myymälämarkkinoinnin vaikutukset kuluttajan ostokäyttäytymiseen hypermarketissa
S/S Kotvio II koneistojen käyttöopas
Alkuluokan arviointi Bikva-menetelmällä
Työhyvinvoinnin edistäminen ja johtaminen muutoksessa : Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin kehitysvammahuollon tulosalueen Tahkokankaan työ- ja päivätoiminnan ohjaajien kokemuksia
Voimavaroja etsimässä toiminnallisten menetelmien kautta : kokemuksia ryhmätoiminnasta perhekuntoutuksessa
”Meillä on vähä paljon leikkejä" : Lasten ajatuksia ryhmäperhepäivähoidon laadusta Jalasjärven kunnassa
Näkökulmia tutkimusperustaiseen opetukseen
Tiivistelmä:.
”Mitä se haittaa vaikka leikkii poikien kaa vaikka on tyttö? Ei mitään.” : 3−6-vuotiaiden lasten sukupuolelle antamia merkityksiä heidän leikeissään
Tue turvapaikanhakijan toimintaa : hyvät käytännöt
Muutto Niemen kampukselle: viestintä opiskelijanäkökulmasta
Nuoret ja päihteet : pilottitutkimus nuorten päihteiden käytön varhaisesta toteamisesta
Elämää yhteisössä : Mainiemen kuntoutumiskeskuksen Into-yhteisön asiakkaiden  kokemuksia yhteisöllisyydestä
Hyvinvoiva opiskelija Koulutuskeskus Salpauksessa : opiskelijan hyvinvoinnin edistäminen Koulutuskeskus Salpauksen opiskelijahuoltoa kehittämällä
Kohti jaettua johtajuutta : yhteiseksi tekemisen prosessin malli Päijät-Hämeen keskussairaalan lastenpsykiatrian viikko-osastolla
Varjoista valoon: valaistus osana arkkitehtuurikoulutusta
Menetelmäviidakon raivaajat : perusteita laadullisen tutkimuslähestymistavan valintaan
Monikulttuurisen lapsen kohtaaminen: lastentarhanopettajien näkemyksiä ja kokemuksia
Viiteryhmien vaikutus 10-12-vuotiaiden lasten brändien kuluttamiseen
Päiväkodin johtajien kokemuksia kasvatuskumppanuuskoulutuksista pedagogisen johtajuuden näkökulmasta
Osastonhoitajan työ erikoissairaanhoidossa 1990-luvulla ja 2000-luvulla : toimivalta, vastuullisuus ja asiantuntijuus lähijohtajuudessa
Eturauhassyöpään sairastuneiden kokemukset vertaistukiryhmästä
Hoitotyön henkilöstön kehittämisen mahdollisuudet hoitotyöntekijöiden kuvaamana
Sosiaaliohjaus lastensuojelun sosiaalityön asiakasprosessissa : Paikallista sosiaaliohjauksen jäsentämistä Porin perusturvan lastensuojelun avohuollon muutostiimissä
Ammattina tonttu : elämyksellisen joulutuotteen tuottaminen
Puhuva ryhmä : esimerkkitapaus ryhmähaastattelun käytöstä sosiaalitieteellisessä tutkimusasetelmassa
Johtotähdet : lennonjohtajien ammatti-identiteetin rakentuminen ryhmähaastatteluissa
Monikulttuurisen lapsen kohtaaminen : lastentarhanopettajien näkemyksiä ja kokemuksia
Vertaisryhmät vammaisten naisten voimaantumista tukemassa
PDSA-kehän käytettävyys ikääntyneiden Intoa elämään -ryhmätoiminnassa Espoossa
Turvallisuuden tunteen ilmeneminen yhteisöhoidossa : mielenterveyskuntoutujien kokemuksia ryhmäkodista
”Ei tarvi olla maailman paras koululainen vaan oma ittensä” : aineistolähtöinen tutkimus oppilaiden pedagogisen hyvinvoinnin rakentumisesta
Ehkäisevän päihdetyön laatu- ja hyvinvointitekijät  : - työn laatuun ja työhyvinvointiin vaikuttavat tekijät työntekijöiden kuvaamana Helsingin ja Vantaan kunnallisessa ehkäisevässä päihdetyössä
Kilpailijakartoitus: Elintarvikeainesosat Suomessa case: Senson Oy
Lupa kehittyä : katsaus vapaan ammattiteatterikentän toiminnasta
Sairaanhoitajan osaaminen terveyskeskuksen vuodeosastolla
Kajastuksia välitilasta
Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin leikkausyksiköissä on käytössä sähköinen leikkaustoiminnan ohjausjärjestelmä. Tietojärjestelmästä on määritelty esimiesten käyttöön johtamisen välineeksi sekä toiminnan seuraamiseksi ja kehittämiseksi tunnuslukuja esimerkiksi toimenpidetietojen ja aikaleimojen osalta. Intraoperatiivisen hoitotyön sähköisestä kirjaamisalustasta ei ole vielä määritelty tunnuslukuja järjestelmän raportointityökaluun. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää perioperatiivisten esimiesten tiedon tarpeita intraoperatiivisen hoitotyön kirjaamisalustasta. Lisäksi tarkoituksena oli arvioida tiedon tarpeen pohjalta luotujen intraoperatiivisten hoitotyön mallitunnuslukujen hyödynnettävyyttä perioperatiivisen hoitotyön johtamisessa ja kehittämisessä. Tavoitteena oli tuottaa ehdotus intraoperatiivista hoitotyötä kuvaavista tunnusluvuista, joita voidaan käyttää tiedolla johtamisen välineenä. Opinnäytetyö oli kaksivaiheinen. Ensimmäisessä vaiheessa aineisto kerättiin perioperatiivisen hoitotyön esimiesten (n=7) täsmäryhmähaastattelusta ja toisessa vaiheessa verkkokyselystä (n=22). Verkkokyselyn vastausprosentti oli 59%. Täsmäryhmähaastattelun aineisto ja verkkokyselyn avovastaukset analysoitiin aineistolähtöisellä sisällön analyysilla ja verkkokyselyn määrällinen aineisto tilastollisesti prosenttijakaumilla. Tulokset osoittavat, että perioperatiivisen hoitotyön esimiehet kokevat tärkeäksi kirjaamisalustan rakenteisen kirjaamisen tietosisällöt ja ne kaikki tulisi määritellä siirtyviksi tietojärjestelmän raportointityökaluun. Tärkeimmiksi arvioidut tunnusluvut kuvaavat intraoperatiivisen hoitotyön toteutusta, leikkausasentoa ja lääkintälaitteiden käyttöä. Tulosten mukaan tunnuslukujen tuottamaa tietoa voidaan käyttää leikkausosaston hoitotyön kehittämiseen, hoidon laadun ja vaikuttavuuden arviointiin, vertailukehittämiseen, tutkimustyöhön ja henkilökunnan osaamisen varmistamiseen. Lisäksi tunnusluvuilla voidaan tehdä näkyväksi leikkausosaston hoitohenkilökunnan työpanosta intraoperatiivisessa hoitovaiheessa. Opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää sairaanhoitopiirin intraoperatiivisen hoitotyön tunnuslukujen määrittelyssä ja raportointityökalun kehittämisessä.
"Ku ne silleen ymmärs mua" : vertaistuen merkitys nuorelle vanhempien erotessa
"Ei oo ryhmää, jolle se ei kävis - koska vuorovaikutus käy kaikille!" : Vuorovaikutusleikkiryhmä työmenetelmänä päiväkodissa
Elämänhallinnasta empowermenttiin : tue turvapaikanhakijan toimintaa
Muistisairaiden kuntouttava päivätoiminta Päivätoimintakeskus Rinkeplummassa
Henkilökunnan näkemyksiä lasten osallisuudesta päiväkodissa : osallisuus ja työn kehittäminen
Opiskelijalähtöinen kriisiviestinnän kehittäminen oppilaitoksessa
Vertaisohjaajatoiminnasta tukea elämänhallintaan : vertaisohjaajatoiminta Helsingin kaupungin nuorisoasiainkeskuksen nuorisotaloissa
Operaatio orientaatio : ryhmänohjaajan niksinurkka
Sairaanhoitajien käsityksiä sähköisen lääkemääräyksen käytöstä Peruspalvelukuntayhtymä Kalliossa
Spiidi, jyvä, happo ja ruoho : nuorten lisääntyvä päihteiden käyttö haasteena opiskelijahuollolle ja koulutuksellisen syrjäytymisen ehkäisylle ammatillisissa oppilaitoksissa Lahden alueella
Nuorten koettu terveys kyselyaineistojen ja ryhmähaastattelujen valossa
”Et siinä ois joku pointti” - Opettajaopiskelijoiden suhtautuminen teknologian käyttöön liikunnanopetuksessa
Doranova Oy:n sidosryhmien tyytyväisyystutkimus
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää lastentarhanopettajien näkemyksiä ja kokemuksia monikulttuurisen lapsen kohtaamisesta päivähoidon arjessa. Tutkimme sitä, miten lastentarhanopettajat ymmärtävät lapsen kohtaamisen ja mitä kohtaamisessa pitää ottaa huomioon. Tavoitteena oli selvittää minkälaista osaamista ja työmenetelmiä hyödynnetään toimittaessa monikulttuuristen lasten ja perheiden kanssa. Tutkimme myös ensikohtaamisen merkitystä lapsen päivähoidon aloitusvaiheessa. Lisäksi opinnäytetyön tarkoituksena oli tuoda esiin lastentarhanopettajien kehittämisideoita koskien monikulttuurista varhaiskasvatusta. Opinnäytetyömme oli kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Tutkimusmenetelmänä käytimme puolistukturoitua teemahaastattelua. Keräsimme aineiston haastattelemalla kuutta vantaalaisissa päiväkodeissa työskentelevää lastentarhanopettajaa. Haastattelut toteutettiin yksilöhaastatteluina. Analysoimme aineiston käyttämällä aineistolähtöistä sisällönanalyysia. Tuloksista ilmeni se, että lastentarhanopettajien mukaan ei ole monikulttuurista varhaiskasvatusta, vaan päivähoitoa tarjotaan kaikille tasavertaisesti. Kokemusten kautta tullut tieto on opettanut parhaiten lastentarhanopettajia toimimaan monikulttuuristen lasten ja perheiden kanssa. Tärkeimmiksi työmenetelmiksi nousivat pienryhmätoiminta, kuvien käyttö, ilmeet ja eleet, havainnointi ja selkeä kielen käyttö. Lapsen kohtaaminen määriteltiin lapsen näkemisenä ja kuulemisena, lapsen tasolle siirtymisenä ja kunnioittamisena rotuun tai sukupuoleen katsomatta. Ensikohtaamisessa pidettiin tärkeänä kulttuurierojen ja kielimuurin huomioimista sekä lapsen varovaista kohtaamista päivähoidon alkaessa. Lastentarhanopettajien kehittämisideoita olivat yhteinen kielen opetus saman äidinkielen omaaville lapsille, monikulttuurisen lapsen kulttuurista olevan työntekijän palkkaaminen sekä monikulttuurisessa varhaiskasvatuksessa käytettävien materiaalien päivittäminen. Haastateltavat tiedostivat, että lapsen kohtaaminen on lapsen tasolle siirtymistä ja tasa-arvoista kohtelua. Monikulttuurisen lapsen kohtaaminen vaatii työntekijältä erilaista työotetta. Tuloksissa korostui, että jokainen lapsi on oma yksilönsä riippumatta etnisestä taustasta tai kulttuurista. Jokainen lapsi tulee kohdata kokonaisvaltaisesti ja hänen yksilöllisyytensä huomioonottaen. Kohtaaminen alkaa heti ensimmäisestä hetkestä: ensimmäinen katse, kosketus ja tapaaminen luo pohjan yhteiselle kohtaamiselle.
Asiakastarvekartoitus ja segmentointi, Case : Bosch GSL 2-mittalaite
Tietoa, kokemusta, jakamista : työntekijänäkökulma suljettuun ja arvoimeen asiantuntijuuteen päihdehoitoklinikoiden työssä
Rintasyövän sairastaneiden kokemuksia rinnakkainryhmästä ja sen antamasta vertaistuesta
Mallitoimisto FaceMakerin ja Tanssiryhmä Tigersin välinen sisäinen markkinointi
Kauppakassista kaatopaikalle, ruokahävikki kotitalouksissa : Kuru 2011-2013 -hankkeen loppuraportti
"Yksi peruna kerrallaan" : Oppilashuoltoryhmien näkemyksiä kouluissa tehtävästä ennaltaehkäisevästä mielenterveystyöstä
Kliininen laboratoriotyö Suomessa 1950-1990
Kulttuuri työnsosiologisen tutkimuksen muotina?
Leikkaushoitajan kokemuksia asiantuntijuuden kehittymisestä
Mahdollisuuksien maanantai : sosiaalisen vapaaehtoistoiminnan merkitys miesvapaaehtoisille
Tiivistelmä: Tämän työn lähtökohtana on asiakasyrityksen Bosch Oy:n tarve tehdä kartoitusta suomen markkinoista, jonka avulla pystytään tukemaan uuden GSL 2 Professional -mittalaitteen lanseerausta Suomen markkinoille. Yrityksen kanssa tultiin siihen tulokseen, että työn tavoitteena olisi kartoittaa mahdollisten asiakkaiden tarpeita ja löytää tuotteen menestyksen kannalta merkittävimmät asiakassegmentit. Tarvittavan taustatiedon keräämiseen käytettiin teemahaastatteluja, joita suoritettiin yhteensä viidelle erilaiselle rakennusalan toimijalle, jotka ovat tekemisissä lattioiden epätasaisuuksien kanssa. Haastatteluista kerätty aineisto analysoitiin ja muokattiin asiakastarpeiksi muutamalla tähän tarkoitukseen soveltuvalla työkalulla. Segmentointia tehtäessä käytettiin asiakastarvekartoituksen avulla saatua informaatiota hyödyksi myös segmentointikriteerien määrittämisessä ja tätä kautta pystyttiin muodostamaan tarvittavat asiakassegmentit tuotteelle. Asiakastarvekartoituksen perusteella mahdollisten asiakkaiden tarpeet painottuvat hyvin vahvasti työn laatuun ja tehokkuuteen vaikuttaviin tekijöihin, kuten tehtävän työn helpottumiseen, nopeutumiseen ja ennen kaikkea työn jäljen parantumiseen. Tarvekartoituksessa ilmeni myös, että tarpeiden näkökulmasta parasta laitteen ominaisuuksissa oli epätasaisuuksien entistä selkeämpi havainnointi pohjapinnoilla, joka itsessään vaikuttaa suurelta osin laitteen tuomaan laadun parantumiseen. Segmentointi suoritettiin vertailemalla mahdollisten asiakkaiden tarpeita sekä ostokäyttäytymistä. Tuloksena laitteelle muodostettiin kolme erilaista pääsegmenttiä, joiden ympärille markkinointi tulisi painottaa.    Työn tulokset tukevat vahvasti sitä olettamusta, että laitteella on mahdollisuus vakiinnuttaa paikkansa lattiarakentajien käyttämänä työkaluna. Laite vastaa moneen tällä hetkellä ilmenevään haasteeseen lattioiden epätasaisuuksien tarkistamisessa. Sitä kautta sen mahdollinen asiakasryhmä voi kasvaa erittäin laajaksi. Tärkeimpiä kulmakiviä ovat tällä hetkellä oikeanlaisen markkinoinnin laatiminen sekä laitteen potentiaalisimpien käyttäjäryhmien saavuttaminen ja vakuuttaminen sen avulla.
Sairaanhoitajan tulevaisuuden osaamistarpeet perioperatiivisessa hoitotyössä ja akuuttihoitotyössä
Äitien kokemuksia synnytyspelkoryhmästä
Kvalitatiivisen aineiston analyysi ja tulkinta
Tiivistelmä.
Oppimista ja syrjäytymisen ehkäisemistä oma-avun yhteisössä : tapaus leipäjono
Perhekuntoutus päiväryhmätoimintana Riihimäellä
"...Täällä kuitenkin on aina äiti iloinen." : Säröperheelle tueksi -projektin toimintakertojen merkitys ja vaikutus toiminnassa mukana olevien lapsiperheiden arkeen
