http://www.yso.fi/onto/yso/p2641 terveydenhoito
terveydenhoito terveydenhoito
Terveydenhoidon opas kodeille ja naisille
Punkaharjun kotihoidon laatu henkilökunnan arvioimana
Terveyden kuvalehti
Hyvä terveys 2013
Kotilääkäri 2013
Nikama : Oriflex oy:n ja Ruoveden kuntoutus ky:n tiedotuslehti
Muodosta terveyttä : kurkistus uuden ajan sairaalatuotteen ja -kokemuksen luonteeseen
"Terveydenhoitaja - ammattina Sinun terveytesi" -messut, kotisairaanhoito
ICPC-2 : perusterveydenhuollon kansainvälinen luokitus
Terveydenhuollon palvelukysynnän lisääntyminen ja tietojärjestelmät
Lähisuhdeväkivallan tunnistaminen erikoissairaanhoidossa
Informaation välttäminen terveyskontekstissa
Hermorataterapia ja voice massage -terapia työikäisen terveyden edistäjänä
Terveydenhoitaja : Helsinki
EP:n Tuberkuloosipiirin tervehdys 1962
ETENE ja vanhusten hoito
Pitkäaikaiset ehkäisymenetelmät ja ulkosynnytinten itsehoito : Potilasohjeet Naistentautien poliklinikalle
Hyvä terveys 2010
Terveys : Helsinki
Yli 63-vuotiaiden puolisoaan hoitavien Kokkolanseudun omaishoitajien terveys
Työntutkimus aluelääkäreiden yhteisvastaanotoilla
Promo : Helsinki
Minun eloni : Lääkäriasema Elonin lehti terveydestä ja hyvinvoinnista
Terveydenhoitoviesti : Keski-Suomi, Pirkanmaa
Hyvinvointipalveluille hintalappu
Mikä on tauti ja mitkä terveenä pysymisen sekä taudeissa paranemisen edellytykset?
Onko filippiiniläisillä hoitajilla suomen kieli hallussa? : käsityksiä ammatillisesta kielitaidosta ja sen riittävyydestä hoivatyössä
Helsingin kaupungin terveydenhoitojärjestys = Hälsovårdsordning för Helsingfors stad
Konsti elää kauwwan : eli Tarpeellisia ja hyödyllisiä neuwoja ja Ojjennus-nuoria terweyden warjelemisexi ja saada elää isohon ikähän
Hyvä terveys
Kodin lääkärikirja : neuvonantaja terveille ja sairaille
Nykynaisen hyvinvointiniksit
Someron kunnan Terveydenhoito-Ohjesääntö. Hämeenläänin Maaherran vahvistama syyskuun 26 p:nä 1919
Perehtymisen parantaminen naisten ja lasten toimialueella
Itsehoitoa
Vaikuttavan elämäntapaohjauksen keinot ja kriteerit
Kyläläisten terveysliittosarja. 1
Kotilääkäri 2012
Elämänilo : suomalainen hyvän olon lehti
Maanantaisoturit
Hoidon saa, jos pysyy hengissä : hoitoon pääsyn kokemuksia Keuruun Pappilanniemessä ja Pihlajavedellä
Tiivistelmä: APS- hoitajien näkemyksiä : kirurgisen potilaan postoperatiivisen kivun lääkkeettömästä hoidosta. Opinnäytetyömme on osa projektia ” Potilasturvallisuuden kehittäminen kirurgisen potilaan ja tehohoitopotilaan hoitotyössä”. Projektin tarkoituksena on potilasturvallisuuden kehittäminen kirurgisilla vuodeosastoilla ja teho-osastoilla kivunhoitoon ja hoitotyöhön liittyen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata lääkkeettömiä kivunhoitomenetelmiä, selvittää millaisia lääkkeettömiä kivunhallintamenetelmiä on käytössä akuutin leikkauksen jälkeisen kivunhoidossa ja mitkä ovat APS-hoitajien näkemykset niiden käytöstä. Tavoitteena oli kehittää lääkkeettömien kivunhallintamenetelmien käyttöä tulevaisuudessa.  Aineisto kerättiin teemahaastattelemalla viittä APS-hoitajaa Helsingin ja Uudenmaan sai-raanhoitopiirin alueella. Haastattelut toteutettiin maaliskuussa 2012 teemahaastatteluina. Millaisia lääkkeettömiä kivunhoitomenetelmiä on käytössä? Millaisia kokemuksia APS-hoitajilla on lääkkeettömistä kivunhoitomenetelmistä? Minkälaisia haasteita lääkkeettömien kivunhoitomenetelmien käyttöön liittyy? Aineisto analysoitiin induktiivisella sisällön analyysillä.  Opinnäytetyön tulosten mukaan lääkkeettömät kivunhoitomenetelmät ovat osa lähes jokaisen kirurgisen potilaan leikkauksen jälkeistä hoitoa. Lääkkeettömiä kivunhoitomenetelmiä käytetään yleisimmin yhdessä lääkkeellisten kivunhoitomenetelmien kanssa. Lääkkeettömiä kivunhoitomenetelmiä ei aina mielletä kivunhoidoksi vaan ne ovat osa potilaan saamaa perushoitoa. Vuorovaikutus, läsnäolo sekä ohjaus ja neuvonta nähtiin tärkeinä potilaan leikkauksen jälkeistä kipua lieventävinä tekijöinä. Lääkkeettömien kivunhoitomenetelmien käyttöä tulevaisuudessa tulisi kehittää koulutta-malla hoitajia erilaisten kivunhallintatekniikoiden käyttöön sekä lisäämällä potilaiden tietoisuutta lääkkeettömistä kivunhoitomenetelmistä kertomalla niistä jo tulohaastatteluiden yhteydessä.
Raa'asta rekisteriaineistosta terveyspoliittisesti relevanttiin informaatioon
Ikäihmisten suun terveys ja hoito palveluasumisessa
Ikääntyneen terveystapaaminen : terveydenhoitajan käsikirja
Tiivistelmä: Erityistuen tarpeessa olevien perheiden terveydenhoitotyö lastenneuvolassa.
Itä-Suomen terveydenhoitoviesti
Alakouluikäisen lapsen ylipaino ja kouluterveydenhoitajan valmiudet sen hoidossa
Verenpaineen mittaaminen : Opaslehtinen verenpaineen kotimittauksesta
Terveydenhoitolakikomitean mietintö
Hospitaali : Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin henkilöstölehti
Hyvä terveys 2010 : Kevyt Kokki
Voi hyvin : Kauniainen
Terveyden tietolaari
Mobiilit hyvinvointipalvelut ennaltaehkäisevässä terveydenhoidossa : käyttäjien vaatimukset ja käytön motivointi
Ikääntyneiden kokemuksia ennaltaehkäisevistä kotikäynneistä Töysän kunnassa
Terveydenhoidon opas : kodeille ja naisille
Pohjois-Suomen terveysviesti
Huomoita Terttu Alatolosen väitöskirjatutkimuksesta
Palowiina ja Suola : Parannusaine luuwaloa, jäsentenkolotusta, hengenahdistusta, keuhkotautia, isoarokkoa, lentsua ja muita waiwoja wastaan
Matkailijan terveysopas
Toimenpiteiden kustannuslaskenta terveydenhoitoalalla : case Pihlajalinnan lääkärit oy
Gerontologia : Kasvun ja vanhenemisen tutkijat ry:n julkaisu
Terveydenhoitajapäivät 7.-8.10.1995 : Törnävä-sali, Seinäjoki
Suomalaisen terveydenhuollon palveluvalikoima : rajat ylittävän terveydenhuollon ohjausryhmän palvelukori-alatyöryhmän ehdotuksia
Koillismaa saa pian verkkolääkärit : potilastietojen sähköinen siirto aloitetaan ensimmäisenä työterveyshuollossa
Matkailijan terveysopas 2009
Varusmiesten kokemuksia puolustusvoimien terveydenhoidosta
Potilasvahinko : potilaan oikeudet ja oikeusturvatiet
Hoitotiede-lehden tarkoituksena on välittää tietoa hoitotieteestä ja sen tutkimustuloksista sekä toimia tieteellisenä keskustelufoorumina. Lehti julkaisee hoitamiseen ja sen perusteisiin, alan koulutukseen ja tutkimukseen liittyviä tieteellisiä artikkeleita sekä hoitotieteen alueeseen liittyviä erilaisia katsauksia. Lehti ilmestyy neljä kertaa vuodessa. Artiklar och översikter också på svenska.
Terveydenhoidon opas naisille
Matkailijan terveysopas 2011
Lukivaikeusko terveydenhuollon asia? : korvatulehduksista kouluhaluttomuuteen, unihäiriöistä uupumiseen
Yleisen edunvalvojan huolenpitovelvoitteen käytänteet ja haasteet
APS- hoitajien näkemyksiä : kirurgisen potilaan postoperatiivisen kivun lääkkeettömästä hoidosta
Sosiaali- ja terveydenhuollon tilastollinen vuosikirja
Ei ole terveydeksi. Terveyden sääntöjä jokaiselle
Vogelin terveydenhoitouutiset : kokemuksia luontaisesta terveydenhoidosta
Vogelin uutiset : sveitsiläisiä luonnonparannusohjeita : kokemuksia luontaisesta terveydenhoidosta, ravitsemuksestaja ruumiillisesta kunnosta
Oulun seudun ensihoitoyksiköiden optimisijoittelu
Johtajuus vai instituutiot? : Lyndon Johnson ja Medicare-ohjelman luominen vuosina 1964-1965
"Ilsebill mun vaimoni toisin kuin mä tahtovi"
Hormoniharmoniaa ruokavalion ja joogan keinoin
Ikäihmisten liikunta ja ravitsemus - opas ohjaustyöhön on tarkoitettu ammattilaisten työn tueksi heidän antaessaan ikäihmisille liikunta- ja ravitsemusneuvontaa. Opas sisältää tietoa liikunnan ja ravitsemuksen merkityksestä  ikäihmisten liikkumis- ja toimintakyvylle, terveydelle sekä hyvinvoinnille. Tietoa annetaan ikäihmisten liikuntasuosituksista ja liikuntaneuvonnan periaatteista. Lisäksi oppaassa kerrotaan ikääntyneiden ravitsemussuosituksista, ravitsemuksen perusperiaatteista sekä siitä, miten ravitsemus tulee huomioida ikääntyneiden voimaharjoittelun yhteydessä. Ravitsemuksen ja liikunnan merkityksestä muistisairauteen on oma luku. Oppaasta löytyy työkaluja ikäihmisten liikkumiskyvyn  ja ravitsemustilan arvioimiseen. Lisäksi opas sisältää konkreettisia ikäihmiselle annettavia liikuntaohjeita sekä ravitsemusohjeita liikuntaharjoittelun vaikutusten  vahvistumiseksi ja laadukkaan ravitsemuksen toteutumiseksi iäkkään arjessa. Opasta voivat hyödyntää esimerkiksi terveydenhoitajat vastaanottotyössä ja hyvinvointia edistävillä kotikäynneillä sekä kotihoidon, palvelutalojen ja päiväkeskusten henkilökunta työssään. Se soveltuu hyvin kuntoutuksen ja liikunnan ammattilaisten työkentälle neuvonta- ja ohjaustilanteisiin. Myös ikäihmisten keskustelu- ja harrastusryhmien vetäjät voivat hyödyntää opasta.
Terveydenhoitajan rooli ja yhteistyömuodot kouluterveydenhuollossa
Elä terveenä
Hyvän mielen apteekkien asiakaslehti
Kartoitus sairaan-/terveydenhoitajaopiskelijoiden elvytystiedoista
Terveydenhoitoviesti : Helsinki-Uusimaa
Terveyskasvatus : sosiaalipoliittinen näkemys terveyskasvatuksesta
HOIDON SAA, JOS PYSYY HENGISSÄ : Hoitoon pääsyn kokemuksia Keuruun Pappilanniemessä ja Pihlajavedellä
Sosiaalisten syiden vaikutus hoitoaikaan tuberkuloosiparantolassa
Tyypin 2 diabeetikkojen terveydenhoitokustannukset räjähtävät
Kotilääkäri : Kauniainen
Birminghamin ja Göteborgin kunnallinen terveyspolitiikka
Kalajoki hoitaa terveyttä tehokkaasti : suurin uhka lääkäripula, kaikkia virkoja ei saada täytettyä
Tulevaisuuden kvalifikaatiot kliinisessä laboratoriotoiminnassa
Turun kaupungin kansankirjasto. Suomalaisia kirjoja. II vihko
Vaihdevuodet
Sähköinen viestintä ja verkkoneuvontapalvelu osana yliopisto-opiskelijoiden terveydenhuoltoa
Terveydenhoito. 1977-1978
Tee : Helsinki
Arvon luominen lasten lihavuuden hoidossa ja ennaltaehkäisyssä
Terveys, arvot ja oikeudet
Jääkö Obaman terveydenhoitouudistus pysyväksi?
Pikkulapsi ja sen hoito
Puheen funktiot alkeisoppijan tuotoksessa : tarkastelussa kakkoskieliset sairaanhoitajaopiskelijat
Hevosalan tietopaketit : koulutuspäivien luentomateriaali 2004-2005.. 8, Hevosaines
Syöpä : syöpäjärjestöjen aikakauslehti
Maantiede ja sen erityisyys : maantiede, terveysmaantiede ja tartuntataudit
Erityistuen tarpeessa olevien perheiden terveydenhoitotyö lastenneuvolassa : kirjallisuuskatsaus
Tähdellisimmät mietteet terween ihmisen elämästä ja terveyden hoidosta
Terveydenhoitosääntöjä prof. Leo Burgerstein ́in mukaan Suomen koulunuorisolle sovitteli
Terveyden resepti : 2000-luvun terveystietoa
Terveydenhoitajien kokemuksia neuvolan perhehoitotyöstä
Tie voimistumiseen
Ikäihmisten liikunta ja ravitsemus : opas ohjaustyöhön
Naisten ympärileikkausten gynekologiset ongelmat ja hoitotyö
Kontrollikuutio : riskipainotettu kustannusvaikuttavuuden analyysi- ja johtamismalli kunnallisessa perusterveydenhuollossa
Terveydenhuoltotyö kehittyy
Taito elää kauan terveenä ja onnellisena
Adaptogeenikasvien viljelytutkimus ja käyttö Suomessa : ruusujuuriseminaari, Mikkeli, 18.6.2002
Oma plus : Oma plus apteekkien asiakaslehti
Terveydenhoito-ohjesääntö Eräjärven kunnalle
Terkkapysäkiltä apua huoliin : yksinäisyys, stressi ja uniongelmat vaivaavat oululaisopiskelijoita
Ilopilleri : koko kansan lääkärilehti
Kotilääkäri : käsikirja kotilääkinnässä : opetus tuntemaan ja hoitamaan tavallisimpia ulko- ja sisätauteja sekä lyhyt terveys- ja lääkeoppi
Kulttuurisidonnaiset tekijät työikäisen maahanmuuttajan terveydenhoitotyössä  : Maahanmuuttajan näkökulma
Mittalaitteiden integrointi Continua-standardia käyttäen : Medanets ABS -järjestelmä
Kertomus terveydenhoidosta helsingin kaupungin suomenkielisissä kansakouluissa lukuvuonna 1912-1913
Sairasvakuutuksen käsitemalli ja sen sovellus Suomen ja Yhdysvaltain pakollisiin sairasvakuutusjärjestelmiin
Yleinen terveydenhoito
Hyvä terveys 2011
Päättivät kuntalaiset lainamakasiininsa punata
Terveydenhoitoa koskevia kysymyksiä : Suomen terveydenhoitoyhdistyksen käsittelemiä. 4
Hoitohenkilökunnan kokemuksia Suupirssi-toiminnasta
Virolaiset hoitajat suomalaisessa terveydenhuollossa
Vastuu pitkäaikaissairaan lapsen hoidossa
Kristillisen terveydenhoidon perusteita. Leo Hirvonen
Tunnetko poron luonnosta lautaselle?
Kuntoutujien näkemyksiä fysioterapeuttien suoravastaanottotoiminnasta : kyselytutkimus Keski-Suomen sairaanhoitopiirin alueella
Suuri niksikirja
APS-hoitajien näkemyksiä kirurgisen potilaan postoperatiivisen kivun lääkkeettömästä hoidosta
Tiivistelmä.
Kiminkinen vastaa : 100 kysymystä lääkärille
Jäsentiedote
Kotilääkäri : kotien lääkärilehti
Kotilääkäri : kodin lääketieteellinen käsikirja : johdatus sisällisten ja ulkonaisten tautien tuntemiseen ja yksinkertaisimpaan parannuskeinoon, ynnä lyhyt terveys- ja lääkeoppi
Terve elämä : Helsinki
Kunto plus : Kauniainen
Kotilääkäri : Espoo
Lääkäri vastaa 100 kysymykseen
Suurten terveysmenot kasvussa : palvelutason parannus kiihdytti Oulun kulut ennätysvauhtiin
Vogelin terveydenhoitouutiset : luonnollinen ravinto ja terveydenhoito
Lappilaisen hoitotyön osaamiseen voimaa Lapin AMKin strategiasta
Mitä keski-ikäisen naisen tulee tietää
Kliinisten laboratorioiden korvausten määräytymisperustetta selvittävän työryhmän raportti
Hoitotiede
Riski-informaatio potilaan tiedonsaantioikeuden osa-alueena
"Sain sen avun mitä kaipasin ja vähän lisää" : Ihmisten kokemuksia terveyden edistämisestä vyöhyketerapian avulla
Suun terveydenhuollon palvelujen kehittäminen hoitotakuun näkökulmasta
Sauna suomalaisten kauneuden- ja terveydenhoidossa
Terveydenhoitolehti
Hoivayrittäjyys   — yrityksen perustaminen ja neuvontapalvelut
Valiolaisen lypsykarjatilan terveydenhuolto
Suakkunat : Pohjois-Karjalan sairaanhoitopiirin kuntayhtymän henkilöstölehti
Suuria käännekohtia vai tasaista kehitystä? : tutkimus Suomen terveydenhuollon suuntaviivoista
Toimiiko yhteistyö, toteutuuko perhekeskeisyys? : vanhempien kokemuksia neuvolan ja päivähoidon yhteistyöstä laajassa nelivuotistarkastuksessa
Mullistus Britannian terveydenhoidossa?
Lasten sydänkirja
Sosiaali- ja terveysalan työ muutoksessa
Osallistavuus ja integriteetti : ylempi AMK-symposium 2
Hoidon hinta ja tasa-arvo terveydenhuollon eettisenä haasteena : ETENE:n 3. kesäseminaari, Helsinki, 20. elokuuta 2002
Terveyssisar työssään
Sairaan lapsen kotihoito : neuvoja äideille ja lapsenhoitajille
Vanhenemiseen varautuva kaupunki : esimerkkinä Helsinki
Turun kaupungin kansakirjasto. Suomalainen kirjaluettelo
YTHS täyttää 60 vuotta : Oulussa YTHS on kasvanut yhden terveyssisaren vanstaanotosta lähes 50 työntekijän terveysasemaksi
Kuntoutusta
Elämänhalu
Terve ja sairas lapsi
Lähiohjaajien näkemyksiä sairaan- ja terveydenhoitajaopiskelijoiden ohjatun harjoittelun arvioinnin antamisesta ja sen kehittämisestä
Lehdessä julkaistaan sekä suomen- että ruotsinkielisiä tieteellisiä artikkeleita ja katsauksia sekä muita kirjoituksia gerontologian kaikilta osa-alueilta. Ihmisen elämänkulkua, vanhenemista ja vanhuutta tarkastellaan eri tieteiden näkökulmista. Kirjoittajina on mm. terveystieteiden, yhteiskuntatieteiden, lääketieteen ja liikuntatieteiden edustajia. Artikkeleiden ja katsausten arvioinnissa käytetään referee-menettelyä, jossa käsikirjoitukset lähetetään kahdelle asiantuntijalle arvioitavaksi nimettöminä. Uuden tutkimustiedon lisäksi lehti esittelee kehitystyötä ja alan uutta kirjallisuutta sekä tarjoaa tilaa keskustelulle ja kritiikille.
Uniikki : ainutlaatuista tietoa terveydestäsi
Syöpäsanomat : Pohjois-Savon syöpäyhdistys r.y:n tiedotuslehti
Terveyspalvelut osakeyhtiölle
