http://www.yso.fi/onto/yso/p26420 eteläpohjalaismurteet (suomen kieli)
eteläpohjalaismurteet (suomen kieli) eteläpohjalaismurteet eteläpohjalaismurteet
Isoon taloon Ankka
Pöyrööt tuloo!
Värssyvakka
Henkemästyksis elämästä
Pöyrööt : oikias olemisen opas
Kalevala eteläpohjalaisella murteella
Äännehistoriallinen tutkimus Etelä-Pohjanmaan murteesta. 2, Vokaalit
Niilo Lukko : tupenrapinat
Härmä, kirves, perkeles : Monolaakia Pohojanmaan kautta
Kylymää vettä ja puunuijaa
Hengen särvintä murtehella
Kielellisen vaihtelun muutos luokkahuoneessa : pitkittäistutkimus lapualaisesta alakoulusta vuosina 2008-2012
Keherättyjä ja lypsettyjä
Kurikka-Suomi -sanakirja
Voi tuhannen kertaa
Tämähän on tuttu juttu - vai onko sittenkään? : Liitepartikkelin -hAn käyttöjä eteläpohjalaisessa arkikeskustelussa
Helavyö heiluu : eteläpohojalaanen vitsikirja : hilipiänlaasta menua ja meininkiä
Keherättyjä ja lypsettyjä. II
Murteella. 2
Miinan tervyysiä
Eteläpohojalaasten katekismus
Piree ja paree : eteläpohjalaisia murrejuttuja ja runoja
Keherättyjä ja lypsettyjä : murretpakinoota
Raamatun parahat kohorat Etelä-Pohojanmaan murtehella
Pohojalaanen tarina- ja runokokoelma
Oottako träillä? : Jalasjärven murresanakirja
Isoo asia : eteläpohojalaasten hartauskiria
Pöyrööt : rakkautta kärestä pitäen
Etelä-Pohjanmaan kielimurteesta : tutkimus
Keherättyjä ja lypsettyjä II: murretpakinoota
"On siinä oma kotoisuutensa kuulla tätä murretta" : eteläpohjalaisnuorten murreasenteet
Tulipahan sanottua..
Ilmajoen murteen sanakirja
Täälä haravootua : Suupohjan alueen murretta
"Kovaa ja korkiaatte"
Vaasan-jaakkoon valiojutut 1.
Sinsallaa
Mun syrämeni iloittoo : murrettua sanan leipää : Raamatun lupauksia ja elämänohjeita Pohjanmaan murteelle tulkinnut Leena Seppälä
Painomustetta ja pellavaa
Eteläpohjalaisten sananparsien ääne- ja muoto-opillisista murrepiirteistä
Kasso isse : murresanoja Vetelistä, Kaustiselta ja Halsualta
Meirän äireelle
Fyrrykyröö - Suomi murresanakirja
Kalevalaa eteläpohojalaasittaan
Vaasan Jaakkoon valiojutut 2 : eteläpohjalaisia murrepakinoita
Pöyrööt : yritystä meillä piisaa!
Peilistä näköö kauas : pohojalaanen tarina- ja runokokoelma
Haaraltti häjympi : piremmän puukoon päällikkö
Isäntä itte
Aakkuna / ja muita murresanoja Laihialta
Selevityksiä härmälääshin sanoohin notta ymmärtääsit mitä praatathan
Härmä, kirves, perkeles : monolaakia Pohojanmaan kautta
Häjyt
Johanneksen evankeliumi Etelä-Pohojanmaan murtehella
Kielellinen variaatio ja sen funktiot eräässä eteläpohjalaisessa paikallisradio-ohjelmassa
Syränkäpykyläs
Ottaa hengen kiinnni : turinoota Pohjanmaalta
Etelä-Pohjanmaan kielimurteesta tutkimus
Eteläpohojalaanen tarinaloora : omialtaasia satuja kaiken ikääsille
Lakeuden murresanakirja
Pöyrööt : Pohojammaalta kotoosin
Soomannin Ville ja muita tuttuja : runoja
Sinsallaa : eteläpohjalaisia pakinoita ja murteita
Riemunkirjavaa : eteläpohjalainen murrekirja
Murteen ja yleiskielen vaihtelun tilanteita ja tehtäviä luokkahuoneessa
Keeniperimä
Johannyttoki Lapuan murteella
Ei lisä pahoota
Henkemästyksis elämästä :  pohojalaanen tarina- ja runokokoelma
Pohojalaasia sanoja ja sanontoja muille suomalaisille
Eteläpohjalaismurteiden alue
Kauhavan murretta
Rusinareikä ja tahoonpuut
Äännehistoriallinen tutkimus Etelä-Pohjanmaan murteesta. 1, Konsonantit
Runua ja tarinoota Kranniilta : yli saralta kriivarilta
Pistelevä villapaita : ristillisiä murretarinoota
Runua lakialta
