http://www.yso.fi/onto/yso/p26437 yhteiskirjastot
yhteiskirjastot yhteiskirjastot
Kirjaston ja pelastuslaitoksen yhteistyö 112-päivän toteutuksessa
Koulukirjastot tietoyhteiskunta-aikaan
JAMKin uutispalat
Ajatuksia ammattikorkeakoulukirjastojen ja yliopistokirjastojen yhteistyöstä
Kirjastot kokoavat kotiseutuaineistoa verkkoon
Strategiset liittoutumat : [pääkirjoitus]
Slaavilainen kirjasto - kansainvälinen
Tieteellinen erikoiskirjasto FinELib-yhteistyössä
Strateginen yhteistyö Helsingin yliopiston palvelujen kehittämisessä
Miksi panostaa kansainvälisiin suhteisiin?
Koulukirjastot yhteen kantaan
Yleiset kirjastot ja kansalliskirjasto : yhteistyötä ja työnjakoa käyttäjien parhaaksi
Kirsti; uusi jäsen tietokantaperheeseen
Tiivistelmä. - Sammanfattning. - Summary.
Koulukirjastoprojektille kehuja
Hypermodernin ajan kirjastot ja kirjastonhoitajat : Gilles Lipovetskyn herättämiä ajatuksia
Naapurit ja serkut kyläilevät : kokemuksia JAMKin kirjaston työnkierrosta
Monikulttuurisen kirjastotyön hyvät käytännöt
Kansallinen digitaalinen kirjasto : yhteistyössä ja yhteentoimivasti
Konsortiot - kirjastojen tapa toimia yhdessä
Kahdeksan kirjastoa kokeilee yhdessä
Kirjastot tietoyhteiskunnan sisältötuottajana
”Finna ylivoimainen testivoittaja” : yhteiskirjaston pilotti
Lehtien uutisia voi lukea kirjaston verkkotietokannasta
Yhteistyötä Tampereen korkeakoulukirjastojen kaukopalvelussa? : Selvitys kirjastojen välisen yhteistyön mahdollisuudesta
Jyväskylän kirjastot ja kaupungin opetuspalvelut yhdistivät voimansa taistelussa informaatiolukutaidottomuutta vastaan
Kirjastotyöntekijöiden mediataidot yleisissä kirjastoissa
Alavuden, Töysän ja Ähtärin alueen opettajien kirjastonkäyttö opetuksessa
Kirjastopalvelut ovat osa tieteen infraa
Oppimiskeskus Fellmannia
Kotkan kaupungin koulujen ja kirjastojen yhteistyön kehittäminen
Jyväskylän ammattikorkeakoulun kirjaston uutispalat
JAMK:n kuulumisia : muuttoja JAMKin kirjastossa
Kirjastoreitille sata tekoa -palkinto
Koulukirjasto suuntaa tietoyhteiskuntaan
"Maailman meno on nykyään se, että pitäkää itsestänne ääntä mediassa." : Selvitys KAINET-kirjastojen yhteistyön toimivuudesta
Tiivistelmä.
FinElib - Kansallinen palvelu, kansainvälinen kumppani
Digimaan kartta : puheenvuoroja digitaaliseen tietohuoltoon
Kansainvälisen yhteistyön näkyminen asiantuntijoiden arjessa - FinELib
JAMKin uutispalat : JAMKin kirjasto bloggaa
Nutturat löystymässä : kirjavalinnan liberalisoituminen Suomen yleisissä kirjastoissa 1960- ja 1970-luvuilla
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa kirjaston ja koulun välisen yhteistyön tilaa Kempeleen kunnassa. Työn tilaajana oli Kempeleen kunnankirjasto. Yhteistyön tilaa selvitettiin Kempeleen alakoulujen opettajille tehdyn kyselytutkimuksen sekä Kempeleen lastenkirjastonhoitajan haastattelun avulla. Opinnäytetyössä oli tarkoituksena selvittää, millaista Kempeleen alakoulujen ja kirjaston välinen yhteistyö on ollut ennen, millaista se on nyt ja millaisia muutoksia se tulee lähitulevaisuudessa kohtaamaan. Opinnäytetyössä on käytetty sekä kvantitatiivista että kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Tietoperustana on käytetty aineistoa, joka koskee kirjastojen ja koulujen välistä yhteistyötä ja sen eri muotoja. Kysely lähetettiin jokaiselle Kempeleen viiden alakoulun luokanopettajalle, eli yhteensä 87 opettajalle. Kyselytutkimus toteutettiin Webropol-ohjelman avulla ja siihen vastasi 33 opettajaa. Vastausprosentti oli näin ollen 38. Kysely sisälsi kysymyksiä liittyen kirjaston ja koulujen välisiin yhteistyömuotoihin, jonka lisäksi pyrittiin selvittämään opettajien mielipide Kempeleen pääkirjaston ja Tietotorin kokoelmista. Kyselytutkimuksen perusteella opettajat olivat pääsääntöisesti tyytyväisiä yhteistyön nykytilaan ja pitivät kirjastoa riittävän aktiivisena osapuolena. Suurin osa vastaajista kertoi vierailevansa luokkansa kanssa kirjastossa kerran lukuvuoden aikana. Enemmistö piti kirjastovierailujen määrä riittämättömänä. Suurin osa opettajista olisi kiinnostunut kirjaston järjestämästä mediakasvatuksesta, mikäli tällainen mahdollisuus olisi tarjolla. Eniten kirjaston toivottiin järjestävän lisää erilaisia tapahtumia, kuten kirjailijavierailuja. Lukuinto-projektin pilotointi sujui hyvin ja sillä oli paljon positiivisia vaikutuksia. Projekti jatkuu vuoteen 2015 saakka. Kempeleen kirjastossa työskentelee nykyisin kaksi lastenkirjastonhoitajaa ja siellä halutaan selvästi panostaa lastenkirjastotyöhön. Resurssit ovat tähän kuitenkin osittain rajalliset. Haastattelusta kävi ilmi, että Tietotori on kokenut ja tulee kokemaan muutoksia, joilla on negatiivisia vaikutuksia sekä kouluyhteistyöhön että muihin kirjastopalveluihin. Positiivisiakin muutoksia on luvassa. Kempeleeseen on suunnitteilla Kirjastopolku, joka tulisi pitämään sisällään kirjavinkkauksen, kirjastossa käynnin ainakin kerran lukuvuodessa sekä lukudiplomin. Siitä olisi tarkoitus muodostaa luonteva osa koulunkäyntiä, joka koskisi kaikkia alakoulun luokka-asteita. Tulevaisuudessa Kempeleen kirjastossa pyritään entistä tiiviimpään yhteistyöhön koulujen kanssa, mutta tämä edellyttää entistä enemmän aktiivisuutta myös opettajilta.
Kirjaston ja koulun yhteistyön kehittäminen
”Hämärästä aamunkoittoon”: poikkihallinnollisen yhteistyön pilottiprojekti nuorten kulttuuripalvelujen kehittämiseksi Maskussa
Aasinsillalla varustettu pääkirjoitus
Kirjaston kehittämisohjelma 2006-2010 : kirjasto maaseudun ja taajamien monipalvelukeskuksena
Mitä kansalliskirjasto haluaa olla vuonna 2003?
Mahdollisuuksien ikkunoita : Turun ammattikorkeakoulun kirjasto- ja tietopalvelun koulutusohjelma 10 vuotta
Lasten lukemaan innostaminen Suomen ja Uuden-Seelannin kirjastoissa
Satupassi ja ohjattuja kirjastokäyntejä : Kirjastopalveluja 3–6-vuotiaille päiväkotilapsille Jokioisilla
Suuren lahjoituskampanjan arvoitus
Kirjastoammattilainen ja asiakas kokoelman kehittäjinä : Asiakaskysely ja kirjastohenkilökunnan teemahaastattelu Ylöjärven kaupunginkirjastossa
Vuotta 2002 kohti
Kirjastoyhteistyötä parhaimmillaan
"Mielenkiintoista, messissä ollaan" : Selvitys Limingan kunnan järjestöjen ja Limingan kunnankirjaston yhteistyöstä
Kirjaston ja koulun välinen yhteistyö Kempeleen kunnassa
Kansalliskirjasto ja Suomen Sukututkimusseura solmivat monivuotisen digitointiyhteistyösopimuksen
Lapin korkeakoulukonsernin rakentuminen, kehittyminen ja organisointi. Tässä arviointitutkimuksessa tarkastellaan konsernin kehittämismahdollisuuksia sekä makro- että mikrotasolla. Tutkimus tuo esille konsortiopohjaisen yhteistyöverkoston realistisia mahdollisuuksia – mutta myös havainnollistaa sen kohtaamia haasteita. Kohti konsernia on valaiseva raportti yhden yhteistyömuodon rakentamisesta perustehtäviä tukevien palvelukokonaisuuksien näkökulmasta.
Kirjasto, opiskelu ja sähköiset aineistot : selvitys sähköisten aineistojen etäkäytön tekniikoista ja niiden opiskelijoille tuomista mahdollisuuksista Keski-Suomessa
Kirjaston hoitamisesta kohti osaajien yhteistyötä
Kansalliskirjaston kansainvälinen toiminta kirjastoverkon ja tiedeyhteisön palvelujen kehittämisessä
PIKI : Pirkanmaan kirjastot 10-11 : 10 vuotta PIKI-yhteistyötä
Kirjastopalveluja yhdessä : Kansalliskirjaston ja kirjastoverkon yhteistyö
Toiminnallisessa opinnäytetyössä selvitään toimeksiantajalle, Limingan kunnankirjastolle, Limingan kunnankirjaston ja Limingan alueella toimivien järjestöjen yhteistyöhalukkuutta ja -mahdollisuuksia sekä yhteistyön mahdollisia vaikutuksia kuntalaisten hyvinvointiin. Opinnäytetyö on kolmiosainen; Limingan kunnankirjaston messuosaston suunnittelu ja toteutus Limingan Hyvinvointimessuille, Limingan alueen järjestöjen kartoitus sekä näille järjestöille suunnattu yhteistyökysely. Opinnäytetyössä ei pyritä kvalitatiivisiin tai kvantitatiivisiin tuloksiin, vaan kartoittamaan Limingan alueen järjestöjen kiinnostusta tehdä yhteistyötä Limingan kunnankirjaston kanssa. Selvitys on empiirinen eli aineistoa hyödyntävä selvitys. Sähköisen kyselyn avulla kerättävä aineisto käsitellään sisällönanalyysillä. Selvitysaineiston pohjalta pyritään selvittämään, onko Limingan kunnankirjastolla ja järjestöillä halua tehdä yhteistyötä keskenään, millaista hyötyä he odottavat yhteistyöltä sekä miten sitä voisi kehittää. Analysoidun selvitysaineiston perusteella järjestöt ovat kiinnostuneita tekemään ja kehittämään yhteistyötä Limingan kunnankirjaston kanssa. Yhtenä tärkeimpänä yhteistyön lisääntymisen esteenä kuitenkin nähtiin, että järjestöt eivät tunteneet kirjaston palveluita eivätkä käytäntöjä riittävän hyvin. Selvityksestä ilmeni myös, että yhteistyötä voisi tehdä kirjaston ulkopuolellakin, muun muassa tuomalla kirjaston kulttuuritarjontaa ympäristön kylille.Opinnäytetyön pohjalta voisi tehdä useampiakin jatkotutkimuksia, koska kirjastojen ja järjestöjen yhteistyötä on tutkittu vähän. Aiheita voisivat olla yleisten kirjastojen ja järjestöjen yhteistyömuodot tai syyt, jotka johtavat yhteistyön puuttumiseen. Toiminnallisena opinnäytetyönä voisi laatia kirjaston ja järjestöjen yhteistyön kehittämissuunnitelman tai ohjeistuksen kirjaston ja järjestöjen yhteistyöhön.
HelMet-kirjastojen opastustoiminta vuosina 2013–2014 : Kirjastojen näkemyksiä opastustoiminnasta
Lukuinnostusta etävinkkauksella : Naantalin kaupunginkirjaston hanke
Yleisten kirjastojen kimpat
AMKIT-konsortio ja Kansalliskirjasto : avoimuutta ja tasavertaisuutta kirjastoverkkoyhteistyössä
Liber - väylä eurooppalaiseen kirjastoverkostoon : Kristiina Hormia-Poutanen Liberin varapuheenjohtajaksi
Tieto- ja kirjastopalvelut : korkeakoulukirjastotoiminta Lahdessa ja Lahden ammattikorkeakoulussa
IL-suositus tehtiin yhteistyössä yliopistokirjastojen kanssa
Kohti konsernia : Lapin korkeakoulukonsernin kirjaston ja palvelukeskuksen arviointi
Rekku : kirjastoresurssien yhteishallinta Lapin kirjastoissa : raportti Aurora-kirjastojen kokeilusta 1.6.2001 - 31.8.2002
Kirjasto ekspansiivisessa suurkaupungissa : Suomen suurten yleisten kirjastojen johtamisen ongelma 1945-2010
Puistolan nuorisotyön organisointia yhdessä kumppaneiden kanssa : "Täällä on tosi makeeta, ei tää yhtään tunnu että olisi koulussa."
Viisi korkeakoulua, kaksi äidinkieltä - yksi yhteinen Tritonia : Tritonia 10 vuotta = Fem högskolor, två modersmål - ett gemensamt Tritonia : Tritonia 10 år
Jyväskylän kirjastoilla yhteinen koulutuspäivä
Kansallinen yhteisluettelo ja KDK:n asiakasliittymä
Kansallinen yhteisluettelo -hanke
Konsortiot kirjastoverkon kiintopisteinä
Selvitys lukiolaisten tiedonhankintataidoista opettajien näkökulmasta
LibWiki : Tutkimus mahdollisuudesta toteuttaa Suomen kirjastojen yhteinen wikihanke
Tieto tutkijan työpöydälle! : raportti elektronisten  aineistojen käytöstä tutkimustyössä
Voimaannuttava lastenkirja : Kirjastosta työkaluja perhetyöhön
Euroopan tieteellisten kirjastojen liitto LIBER 40 vuotta
Muutoksen hallinta yleisissä kirjastoissa : yhteisjärjestelmän vaikutukset Satakirjastojen luettelointiin
NORDINFO : pohjoismainen lisäarvo
Henkilövaihdossa Kingstonin yliopistossa - yhteisiä laitoksia ja palvelusopimuksia Englannissakin
Kirjastopolulle! : Kajaanin kaupunginkirjaston Kirjastopolun suunnittelu ja toteutus
Ammattikorkeakoulukirjastot tietoyhteiskuntaa rakentamassa
Yhden luukun periaate etenee pohjoisessa
Merikirjastojen asiakaspalvelun kehittäminen korkeakoulujen yhteistyönä : case: Satakunnan ammattikorkeakoulu ja Yrkeshögskolan Novia
Kirjastojen tulevaisuus syntyy yhteistyössä
Kansainvälistä yhteistyötä
Pois puppu ja pölyttyneet opukset : neljätoista Oulun koulukirjastoa kirkasti ilmettään ja uusi aineistoaan
JAMKin uutisia
Ammattikorkeakoulukirjastojen yhteistyö entistä ajankohtaisempaa
Koulun ja kirjaston yhteistyö : case: Mynämäen kunnankirjasto
Bibliotheca Baltica - näkökulma pohjoiseen Eurooppaan
