http://www.yso.fi/onto/yso/p26488 palkkatuki
palkkatuki palkkatuki
Tuloloukut pienemmiksi etuuksia yhteensovittamalla
Toimeentulotuki Kelan maksettavaksi?
Toimeentuloturva
Käytännön henkilöstötyö
Työväen kalenteri. XXXVI : 1943
"Soininvaaran raportti antaa aineksia vähimmäistoimeentuloturvan virtaviivaistamiseen"
Velvoitetyöllistämisen sujuvoittaminen Helsingin kaupungilla
Palkkatuetun työn merkityksistä pitkäaikaistyöttömien syrjäytymisen ehkäisyssä ja työmarkkinavalmiuksien edistämisessä
Työn tekeminen kuntouttaa : kun on töitä jaksaa paremmin
Työtön toimihenkilö : selviytyjän opas
Pysytään työssä -opas on tarkoitettu työterveyshuollon, työnantajien ja työntekijöiden käyttöön, jotka tarvitsevat lisää tietoa ja mahdollisuuksia toimia eri hoito- ja korvausjärjestelmissä. Julkaisu on tehty yhteistyössä Sosiaali- ja terveysministeriön, Työterveyslaitoksen ja D4-verkosto Oy:n kanssa.
Menestyvä yrittäjä. 1, Perustana osaaminen
Sata-komitea : miksi asioista päättäminen on niin vaikeaa
Matkustaja-alusten nettopalkkajärjestelmän vaikutukset
Välke-projekti on Tampereen kaupungin sekä Työ- ja elinkeinohallinnon yhteistyöprojekti. Tampereen kaupungin osuus projektissa on päättynyt 31.12.2012. TE-hallinnon projektiosuus jatkaa vuoden 2013 loppuun. Välke-projekti käynnistettiin kehittämään välityömarkkinoiden toimivuutta ja tuloksellisuutta Tampereen alueella. (Työllisyysportti 2013)    Avointen työmarkkinoiden ja työttömyyden välissä olevista työskentelymahdollisuuksista käytetään nimitystä välityömarkkinat. Välke-projekti pyrkii kehittämään välityömarkkinoita useasta näkökulmasta. Palkkatuetun työn vaikuttavuuden parantaminen, välityömarkkinoiden laajentaminen uusille toimialoille ja tehtäviin, sekä välityömarkkinoiden palveluiden jäsentäminen ja koordinointi ovat Välke-projektin kehittämistyön lähtökohtia. (Työllisyysportti 2013) Palkkatuetun työn seurantalomake on toiminut Välke-projektin työvälineenä välityömarkkinoiden kehittämistyössä. Palkkatuetun työn seurantalomake koostuu kahdeksasta osiosta jotka täytetään palkkatuetun työn alussa, puolivälissä, ja lopussa. Lomakkeen täyttämiseen osallistuu työntekijän lisäksi myös Välke-projektin palveluohjaaja, sekä työnantaja. Käytän tässä tutkimuksessa tutkimusaineistona palkkatuetun työn seurantalomakkeita, niin että pyrin erottelemaan aineistosta merkitykselliset tekijät tutkimustehtävääni ajatellen. Tutkimustehtäväni oli selvittää onko palkkatuetulla työllä syrjäytymistä ehkäiseviä vaikutuksia, ja lisääkö palkkatuettu työ työntekijän työmarkkinavalmiuksia. Tutkimukseni on laadullinen tutkimus, ja empiirinen aineisto on kerätty puolistrukturoidun haastattelun avulla. Haastattelut ovat tehneet Välke-projektin palveluohjaajat. Tässä tutkimuksessa on käytetty palkkatuetun työn seurantalomakkeita, joihin liittyvä palkkatuki-jakso ja siihen liittyvät haastattelut on tehty syksyn 2010 ja kevään 2011 välisenä aikana. Tutkimustulosten mukaan palkkatuettuun työhön osallistujan työmarkkinavalmiudet paranevat työstä karttuneen työkokemuksen ansiosta. Palkkatuetulla työllä voidaan todeta olevan myös syrjäytymistä ehkäiseviä vaikutuksia, silloin kun työntekijä saa mielekästä tekemistä arkielämäänsä.
Nuorten sosiaaliset verkostot palkkatyön marginaalissa
Kansalaispalkka, tulotakuu, perusturva..
Ansiotyösidonnainen tukijärjestelmä Suomen kannalta
Kannustavan sosiaaliturvan haaste
Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan palkkatukea. Palkkatuki on keskeinen työnantajalle suunnatuista työllisyyttä parantavista toimista. Työnantaja voi saada palkkatukea palkatessaan työttömänä olevan työnhakijan. Työn tavoitteena on selvittää kuinka yritykset tuntevat palkkatuen ja kuinka halukkaita ne ovat sitä käyttämään. Työn aihe tuli henkilöstöpalvelualalla toimivan toimeksiantajan kautta. Työssä tarkastellaan palkkatuen käyttöä henkilöstöpalvelualan yrityksessä ja henkilöstövuokrauksen näkökulmasta. Työssä tutkitaan palkkatukea, sen hyödyllisyyttä ja käsitellään syitä henkilöstövuokrauksen käyttöön. Tutkimuksessa selvitetään toimeksiantajalle tärkeiden alojen asenteita ja käyttökokemuksia palkkatuesta. Tutkimus antaa kuvan rakennus-, metalli-, elintarvike- ja kuljetusalan yritysten palkkatukeen liittyvistä asenteista ja käyttökokemuksista. Tutkimus suoritettiin haastattelututkimuksena. Tutkimustuloksista selviää, että palkkatuki on yrityksissä tunnettu, mutta kaikki yritykset eivät halua käyttää sitä. Käyttöhaluttomuuden syitä ovat huonot kokemukset palkkatuen käytöstä, hakemisen vaikeus ja palkkatuen byrokraattisuus. Palkkatukeen liittyy mielikuva ammattitaidottomasta ja yrityksiin sopimattomasta työntekijästä. Tutkimustulosten perusteella palkkatuesta löytyy kehitettävää. Palkkatuen tunnettuutta tulisi lisätä. Yrityksille täytyy kertoa miten palkkatuki toimii ja miten yritykset voivat sitä hyödyntää. Vääristyneiden mielikuvien muuttaminen auttaa muokkaamaan palkkatukeen liittyviä asenteita ja käyttöhalukkuutta. Palkkatuen hakeminen ja käyttö koetaan yrityksissä hankalana. Palkkatuen käyttämistä pitäisi kehittää helpommaksi.
Pysytään työssä : vaikeavammaisten henkilöiden työssä pysymisen tukeminen
Matalapalkkatuki - liian monimutkainen käytäntöön?
Ansiotyösidonnaisista tukijärjestelmistä saadut kansainväliset kokemukset
Perusturvan pulmat ja uudistamisen vaihtoehdot
Työsuhdeasioiden käsikirja 4.uud.,laaj.p
Markkinointia ja uusia mahdollisuuksia : tutkimus Sanssi-kortin käytöstä, käyttöön liittyvistä kokemuksista ja vaikutuksista nuorten työllistymiseen
Työoikeus perusteineen
Uudistettu työehtosopimusten yleissitovuusjärjestelmä työsuhteen vähimmäisehtojen turvaajana
Työolobarometri : lokakuu 2005
Elämäntapaprojekti : projektista saatujen kokemusten kuvaaminen
Ajantasainen opas työnhakuun
Yhteenveto (s. 11-12).
Vaikeasti työllistyvien tilannetta ja palveluita selvittävä tutkimus
Uuden alussa vai umpikujassa? : vammaiset matkalla yhdenvertaiseen kansalaisuuteen
Suomalaisen sosiaaliturvan käsikirja
Palkkatuen tunnettuus ja käyttö yrityksissä
Työntekijän opas
Työelämän kehittäminen eri sidosryhmien arvioimana
Palkkahallinnon käsikirja
SATA-komitea ja koko sosiaaliturva Soininvaaran käsittelyssä
Apua avuksi avulle : katsaus yhdistelmätukeen
Palkkatukityöllistettyjen työllistyminen välityömarkkinoilta avoimille työmarkkinoille
Työsuhdeasiain opas
Työsuhteen pelisäännöt
Palkkahallinnon käsikirja 1999
Ajatuksen voima : ideat hyvinvointivaltion uudistamisessa
Työsuhdeasioiden käsikirja
Opiskelijatko köyhiä?
Matalan tuottavuuden työn tuki : tarpeellinen keino työllisyyden parantamiseksi Suomessa
Esimiehen käsikirja
Perustulo pehmentäisi työn kahtiajakoa
Työmarkkinatuelta ansiotyöhön : vaikutukset valtion ja kuntien tuloihin ja menoihin
Työhönotto ja työsopimuksen ehdot
Sosiaalisia yrityksiä koskevan 1.5.2007 annetun lakiuudistuksen vaikutus alan yritysten toimintaan
Valtion aluehallinnon tukipalveluhanke
Matalan tuottavuuden työn tukimallin laajentaminen alle 26-vuotiaisiin
Palkkahallinto
Miten perustulokokeilu onnistuisi?
Satakunnan ammattikorkeakoulun opiskelijoiden tulonmuodostus
Työllisyysmäärärahat loppuivat kesken
Kansalaispalkan uusia tuulia : perustulojärjestelmästä työntekoa kannustava
Kesäsetelillä elämän ensimmäinen työpaikka. : nuoret arvioimassa Helsingin kesäsetelikokeilua
Vähimmäistoimeentuloon tarvitaan uusia ratkaisuja
Ajatuksen voima: ideat hyvinvointivaltion uudistamisessa
Elämäntapaprojekti; Projektista saatujen kokemusten kuvaaminen
Apua avuksi avulle: katsaus yhdistelmätukeen.
YHDISTYS VAIKEASTI TYÖLLISTETTÄVIEN TYÖNANTAJANA : Yhdistysten yhteisen perehdyttämismallin kehittäminen
Köyhyys ja hyvinvointivaltion murros
Kunnalla on lakisääteinen velvollisuus järjestää työntekomahdollisuus määräajaksi tietyt ehdot täyttäville ikääntyneille pitkäaikaistyöttömille. Vastineeksi velvoitteen hoitamisesta kunta saa palkkatukea, joka kattaa puolet velvoitetyöllistettävän palkkakustannuksista. Tiedot työllistettävistä henkilöistä kunta saa TE-toimistosta. Helsingin kaupungilla haasteena on ollut hoitaa työllistämisvelvoite määräajassa. Syynä tähän on ollut velvoitetyöllistettävien lukumäärän huomattava kasvu sekä sopivien velvoitetyöpaikkojen puute. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, miten Helsingin kaupungin velvoitetyöllistämistä voisi sujuvoittaa. Teoreettisen viitekehyksen muodosti työllistämisvelvoitetta määrittelevä lainsäädäntö. Teoriaosuudessa selvitettiin mitä kunnan työllistämisvelvoite käytännössä tarkoittaa, mihin kunta on velvoitettu ja mitä velvoitteen laiminlyönnistä seuraa. Lisäksi selvitettiin millä perusteella velvoitetyöllistettävän voi siirtää toisen työnantajan tehtäviin. Empiriaosuudessa selvitettiin, millaista osaamista kaupungille osoitetuilla velvoitetyöllistettävillä oli, millaisiin tehtäviin he kaupungilla sijoittuivat sekä mitä he velvoitetyöltä odottivat. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli maahanmuutto- ja työllisyyspalvelut -yksikkö Helsingin kaupunginkanslian elinkeinoosastolta. Velvoitetyöllistettävät edustivat laaja-alaisesti eri ammattialojen edustajia. Eniten oli rakennus-, kuljetus- ja varastoalalla sekä erilaisissa asennus- ja huoltotehtävissä olleita. Seuraavaksi eniten oli toimistotyöntekijöitä. Noin kolmannes velvoitetyöllistettävistä oli ollut eriasteisissa asiantuntija- tai johtamistehtävissä. Tarkastelu osoitti, että kaikkia velvoitetyöllistettäviä ei ole mahdollista sijoittaa omaa osaamista ja kokemusta vastaaviin tehtäviin. Toisaalta tutkimuksesta kävi ilmi, että eivät velvoitetyöhön oikeutetut sitä välttämättä odottaneetkaan. Tehty selvitys osoitti, että velvoitetyöllistäminen on kuntaa vahvasti velvoittavaa, mutta lain noudattaminen osoittautui käytännössä haastavaksi. Helsingin kaupungin velvoitetyöllistämisen nykytilaa arvioitaessa löytyi kuitenkin useita keinoja, joilla velvoitetyöllistämistä voi sujuvoittaa. Tällaisia olivat esimerkiksi velvoitetyöllistämistä koskevien sisäisten toimintaperiaatteiden luominen, yhteistyön tiivistäminen TE-toimiston kanssa sekä tiedottamisen parantaminen.
Hahmotelma perustulomallista
Uusi työelämäopas
Toimeentulotuesta kansalaispalkkaan?
Lisää lainaa ja nopeammin maistereita
Vaikeasti työllistyville suunnattujen aktivointitoimenpiteiden taloudellinen analyysi : esimerkkeinä korkein korotettu palkkatuki ja kuntouttava työtoiminta
Palkkahallinnon käsikirja 2000
[Kirja-arvostelu]
Uusin työelämäopas
Syitä Saksan yritysten heikkoon kannattavuuteen ja keinoja sen parantamiseksi
Työ tekijäänsä kiittää : työelämän muutoksesta ja sosiaalihuollon työtoiminnan haasteista
Kosmos Buran ry: "Lapin yhteiskuntatieteilijän erittäin huono vouchertilanne"
Työelämäopas
Paremminvointiyhteiskunta
"Mä alaistaidot rinkan päällä saan kulkemaan.." : työhyvinvointia ja työelämätaitoja vaikeasti työllistyville. Hommissa-hankkeen arviointi 2012.
Tiivistelmä.
Suomen matalapalkkatuen kohdentuminen ja työllisyysvaikutukset
Palkkatukien olennainen lisääminen ykkösasia työttömyyden alentamisessa : neuvotteleva virkamies Pekka Tiaisen haastattelu
Arjen haasteet : yksinhuoltajien kokemuksia työn ja hoivavastuun yhdistämisestä
Koulutuksen merkitys pitkään työttömänä olleiden työllistymisessä
