http://www.yso.fi/onto/yso/p26479 vauvanvaatteet
vauvanvaatteet vauvanvaatteet
Vauvan pukimet : 145 syväpainokuvaa ja piirrosta : liitteenä kaavasalkku
Neuleita ihan pienille : 40 mallia ja työohjetta 0-3-vuotiaille
Kauneimmat käsityöt 1999 : 1 : Tammi-Helmikuu
Muotimuksu. 2003, 3 : Syksy / [päätoimittaja: Erja Gullstén]
Vauvan vaatteet
Muotimuksu. 2003, 4 : Talvi / [päätoimittaja: Erja Gullstén]
Virkkaa suloista lapselle : 35 vaatetta ja varustetta 0-3 -vuotiaille
Kengurutakki : yhteinen takki vauvalle ja kantajalle
Kapalosta bodyyn : tutkimus äitiyspakkauksen sisältämistä vaatteista ja tekstiileistä vuosina 1938-1997
Vanhempien kokemuksia alle yksivuotiaan vauvan sisävaatteiden käyttökelpoisuudesta
Muotimuksu. 2003, 2 : Kesä / [päätoimittaja: Erja Gullstén]
Muotimuksu. 1999, 3 : Syksy / [päätoimittaja: Tuula Hepola]: lasten muoti- ja kaavalehti
Helppoja kaavoja pienokaisille
Kauneimmat käsityöt 2005 : 3.
Globe Hope Baby : vauvanvaatemalliston suunnittelu Globe Hope Oy:lle
Muotimuksu. 2001, 4 : Talvi / [päätoimittaja: Erja Gullsten]: lasten muoti- ja kaavalehti
Muotimuksu. 2002, 2 : [Kesä] / [päätoimittaja: Erja Gullsten]: lasten muoti- ja kaavalehti
Suuri käsityölehti 2009
Suuri käsityölehti 2010 : 9.
Muotimuksu. 1998, 3 : Syksy : houkutteleva syysmallisto / [päätoimittaja: Tuula Hepola]: lasten muoti- ja kaavalehti
Tilkkutöitä vauvoille
Neulon vauvalle : odotusajan neuleita
Muotimuksu. 2004, 4 : Talvi / [päätoimittaja: Erja Gullstén]
Kauneimmat käsityöt 2010: 5.
Neuleita lapsille ja aikuisille
Muotimuksu. 1998, 4 : Talvi : hurmaava talvimallisto / [päätoimittaja: Tuula Hepola]: lasten muoti- ja kaavalehti
Muotimuksu. 1999, 2 : Kesä / [päätoimittaja: Tuula Hepola]: lasten muoti- ja kaavalehti
Muotimuksu. 2001, 3 : Syksy / [päätoimittaja: Erja Gullsten]: lasten muoti- ja kaavalehti
Suuri käsityölehti 2010 : 10.
Virkkaa kaunista lapselle
Kauneimmat käsityöt. 3 B : Neulo ja virkkaa lapsille
Tekstiilisuunnittelu sairaalaympäristöön : vaatekokonaisuus keskosvauvoille
Veikeät vauvaneuleet : 20 neuleohjetta tyylitietoisen tenavan vaatettamiseen
Muotimuksu. 2002, 1 : Kevät / [päätoimittaja: Erja Gullsten]: lasten muoti- ja kaavalehti
Suuri käsityölehti 2011 : 2.
Parhaat ompelutyöt. 2.
Suomalaiset käsityöaarteet : pitsejä, pistoja ja peittoja
Novita 2010 : kesä
Vauvan parhaat vaatteet
Neuleita perheen pienimmille
Muotimuksu. 2000, 2 : Kesä / [päätoimittaja: Erja Gullstén]: lasten muoti- ja kaavalehti
Vauvojen vaatetus: sarjonta, mitoitus ja tuotannon ohjeistus : case Tokmanni Group Oy
Muotimuksu. 2001, 1 : Kevät / [päätoimittaja: Erja Gullsten]: lasten muoti- ja kaavalehti
Kinderit vauvanvaatemalliston suunnitteluprosessi ja markkinoinnin kilpailukeinot
Suuri käsityölehti
Kolmen liikkeen vaikutus vauvan vaatteiden mitoitukseen ja malliin sekä niiden suhde liikkumismukavuuteen hahmomallin avulla simuloituna
Kauneimmat käsityöt 2010 : 4.
Pienet töppöset : 30 muodikasta virkkausmallia vauvoille 0-12 kk
Novita : neulomisen uudet tuulet. Muksuekstra 2008
Suuri Käsityölehti
Tyylikäs taapero : vaatteita vauvoille
Jyvä-vaatemallisto keskosvauvalle
Helppoja neuleita
Suuri käsityölehti 2005 : 10.
Muotimuksu. 2001, 2 : Kesä / [päätoimittaja: Erja Gullsten]: lasten muoti- ja kaavalehti
Muotimuksu. 1999, 4 : Talvi / [päätoimittaja: Tuula Hepola]: lasten muoti- ja kaavalehti
Kohdusta leikkikehään : - äitiys ja vauvamuotia kuluttajan tarpeen mukaan
Muotimuksu. 2004, 3 : Syksy / [päätoimittaja: Erja Gullstén]
Veikeät vauvanvaatteet : ompele vanhasta uutta
Muotimuksu. 1999, 1 : Kevät / [päätoimittaja: Tuula Hepola]: lasten muoti- ja kaavalehti
Stella. 1983, 6 : Uusimmat neuleet perheen pienimmille
Kauneimmat käsityöt 2008 : 2.
Suuri käsityölehti 2010 : 2.
Muotimuksu. 2004, 1 : Kevät / [päätoimittaja: Erja Gullstén]
Baby 7 : Babyneuleita 0-2 vuotiaille
Vauvan vaatekaappi
Ihanimmat vauvaneuleet : 28 helppoa ohjetta peitoista päähineisiin
Kauneimmat käsityöt 1/2000 tammi-helmikuu. 1
Virkkaa pikkuväelle
Neuleita kullannupulle
Muotimuksu. 2004, 2 : Kesä / [päätoimittaja: Erja Gullstén]
Vauvan pukimet
Suuri käsityölehti 2005 : 5.
Opas uuteen vaippakulttuuriin
Muotimuksu. 2000, 4 : Talvi / [päätoimittaja: Erja Gullsten]: lasten muoti- ja kaavalehti
Kauneimmat käsityöt 2005 : 1.
Parhaat neuleet : Kesä 1995.
Muotimuksu. 2003, 1 : Kevät / [päätoimittaja: Erja Gullstén]
Muotimuksu. 2000, 3 : Syksy / [päätoimittaja: Erja Gullstén]: lasten muoti- ja kaavalehti
Ompele kaunista lapselle : 25 helppotekoista vaatetta 0-5-vuotiaille
Tiivistelmä.
Kauneimmat käsityöt 1995 : 5 : neulo ja virkkaa
Kauneimmat käsityöt
