http://www.yso.fi/onto/yso/p26478 lastenpelit
lastenpelit lastenpelit
Mediametkaa!. Osa 2, Kasvattajan matkaopas lasten mediamaailmaan
Lotto : Myyrä ja kello
Reuhurinne : Eka englanti
Skylanders : Swap Force : aloituspakkaus : Xbox 360.
Suklaati : makeaakin makeampi seurapeli
Jussi Jänö : leiki ja opi kokoelma : Wii
Aakkosmemo matkapeli Reuhurinne
Kirjainruletti : : sanapeli pyyhittävillä tusseilla
Opetellaan numeroita
Törkeän tärkeää : suuri ja mahtava matikkapelipaketti
Hello Kitty kimble
Ensimmäinen tietopelini
Skylanders : Trap Team : aloituspakkaus : Wii U.
Rimmaako? : riemukas riimilotto
Sokkelo : 64 erilaista sokkeloa hauskana pelinä
Junior Alias : kuvaselityspeli
Rapelli
Hoitajien kokemuksia leikkien ja pelien käytöstä sekä merkityksestä kahdella KYS:n lastenpsykiatrisella osastolla
Leppisleikki : lystikäs liikuntapeli
Kellotornin kummitukset [Lautapeli]
Lodjaus: geokätkennän sisarlaji
Kello ja viikko = Klockan och veckan = Uret og ugen = Klokken og uken
Junior Alias : sanaselityspeli
Seikkailujen saari
Muumit : PC CD-ROM. Kokoelma 2.
Muistipeli : Myyrä ja numerot
Koodauspläjäys : :hauskoja päättelytehtäviä
Vampyyrinmetsästys
Reuhurinne : Hullunkurisia kysymyksiä ja vastauksia
Muumi numerot : puinen palapeli
Muodosta tarina : taiteilevan tarinankertojan peli
Leikki on portti sisään ja ulos : tutkimus 10-vuotiaiden kemiläisten lasten leikeistä
Hello Kitty ja ystävät
Leijonan metsästys : hauska tieto- ja taitopeli Suomesta
Ihanat eläimet
Koulushakki : nettilehti koulushakin tapahtumista ja ilmiöistä
Lapsille suunnattu informatiivinen kuvitus : – Peli- ja kirjasarjan suunnittelu
Missä ässä? : kirjainmuistipeli
Lauluvihko sis. 22 lastenlaulua sanoineen ja sointumerkkeineen.
Seikkailujen lukukirja : tunnekortit
Ampparin eskari : Euroopan liput
Minä itse osaan laskea : sata hauskaa matikkatehtävää
Matikka-agentti
Visakisa : : kysy, kisaa ja pähkäile!
Telmivät tenavat : liikunnallinen peli perheen pienimmille
Reuhupeli : Reuhurinne
Moomin : Kuutiopalapeli
Hoksotin : hauska huomiokykypeli
Lasten suojelu ja digitaalinen media : tietoa ja näkökulmia ammattilaisille ja kasvattajille
Muumin kirjainpeli ABC : peli, joka opettaa kirjaimia : opi uutta pelaamalla
Muumipeli = Muminspelet
Miina ja Manu : opetellaan numeroita
Missä on Pikku Myy?
Muumien purnukkajahti
Vesipuisto
Sateenkaaren värit
Tarkkaa kättä ja keskittymistä vaativa peli, jossa pandan päälle pinotaan erilaisia tikkuja nopan määrittelemässä järjestyksessä. Pelivälineet ekologista ja nopeasti uusiutuvaa bambua. Ekologisuus huomioitu myös pakkauksessa, joka on kierrätyskartonkia.
Minä rakastan eläimiä! : PC CD-ROM. Kokoelma 1.
Hello Kitty cupcake game
Pyjamabileet : värejä ja logiikkaa
Muumit : PC CD-ROM. Kokoelma 1.
Nonsensesta parodiaan, ironiasta kielipeleihin : monitasoinen huumori ja kaksoisyleisön puhuttelu Kari Hotakaisen Lastenkirjassa, Ritvassa ja Satukirjassa
Minä rakastan eläimiä! : PC CD-ROM. Kokoelma 2.
Kosminen kierros : jännittävä avaruuspeli
Reuhurinne reuhupeli
Sanaseikkailijat : koko perheen oivaltava sanapeli
Aakkoset : muistipeli
Ensimmäinen Alias : satumaisen hauska sanaselityspeli
Ampparin eskari : numerot ja laskeminen
Minä itse osaan vastata : 100 hauskaa kysymyskorttia
Leiki ja Laula on hauska lastenpeli, jossa pääset mukaan Satu Sopasen värikkäiden ja iloisten laulujen maailmaan. Tunnistatko oikeat laulunsanat? Osaatko suorittaa leikkitehtäviä oikein? Tässä pelissä pääasiana on hauskanpito musisoiden! Tuttiorkesterinsa kanssa Satu on yksi lasten suosikkiesiintyjistä, ja peli on tuotettu yhteistyössä Satu Sopasen kanssa. Sisältää CD-levyn Laulupussi - säkillinen suosikkeja, jossa on 18 kpl ennenjulkaisemattomia lauluja Satu Sopaselta ja Tuttiorkesterilta.
Muumi : lotto
Ei kuule ei näe ei puhu : ratkiriemukas seurapeli koko perheelle
Touhulan iso aakkospeli
Leiki ja laula
Yhtä juhlaa! : Kadonnutta sankaria etsimässä
Muumi aakkoset : puinen palapeli
Skylanders : Swap Force : aloituspakkaus : PS4
Yhtä juhlaa! : kadonnutta sankaria etsimässä
Taikametsä
