http://www.yso.fi/onto/yso/p26464 seksuaalinen haluttomuus
seksuaalinen haluttomuus seksuaalinen haluttomuus sukupuolinen haluttomuus
Ihana kiihko
Ei kiitos
Väestöliiton vuosikirja. V, 1956 : Kansanterveys ja abortit
Rohkeasti elämässä : vuosikirja 2012
Tiivistelmä.
Halut jäissä? : naisten seksuaalisen halun puute
NUOREN NAISEN SEKSUAALISUUS JA SEKSUAALINEN HALUTTOMUUS : Opaslehtinen seksuaalisesta haluttomuudesta itsehoitopisteen materiaaliksi
Miten masennus vaikuttaa ihmisen elämään ja seksuaalisuuteen? : masennusta sairastavien potilaiden kokemuksia - "Ei voi muuta kuin sanoa, että masennus on vaikuttanut elämääni todella paljon."
Naisen synnytyksen jälkeinen seksuaalisuus palautumisen näkökulmasta
