http://www.yso.fi/onto/yso/p26460 RAI-järjestelmä
RAI-järjestelmä RAI-järjestelmä Resident Assessment Instrument
"Ikäihmisten palvelujen sujuva hankinta edellyttää palvelujen tuotteistamista sellaiseen muotoon, jota voidaan käyttää tilaajan ja tuottajan välisissä palvelusopimuksissa ja sopimusneuvotteluissa. Tässä raportissa esitetään kuusi ikäihmisten palveluihin soveltuvaa palvelutuotetta, jotka kuvaavat asiakkaan ensisijaisen avuntarpeen ja miten avun tarpeeseen voidaan vastata. Palvelutuotteille on laskettu hintataulukot vanhainkotihoitoon ja sairaalahoitoon Tampereen kaupungissa. Esitelty tuotteistus on kehitetty Tampereen kaupungin laitoshoidon Ikäihmisten palvelut -tilaajaryhmän ja Terveyden ja Hyvinvoinnin laitoksen yhteistyönä. Raportissa kuvattua tuotteistusprosessia ja kehitettyjä palvelutuotteita voidaan hyödyntää myös muissa kunnissa, jotka käyttävät RAI-järjestelmää. Laitoshoidon tuotteistus on sovellettavissa tehostetun palveluasumisen palveluiden tuotteistamiseen." -- (THL)
RAI toimintaterapeutin työvälineenä : tarkastelussa kotihoidon RAI
Kokemuksia vanhustenhuollon vertailukehittämisestä ja RAI-tietojärjestelmästä
Tampereen kaupungin kotikuntoutuksen asiakasvalinnan kehittäminen
Ikääntyneiden kotihoidon laatu ja asiakasrakenne : RAI-järjestelmä vertailukehittämisessä
RAI-tietojärjestelmän käyttöönotto ja pitkäaikaishoidon benchmarking : RAI-raportti 1/2000
Muistibarometri 2015 ja RAI-tietoa kansallisen muistiohjelman tueksi
Liikunnallisen kuntoutusjakson vaikutukset ikääntyneiden vuodeosastopotilaiden toimintakykyyn
RAI -arviointijärjestelmä hoidon tarpeen arvioinnissa
Asiakasryhmittelyyn pohjautuva tuotteistus RUG-III LTC/34-luokituksen avulla : Tampereen kaupungin laitoshoito
Asiakasryhmittelyyn pohjautuva tuotteistus RUG-III LTC/34-luokituksen avulla : tehostettu palveluasuminen Tampereella
Psykiatrisen potilaan hoidon suunnittelu ja arviointi RAI-järjestelmän avulla
Koukkuniemen vanhainkodin asiakasrakenne ja hoidon laatu RAI-järjestelmällä arvioituna 2006-2007
Kotihoidon asiakasrakenne ja hoidon laatu : RAI-järjestelmä vertailukehittämisessä
Ikäihmisten palvelut yli palvelurakenteen : yhtenäisellä RUG-III/18-luokituksella palvelut ja kustannusarviointi samalle viivalle
Tiivistelmä: Työn stressitekijöiden ja hoidon laadun väliset yhteydet vanhusten pitkäaikaisessa laitoshoidossa.
Hoitotyön vuosikirja. 2004, Hoitotyön johtaminen ja työhyvinvointi
Vammaispalveluasiakkaan hoito- ja palvelusuunnitelman kirjaamisen kehittäminen RAI-arviointia hyödyntäen
Hoitajien osaaminen RAI-arvioinnin tulosten hyödyntämisessä Sotkamon kotihoidossa
RAI:n laitoshoidon laatuindikaattorit johtamisen näkökulmasta : Mitä on vertailukehittäminen?
SosiaaliporrasRAI -hanke 2007-2009 : gerontologisen sosiaalityön porrastettu palvelutarpeen arviointi
Asiakasryhmittelyyn pohjautuva tuotteistus RUG-III/18-luokituksen avulla : kotihoito Tampereella
Ikääntyneiden laitoshoidon laatu ja tuottavuus : RAI-järjestelmä vertailukehittämisessä
Onnistuminen : RAI-vertailukehittäminen 15 vuotta Suomessa
Psykiatrisen potilaan hoidon suunnittelu ja arviointi RAI - järjestelmän avulla
RAI-järjestelmän hyödyntäminen lähiesimiehen työkaluna kotihoidossa
Tiivistelmä.
RAI-järjestelmä osana psykiatrisen potilaan hoidon suunnittelua
