http://www.yso.fi/onto/yso/p26418 QR-koodit
QR-koodit QR-koodit
QR-koodilla luettavan annostuskortin käyttötutkimus
Säiliökuljetusten mobiiliratkaisun vaatimusmäärittely
E-aineistot esiin
Kosketusnäyttöohjelmiston toteuttaminen : case HAAGA-HELIA:n partneriyritykset
Mobiiliopettaminen
Opinnäytetyössä tutkittiin materiaaliseuranta- ja tuotannonseurantajärjestelmiä sekä ehdotettiin tutkituista järjestelmistä toimeksiantajalle paras vaihtoehto. Opinnäytetyön lähtökohtana oli inhimillisten virheiden minimointi, sillä materiaalien inhimillisistä syistä johtuva häviäminen oli ongelma toimeksiantajalle. Toimeksiantajana oli Sandvik Mining Oy Turku. Opinnäyteyön alussa tutustuttiin toimeksiantajan tavaran vastaanottoon, sisäiseen logistiikkaan sekä tuotantoon niiltä osin kuin seurantajärjestelmän täytyy kattaa, ja muodostettiin niistä kuvaukset. Työssä määriteltiin ehdot jotka järjestelmän tuli täyttää. Ehdot määriteltiin toimeksiantajan tarpeiden perusteella. Seuraavaksi opinnäytetyössä valittiin vaihtoehtoisia teknologioita määriteltyjen ehtojen perusteella. Teknologioita valikoitui kolme: QR-koodit, viivakoodit sekä RFID. Jokaista teknologiaa tarkasteltiin työssä lähemmin vaaditun laitteiston, standardien sekä kustannuksien puitteissa. Vaihtoehtoisista teknologioista suoritettiin myös vertailu. Opinnäytetyössä suoritettiin myös RFID-järjestelmätesti, jolla pyrittiin testaamaan kyseisen järjestelmän toimivuus toimeksiantajan tehtaalla. Tuotteiden rautaisuuden takia testaus koettiin välttämättömäksi, sillä RFID-järjestelmät toimivat radioaaltojen avulla eivätkä radioaallot läpäise rautaa tai nesteitä. Testissä pystyttiin toteamaan, että tehtaalla kyetään rakentamaan sellainen RFID-järjestelmä, joka toimii luotettavasti. Tutkimuksen tuloksena RFID-järjestelmä todettiin toimeksiantajalle parhaaksi vaihtoehdoksi. Vaikka RFID oli vaihtoehdoista kallein, olisi se myös joustavin vaihtoehto, joka pystyttäisiin laajentamaan tulevaisuuden mahdollisten tarpeiden perusteella helposti. RFID:n etuna oli, etteivät lukijat tarvitse suoraa näköyhteyttä tunnisteisiin, sekä erilaisten tunnisteiden määrä. Tunnisteet kestävät myös
Jokapaikan journalismi
Mobiili oppimateriaali ja QR-koodit käsityön opetuksessa ja konekohtaisessa perehdytyksessä
Mukana muutosten myllerryksessä
Qr-koodi istuu hautauskiveenkin
QR-koodien hyödyntäminen printtimainonnassa : case: Yritys X
”Hei mä lainaisin sellaisen iPadin” – kirjaston ratkaisu e-kirjojen käytön lisäämiseksi
likaantumista ja koviakin kolhuja, mikä laskettiin eduksi. Tutkimuksen tulosten perusteella tehtiin RFID-järjestelmän prosessikuvaukset tuotannonseurantaan sekä materiaaliseurantaan.
Opinnäytetyön tarkoituksena on laatia suunnitelma metsäaiheiselle luontopolulle Hämeenlinnan Aulangon Heikkilään. Työssä on pyritty monipuolistamaan kaupungin ulkoilu- ja virksityspalveluja sekä jakamaan metsiin, niiden hoitoon ja käyttöön liittyvää tietoa. Älypuhelimella avautuvien QR–viivakoodien välityksellä luontopolkusuunnitteluun on saatu uutta innovatiivista näkökulmaa. Työn toimeksiantajana on Hämeenlinnan kaupungin luontopalvelut, joka vastaa muun muassa puisto- ja virkistysalueiden hoidosta. Suunnitelma laadittiin toimintatutkimuksen menetelmää käyttäen vuorovaikutuksessa eri asiantuntijoiden kanssa ja tuloksena valmistui opasvihko, jossa esitellään metsien käytön eri muotoja: metsätaloutta, virkistyskäyttöä sekä suojelua. Metsäpolku muodostaa noin viiden kilometrin pituisen lenkin, jonka varrella on 21 rastikohdetta. Vihkon lisäksi metsäpolun aiheista laadittiin artikkelit Häme-Wiki -sivustolle. Kullakin rastikohteella oleva QR-koodi avautuu omaan artikkeliin, joka sisältää syventävää tietoa aiheesta.
QR-koodi turvallisuusviestinnässä
Suunnitelma metsän käyttöä esittelevästä luontopolusta Hämeenlinnan kaupunkipuistoon
Älykoodilla harpataan tiedon ääreen
QR-koodin käyttö markkinoinnin ja viestinnän apuvälineenä
Kämärin luontopolun uudet esittelytaulut
Mobiilimaksuteknologioiden vertailu mobiilimaksamisen hyväksymisen näkökulmasta
Ammatillisen koulutuksen digiloikka : Case: Ylä-Savon ammattiopisto, Hingunniemi
QR-koodien käyttö mikroskopoinnissa
Sähköisen saapumisilmoituksen lukeminen lukijalaitteella
QR-koodit kirjastomarkkinoinnissa : Case Rovaniemen kaupunginkirjasto-Lapin maakuntakirjasto
Tämän tutkimuksen tavoitteena oli kerätä tietoa QR-koodilla luettavan lääkelistan käytöstä hoitohenkilökunnan näkökulmasta. Tarkoituksena oli saada tietoa palvelun kokonaiskäytöstä, mutta myös sen käytettävyydestä. Mihin tarkoitukseen annostuskortin QR-koodia käytettiin, mitä etuja ja haasteita nousee esille. Tutkimus QR-koodilla luettavasta annostuskortin käytöstä tehtiin yhteistyössä Pharmac Finland Oy:n sekä Lääketietokeskuksen kanssa. Pharmac Finland Oy on lääkkeiden koneelliseen annosjakeluun erikoistunut yritys, joka on vuoden 2014 aikana lisännyt annosjakelupakkaustensa mukana tulevaan annostuskorttiin mobiililaitteella luettavan QR-koodin. Tutkimus oli määrällinen ja se toteutettiin internetkyselynä Webpropol kyselytyökalun avulla. Tutkimuksen otos muodostui Pharmac Finland Oy:n asiakasapteekkien alueilla työskentelevistä kotihoidon tai palveluasumisen työntekijöistä. Kysely lähetettiin viidelle eri paikkakunnalle: Raumalle, Porvooseen, Kuopioon, Kankaanpäähän ja Iisalmeen. QR-koodilla luettava annostuskortin ja lääkeopastekstien eduiksi koettiin selkeys ja helppokäyttöisyys. QR-koodin avulla lääkitysturvallisuus koettiin parantuneen. Ajantasainen lääketieto ja asiakaslähtöisyyden lisääntyminen olivat myös QR-koodin vahvuuksia. Ajansäästöllisesti se vähensi turhia soittoja tai internetistä lääkityksen kuvauksen hakua. Uudistus koettiin hyväksi. QR-koodilla luettavan annostuskortin haasteiksi nousivat uusi teknologia, QR-koodin tuntemattomuus, koulutuksen vähyys ja älypuhelinten tai mobiililaitteiden puute. Teknisiä ongelmia mitä QR-koodia lukevan ohjelmiston kanssa oli, että koodia ei aina pystytty lukemaan tai sovellusta ei saanut ladattua laitteeseen. Internetyhteyden toimimattomuus ja linkkien hitaus koettiin myös puutteeksi.
2D-viivakoodien käyttöönoton suunnittelu
QR-koodit museossa : Suomen valokuvataiteen museon palvelun kehittäminen
QR-koodit kirjastomarkkinoinnissa : Case Rovaniemen kaupunginkirjasto - Lapin maakuntakirjasto
Tiivistelmä.
Materiaali- ja tuotannonseurantajärjestelmien valinta ja käyttöönotto
