http://www.yso.fi/onto/yso/p26459 sointiväri
sointiväri sointiväri
"Soundi itessäänki on semmone musiikillinen statement" : kitaristien näkemyksiä sointivärin merkityksistä musiikin ilmaisussa
Käsiala - oma ja ainutkertainen
Tapiolan kuoron soinnin tarkastelua
Musiikki 1995:3
Rengasmodulaatio harmonisen generoinnin mallina
Huiluäänet
Valoa ja varjoa : soinnista ja dynamiikasta 1700-luvulla
Miksi piano soi lämpimästi
Sinfoniaorkesterin ominaissointi : käsite, olemus, osatekijät ja toiminta musiikillisessa ilmaisussa
Sähkökitaran säestystyöskentely yhtyeessä
Viulun äänenmuodostus
Rekisteröintiohjeiden soveltaminen käytännössä César Franckin Koraalissa n:o 1 E-duuri
Muodon ja rakenteen vaikutus lauluyhtye Rajattoman soundiin
Kielten kertomaa
Yleisimpiä sähkölankkukitaroiden puumateriaaleja ja niiden soinnillisia ominaisuuksia
Boss pakkasi legendaarisia Fender-vahvistimia lattiapedaaleihin
Kamarimusiikin taito : ohjaajan opas
Onko värillä väliä? : sointivärin vaikutus musiikinkuulijoiden tunteisiin ja mielikuviin
Vahvistimen lepovirta, osa 2.
Soittoni sävyt : analyysi neljästä kappaleesta
Miten soi soitinmalli? : soitinten matemaattinen mallintaminen muuttumassa teoriasta todeksi
Ranskalaisen huilukoulun sointi-ihanne
Lauluäänen "ydin"
Tutkielma sointimaailman laajentamisesta pianonsoitossa: uusia näkökulmia sointiin orkestraalisuudesta ja mielikuvista
Testausalustan prototyypin suunnittelu kiinteärunkoisen sähkökitaran kaulalle ja kaulaliitokselle
Sointivärin käsite ja sen funktio Väinö Raition sävelluksessä [i.e. sävellyksessä] Puistokuja (1926)
Philippe Herreweghe etsii kirkkautta ja läpikuultavuutta : Sointi kuin enkelin kosketus
Sointivärin käsite musiikin kuvaajana : Kaija Saariahon sointivärikäsitykset ja niiden ilmeneminen soolohuiluteoksessa Laconisme de l'aile
Kämmensyrjävaimennuksen tuottamat musiikilliset prosessit extreme metal -musiikin muodon artikuloijina
Sadan vuoden hiljaisuus : Saksalainen urkuromantiikka Suomessa
Kaija Saariahon sointivärikäsitykset 1980-luvun kirjoitusten ja sävellysten valossa
Voiko sointi olla väri?
Sadan vuoden hiljaisuus : saksalainen urkuromantiikka Suomessa
Orkestroinnin ja äänenkuljetusrakenteen vuorovaikutus Mozartin pianokonserttojen KV 482 ja KV 491 hitaissa osissa
Bassovahvistimet mallillaan
Sointivärin organisaatio Kaija Saariahon 1980-luvun sävellyksissä
Rekisteröintiohjeiden soveltaminen käytännössä César Franckin koraalissa n:o 1 E-duuri
Soivan mielikuvan käsitteestä
Mielen mailta : sooloteos konserttikanteleelle
Tiivistelmä.
Vapaiden kielten resonoinnin merkitys viulunsoitossa
Harmaita pilviä ja jälkiä lumessa : sointi ja pianon käsittely Lisztin myöhäistuotannossa ja Debussyn musiikissa
Soinnin tasapainottajat : taajuuskorjaimet
Sointivärien strukturointi soitinmusiikissa
Urkujen sisäinen arkkitehtuuri ja julkisivu = Om orgelns inre och yttre arkitektur
