http://www.yso.fi/onto/yso/p26404 kasvisravintolat
kasvisravintolat kasvisravintolat
Hyötykasvillisuuden suunnittelu Hulkoffgårdeniin
Kannattaako kasvisruoka? : ruoan laatu ja kannattavuus Opiskelijaravintola Kisällin kasvisteemaviikolla
Vaihtoehtoinen elämäntapa - elävä ravinto
Koivunmahlaa & kaviaaria
Tarjolla tiheää ruokaa : Oulun ainoan vegaanisen ruokalan listalta löytyy 50 kasvisvaihtoehtoa
À la carte : ravintolaruokien historiaa
Vaihtoehto pizzalle ja pihville : Kokeile kasvisravintolaa!
Caffelin kasvislounaan ravitsemuksellinen analyysi
Kasvisravintolan toimintaidea
Kasvisruokaviikkojen järjestäminen ravintola Introon
Käsisammuttimien käyttö ruokaöljypalojen sammutuksessa
Asiakkaiden kokemukset kasvisravintoloista Eat.fi -sivustolla
Kattojen hyödyntäminen kaupunkiviljelyssä : esimerkkikohteena ravintola Savoy
Kasvissyöjän ja vegaanin opas : ruokaretkelle Turkuun
Liiketoimintasuunnitelma perustettavalle lounas- ja juhlapalveluravintolalle
Kukat ja viherkasvit hotellien ja ravintoloiden sisustuksessa
Kannattaako kasvisruoka? : ruoan laatu ja kannattavuus opiskelijaravintola Kisällin kasvisteemaviikolla
Kokin käsikirja
Kasvisruokia Kahvila-ravintola Caterinalle
Kasvisruokaa ja elävää ravintoa
Täysikäinen Kasvisravintola : hämyt ovat vaihtuneet terveisiin, kauniisiin ja sportteihin
Kasvisruokamenujen kehittäminen Sydänmerkki-aterian kriteerien mukaisesti hyödyntämällä luomu- ja lähiruokaa : Case: Opetusravintola Prikka
Salaattipöydät nykyajan ravintoloissa
Kasvisruokailu ravintolassa : kuopiolaisten keittiöesimiesten käsityksiä kasvisruokailun toteuttamisesta
Reilun kaupan tuoteet osana ravintola Katriinan myyntiä
Kasvisruokien suunnittelu ravintola Kaariniin: asiakastyytyväisyys ja kannattavuus
Näkökulmia kasvisruokailuun Fazer Amican henkilöstö- ja opiskelijaravintoloissa
Ravintolakokin käsikirja
Tiivistelmä.
Sienet ravintoloissa
Etran kasvisruoat tukevat raittiutta
Frantsilan yrttitilan kasviskeittokirja
Perunatuotteet ravintolassa
Kasvisruokien kehittäminen Café Gildaan
Tämän pienoistutkimuksen tavoitteena on kuvailla erään opiskelijaravintolan ravintolapäällikön käsitys kuinka kasvisruokapäivä voidaan toteuttaa kestävän kehityksen mukaisesti.     Kansallisesti oppilaitoksissa ollaan siirtymässä tarjoamaan viikoittain kasvisruokaa koulupäivän ateriana, siten tämän työn toisena tavoitteena on saada tietoa, kehitysideoita ja hyviä käytänteitä kasviruokapäivän suunnittelun ja toteuttamisen pohjaksi.    Tutkimusmenetelmänä oli tapaustutkimus. Aineistonkeruumenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Haastateltavana oli opiskelijaravintolan ravintolapäällikkö. Haastattelu toteutettiin toukokuussa 2011 oppilaitoksessa.     Tämän pienoistutkimuksen tulosten perusteella voidaan päätyä johtopäätökseen että kestävä kehitys on käsitteenä sekä käytännön toimenpiteinä hyvin laaja kokonaisuus. Nykyisin toimintaa ei voi suunnitella tai toteuttaa ilman että kestävä kehitys on huomioitu. Työn tulosten perusteella kuitenkin löytyy selviä periaatteita tai perussääntöjä jotka on hyvä huomioida tuotannon suunnittelussa ja toteuttamisessa.     Tieto kasvisruokapäivän vaikutuksesta kestävään kehitykseen laajentui. Haastattelun pohjalta ja tutkijan ideoista tuotettiin hyviä käytänteitä kasviruokapäivän toteuttamiseen. Pienoistutkimuksen tuottama materiaali tuotti myös uusia kehitysideoita, mm. ympäristöpassin suorittamisen liittäminen ammatillisen koulutuksen opetussuunnitelmaan.
Vapauta eläimet valinnoillasi
Aurinkotuuli
Lautasta laajemmalta
Pohjola-kvartetti 1960
Kasvisvaihtoehdosta kasvisannokseksi : Kasvisruokasarjan kehittäminen Campusravita Oy:lle
Satu Silvo & Silvoplee : elinvoimaa kasvisruoasta
Erilaisista syistä noudatettavat kasvisruokavaliot ovat yleistyneet viime aikoina nopeasti. Kasvisruoka mielletään usein kevyemmäksi ja terveellisemmäksi kuin perinteinen sekaruokavaihtoehto. Ollakseen täysipainoista ja terveellistä, kasvisruoan tulee täyttää ravitsemussuositukset. Aterian raaka-aineisiin on syytä kiinnittää erityistä huomiota. Ruoan pitää olla myös maukasta. Kasvisruokailijat ovat laaja ryhmä, joka niin yksityisen kuin julkisenkin ruokapalvelusektorin on huomioitava. Henkilöstö- tai opiskelijaruokalassa nautittu lounas voi olla monille päivän ainoa lämmin ateria. Tämä asettaa haasteita ruokapalveluja tarjoaville tahoille. Opinnäytetyössä analysoitiin Haaga Instituutin ammattikorkeakoulun henkilöstö- ja opiskelijaruokala Caffelin kasvislounaan ravitsemuksellista laatua. Haastattelujen, havainnointimenetelmien ja Aterix-reseptiohjelman avulla kartoitettiin kasvisruoan laatua, ja verrattiin sitä voimassa oleviin ravitsemussuosituksiin ja joukkoruokailulle asetettuihin suosituksiin. Tulosten pohjalta kehitettiin muutosehdotuksia Caffelin kasvisruoan ravitsemuksellisuutta ja täysipainoisuutta koskien. Tulokset osoittivat, että lounaasta saatava energiamäärä vastasi suositukia kahtena päivänä kymmenestä. Hiilihydraattien ja rasvojen määrät jäivät niukoiksi. Rasvan laatu oli kuitenkin hyvä.  A- ja C-vitamiineja sekä kivennäisaineita saatiin riittävästi, D-vitamiinia vain, jos ateria täydennettiin D-vitaminoiduilla maidolla tai piimällä ja ravintorasvalla. Lounasaterian täysipainoisuutta ja monipuolisuutta voitaisiin lisätä käyttämällä useammin palkokasveja, siemeniä, pähkinöitä, täysjyvävilja- ja soijatuotteita ruokien raaka-aineina. Aterioiden maussa oli vain vähän vaihtelua, koska monet niistä olivat tomaattipohjaisia. Arviointi suoritettiin vuosi ennen tämän opinnäytetyön valmistumista, joten mahdollisia, tämän jälkeen tapahtuneita muutoksia ei ole huomioitu.
Oraansuojelijat : tätä aikaa etsimässä
Tiivistelmä: Kasvisruokien kehittäminen Café Gildaan.
Ravintolakokista mestariksi
Kestävän kehityksen mukainen kasvisruokapäivä
Onko siellä edes mitään syötävää? : Näkökulmia à la carte -ravintoloiden kasvisruokiin
Kasvisruokailijoiden asiakastyytyväisyyden ja uuden kasvisruokalistan kehittäminen : case: Sodexo Tietotalon ravintola
Satu Silvo uskoo kasvissyönnin edistävän terveyttä ja auttavan jaksamaan
Ruoanvalmistuksen käsikirja
Lindin keittiö : elämyksiä ja uusia makuja : keittokirja
125 keskeisintä ravintolaruoka-annosta
Salaattibaarit
Hotelli Olympian kasvis- ja kalapöydän sisällöstä, kustannuksista ja lounasasiakkaiden määrän kehityksestä
Kasvisruokaa ravintolan ehdoin
