http://www.yso.fi/onto/yso/p26480 sosiaalinen markkinointi
sosiaalinen markkinointi sosiaalinen markkinointi yhteiskunnallinen markkinointi
Kampanjayhteistyö sosiaalisessa rekrytointimarkkinoinnissa : tapaustutkimus : nuorten mielenterveyskuntoutujien työllistymistä tukeva Osaaminen edellä -kampanja
Facebookin hyödyntäminen yrityksen markkinoinnissa
Facebook markkinointiviestinnän välineenä
Sosiaalisen median hyödyntäminen suomalaisten televisiosarjojen markkinoinnissa : Case: Siskonpeti ja Downshiftaajat
Yhteisöllisen median käyttö markkinoinnissa tarkasteltuna erityisesti yrityksen ja asiakkaan välisen vuorovaikutuksen kannalta
Oulun Eteläisen alueen yritysten sosiaalisen median käyttö
Sisältömarkkinoinnin hyödyntäminen osana UATF-tatuointi- ja katutaidefestivaalin esiintyjähankintaa
Digitaalisen median hyödyntäminen osana pk-yrityksen markkinointistrategiaa : Case Kannuksen Kalastustarvike Oy
Markkinoinnin kehityssuunnitelma West Wind Rentals-yritykselle
Tehdään meistä yhdessä näkyviä! : Ohjaustoiminnan artenomien markkinoiminen sosiaalisessa mediassa
Yrityksen internet-markkinoinnin kehittämissuunnitelma case Intersport Megastore Länsikeskus Turku
Eettisyyskysymykset sosiaalisen median markkinoinnissa
Kulttuuripalvelujen markkinointikanavat - Case Espoon kulttuurikeskus
Internet-markkinointisuunnitelma mikroyritykselle
Savuton työpaikka : henkilöstön hyvinvoinnin näkökulmasta
"Kaverikin tykkää, mieki alan tykkäämään" Facebookin käyttö markkinoinnin apuvälineenä, case Amarillo Rovaniemi
Tampereen hotellit ja Facebook : Vertailu kuuden hotellin Facebook-sivujen sisällöstä
Sissimarkkinointi osana kulttuuriorganisaation markkinointistrategiaa : Case: Korjaamo Teatterin Stage-festivaali 2015
Ilmiön kaava
Tiivistelmä: Facebook-sovelluskehitys ja markkinointi sosiaalisessa mediassa. Insinöörityössä raportoitiin matkailualan yritykselle suunnitellun mainoskampanjan verkkototeutus, jonka julkaisu- ja jakelualusta oli maailman suurin sosiaalinen media: Facebook. Mainoskampanjan yhteydessä luotu verkkosovellus on Flash-sovellusalustalla kehitetty viihteellinen peli, joka julkaistiin mainoskampanjan asiakkaan Facebook-palvelussa sijaitsevalla yrityssivulla. Insinöörityön tavoitteena oli tutkia sosiaalisen median kasvavaa merkitystä yritysten markkinointikanavana ja syventyä Facebook-sovellusalustaan asiakkaalle tehdyn mainoskampanjan verkkototeutuksen avulla. Internetin kasvavan merkityksen vuoksi, nykyaikaisen kuluttajan tarve hankkia tietoa tuotteesta tai tuotemerkistä kohdistuu yhä useammin toisiin kuluttajiin yrityksen sijasta, ja tästä syystä internetin sosiaalisilla yhteisöillä on suuri rooli yleisten asenteiden ja mielipiteiden muovaamisessa. Tutkimusten edetessä huomattiin, että yritykset ovat sosiaalisen median käynnistämästä kuluttajaidentiteetin muutoksesta huolimatta siirtyneet rohkeasti sosiaalisen median markkinointiin esimerkiksi Facebookissa, ja arvion mukaan sosiaalisen median markkinoinnin osuus esimerkiksi Yhdysvalloissa kolminkertaistuu vuodesta 2011 vuoteen 2016. Sosiaalisen median markkinoinnin suurimmaksi ongelmaksi havaittiin markkinointikampanjan kannattavuuden mittaamisen tulkinnanvaraisuus. Suuri osa yrityksistä ei mittaa sosiaalisen median markkinoinnin kannattavuutta perinteiseen ROI-kaavaan perustuvin menetelmin, vaan mittaus perustuu usein markkinointikampanjan eri osa-alueiden määrälliseen tilastointiin ja saatujen tilastojen laadulliseen tutkimukseen ja kriittiseen tarkasteluun. Insinöörityössä tutkittiin myös Facebookin teknisiä etuja mainoskampanjan verkkototeutuksen julkaisualustana. Facebook-sovellalustan tarjoamat ohjelmointirajapinnat ja kehitystyökalut todettiin hyödyllisiksi ja helppokäyttöisiksi kuluttajiin kohdistettujen sosiaalisten verkkosovellusten luomisessa. Facebook-sovellusalustan suurimmaksi eduksi havaittiin sen kyky käyttää olemassa olevia käyttäjäprofiileita käyttäjän tunnistamiseksi ja henkilökohtaisen käyttäjäkokemuksen synnyttämiseksi.
Blogien hyödyntäminen Tampereen Messut Oy:n markkinoinnissa
Design-tuotetta myyvän verkkokaupan markkinointi pienellä budjetilla : case: Pop Table
Sosiaalisen median vaikutus Mikkelin ammattikorkeakoulun mainontaan
Mistä koostuvat tosimiehen eväät? : Hyvän työaikaisen syömisen edistäminen
On aika muuttua : menestysopas sosiaalisen aikakauden johtajille
Facebookin hyödyntäminen iFiksauksen markkinoinnissa
Sosiaalisen median hyödyntäminen B2B-ympäristössä : case Markkinointitoimisto ÖÖÖ Oy
Tuottava sosiaalisen median markkinointisuunnitelma
Facebookin hyödyntäminen Yökerhon X markkinoinnissa
Kehitysmaihin suuntautuva yhteiskunnallinen markkinointi : maiden ongelmat, markkinoinnin työvälineet, vaikuttavuus ja haasteet
Sosiaalisen median merkitys kulttuuritapahtumien markkinoinnissa : Näkökulmia lavan edestä ja takaa
Internet-markkinoinnin opas matkailualan yrittäjille
Sosiaalisen median hyödyntäminen yhteiskunnallisessa markkinoinnissa
Sosiaalinen media ravintoloiden markkinoinnissa : Case Original Sokos Hotel Vantaa
Virtuaalimaailman yritys ja markkinointi
Sosiaalinen media yrityksen markkinoinnin muuttajana
Sosiaalinen media osana markkinointiviestintää
Digitaalisen markkinoinnin kehittäminen : case : Pianokartano Oy
Digitalisaation tuottama hyöty myynnin tehostamisessa
Sosiaalisen median mittarit verkkopalvelun markkinoinnin suunnittelussa
Sosiaalinen media digitaalisen markkinoinnin keinona Kanta-Hämeen pienissä ja keskisuurissa yrityksissä : Hämeen Yrittäjät Ry
Blogien hyödyntäminen matkailumarkkinoinnissa
Sosiaalinen media tapahtuman markkinoinnissa : Case Desucon
Ohjeistus sosiaaliseen mediaan matkailuyritykselle
Kelpaako Seura? : Case: Suomen Mielenterveysseura
Yhteiseksi hyväksi - visuaalisen retoriikan keinot yhteiskunnallisessa mainonnassa
Sosiaalisen median mahdollisuudet Villi Pohjolan vuokrakämppien markkinoinnissa
Urheiluseuran markkinointi sosiaalisessa mediassa : Case WP 35
HPK Liiga Oy:n Facebook-markkinoinnin mittaaminen
Markkinoinnin kehityssuunnat sosiaalisessa mediassa : Mitä kotimaisen markkinoijan tulisi tietää markkinoinnista sosiaalisessa mediassa?
Sosiaalinen media suomalaisten pelitalojen markkinointikanavana
Markkinointisuunnitelma sosiaalista mediaa hyödyntäen : Case Branda Oy
Facebook-sovelluskehitys ja markkinointi sosiaalisessa mediassa
Työkaluja myynnin kehittämiseen : Kohdeyrityksenä Parolan Rottinki Oy
Facebook-markkinoinnin tehostaminen : case Dressing Mimia 2012
Yrityksen näkyvyyden lisääminen sosiaalisessa mediassa, Case Globe Hope
Sosiaalisen median viestintäsuunnitelma ja toteutus : Case: Valtteri Festival 2014
Sosiaalisen median markkinointiopas voittoa tavoittelemattomille organisaatioille
Lisäarvon tuottaminen asiakkaalle sosiaalisessa mediassa : case NetAnttila
Sosiaalinen media ja Facebook yrityksen toiminnassa
Sosiaalisen median hyödyntäminen FT Warriors ry:n toiminnassa
Instagramin suunnitelmallinen käyttö kaupunkien sosiaalisen median viestinnässä
Markkinointi sosiaalisessa mediassa
Blogien hyödyntäminen yrityksen markkinoinnissa
Urheilumarkkinointi - Keskiössä sosiaalinen media
Some - Hiusalan yrityksen työkalu markkinoinnissa
Digitaalisten kanavien hyödyntäminen ohjelmistoyrityksen b-to-b-markkinoinnissa
Liika raha tärvelee kampanjoita
Sosiaalinen media business to business markkinoinnissa
Satakunnan ammattikorkeakoulun verkkomarkkinoinnin kehittäminen sosiaalisen median keinoin
Asiakastutkimus luomuruokayritykselle
Sosiaalisen median hyödyntäminen yrityksissä
Markkinointisuunnitelma sosiaalisen median kanaviin: case DailyChic
Sosiaalinen media Jyväskylän mainostoimistoissa
Sosiaalisen median hyödyntäminen matkailun markkinoinnissa
Sisältöjen jakaminen Facebookissa : hyvät käytännöt toimittajille
Markkinointi sosiaalisessa mediassa : Kuinka asiakkaista saadaan faneja?
Digitaalinen markkinointi yrityksen voimavarana : Case Vuosaari Golf Oy
Oma verkkokauppani
Facebook-markkinointi verkkokaupan myynninedistämisessä - Case Nonodd
Laurea–ammattikorkeakoulun markkinoinnin kehittäminen Studia–messuilla ja sosiaalisessa mediassa
Verkkomarkkinointisuunnitelma yritykselle X
Kilpailijaperusteinen ohjeistus sosiaalisen median käyttöönottamiseksi : Ambientia Oy
Somesoppa : sosiaalisen median kehittämissuunnitelma ravintola Rustikille
Blogimarkkinointi : Case: Laurea Events
Tipaton tammikuu : lehdistökirjoittelun sisällön analyysi viidestä sanomalehdestä vuosilta 2006-2011
Sosiaalisen median hyödyntäminen maataloustuottajilla
Sosiaalisen median mahdollisuudet markkinoinnissa
A-Qility Oy:n markkinoiminen sosiaalisen median keinoin uusille koiraharrastajille
Sosiaalinen media yrityksen markkinointiviestinnässä, Case ICCO Mikkola
Markkinointi sosiaalisessa mediassa ja internetissä : Case: Mykora Oy
Markkinointisuunnitelma Hotel Korali Skiathos : Sosiaalisen median käyttö markkinoinnissa
Facebook- markkinointi
Digitaalisen markkinointiviestinnän kehittämissuunnitelma
Tiivistelmä.
Sosiaalisen markkinoinnin ABC
Sisältömarkkinoinnin trendit 2016
Sosiaalinen media palveluyrityksessä - Case Avico Oy
Tavoitteista toimenpiteisiin –  sosiaalinen media markkinointikäytössä
