http://www.yso.fi/onto/yso/p26495 stigmat
stigmat stigmat
Informaatio- ja kommunikaatioteknologian rooli sosiaalisen stigman käsitteessä
Vanhaa ja uutta : historiallisia tutkielmia ja kirjoituksia
Täyshoito vai täyskielto? : laadullinen tutkimus romanikerjäläisilmiöstä Helsingin kaduilla 2012-2014
Iholle kaiverrettu : tatuoimisen kulttuurinen murros Suomessa
Skitsofreniaa sairastavien leimautuminen
Stigma kuulovammaisten tarinoissa : narratiivinen tutkimus leimautumisen kokemuksesta
Tyypin 2 diabeetikkojen psykologinen insuliiniresistenssi siirryttäessä tablettihoidosta insuliinihoitoon
Integroitu kirjallisuuskatsaus lapsen ADHD-diagnoosin yhteydestä koulusuoriutumiseen
Mielenterveyskuntoutujien kohtaamat asenteet
ADHD leimana : vanhempien kokemukset lapsen sosiaalisen stigman rakentumisesta
Uhri, uhka vai voimavara? : maahanmuuttajat, vanhukset ja työttömät yhteiskunnallisen luokittelun kohteina
Irti häpeäleimasta
Tiivistelmä.
Vuorovaikutussuhteet ja valtaistuminen : kuntoutustyöntekijän ja vammaisen ihmisen näkemyksiä vammaisuudesta
"Tulin kuntoutumaan, en olemaan..." : nuori mielenterveyskuntoutuja tehostetussa palveluasumisessa - kokemuksia marginaalisuudesta ja köyhyydestä
Cornix ja Stigma : sosiaalipolitiikan opiskelijoiden ainejärjestön syntyvaiheista
Peltosaaren menetetty maine : stigma ja alueiden kehittäminen
Sosiaalisen elämän kehykset : kampus-ohjelman opiskelijoiden sosiaalinen asema tuetussa aikuisopiskelussa ja vapaa-ajalla
Kasvojen näytteleminen : Pirandellon Henrik IV goffmanilaisen teorian valossa
Assosiaatioiden ilotulituksesta koherentiksi kertomukseksi : kaksisuuntainen mielialahäiriö ja omaelämäkerrallisen kirjoittamisen terapeuttiset mahdollisuudet
Salattu, hävetty, vaiettu : miten tutkia piilossa olevia ilmiöitä
Kadulta seksikoppeihin : uusliberalismin vaikutus Zürichin katuprostituutioon ja auktoriteettiperusteiseen Toiseuttamiseen
