http://www.yso.fi/onto/yso/p26414 orpokodit
orpokodit orpokodit
" Suuri lukuromaani sodasta, rakkaudesta ja radioaalloista sekä mittaamattoman arvokkaasta jalokivestä, joka määrää kahden erikoisen lapsen kohtalon. Saksalainen Werner asuu orpokodissa ja kuuntelee öisin ranskankielisiä radiolähetyksiä. Sokea Marie-Laure elää isänsä, Pariisin luonnontieteellisen museon lukkosepän, kanssa. Sota syttyy. Werner sijoitetaan radiolähetyksiä vakoilevaan SS-yksikköön, ja Marie-Laure pakenee Bretagneen, Saint-Malon kaupunkiin. Mukanaan hänellä on salaperäinen, mahdollisesti kirottu, jalokivi, Vuosi vuodelta Wernerin ja Marie-Lauren polut lähenevät toisiaan. Mitä tapahtuu kun heidän tiensä viimein risteävät? " -- (WSOY)
Orpokodin poika : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Epilän orpokoti 40-vuotias : 1909-1949
Salatut elämät. Romeo ja onnentähti
Kun mansikkahillo loppui
Köyhien ja turvattomien lasten kasvatus
Siunaukselan suojassa sata vuotta 1912-2012
Torstain lapsi
Tiikerin vaimo
Kuvia ja kuvauksia nälkämailta
Sodan muisto elää meissä : Alavuden, Kuortaneen, Töysän ja Ähtärin sotaorvot kertovat
Toivo elää
Maanalainen Sysimetsä
Silitä minut ehjäksi
Onneli, Anneli ja nukutuskello
Orpolapsen tie vei Seinäjoelta Uralille
Orvon joulu
Orvokin kertomaa : elämää vanhassa talossa
Orpojen kesä : myydään Metodistikirkon orpokotien hyväksi
Kertomus orpokotiyhdistys Siunauksela ry:n toiminnasta
Pappa Pelleriinin tytär
Orpojen joulu : julkaistaan Epilän orpokodin ja Lasten omankodin hyväksi
Heikoissa väkevä : piirteitä Parikanniemen orpokodin elämästä
Uskon ja rukouksen mies : Väinö Hoikan elämänvaiheita ja päiväkirjamuistiinpanoja
Huittisten naisyhdistys : naisten ja lasten puolesta vuodesta 1905
Kotiopettajattaren romaani
Kaikki se valo jota emme näe : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Rasmus ja kulkuri
Pakomatka
Paras vihollinen : jatkoa kirjaan "Setä Pitkäsääri"
Muistoja ja selviytymistarinoita
Orpojen puolesta : selostus ensimäisen punaorpokodin toiminnasta
Luutohtorin tytär
Onneli, Anneli ja orpolapset
Parikanniemen orpokoti ja sen vaiheet v. 1915-1950 : 30-vuotisjuhlajulkaisu
Ikuisen rakkauden kosketuksia
Paras vihollinen
Salatut elämät. [13], Romeo ja onnentähti
Lapsia ja aikuisia Afrikan auringon alla : etnografinen tutkimus orpolasten ihmissuhteista Tansaniassa
Mitä Raamattu sanoo orvosta? : myydään Orpokoti "Siunaukselan" hyväksi
Tiivistelmä: Lapsia ja aikuisia Afrikan auringon alla: etnografinen tutkimus orpolasten ihmissuhteista Tansaniassa.
Orpojen äiti : johtajatar Aura Latvuksen päiväkirjan lehtiä
Kirje Syväriltä
Poika etsii kotia
Liljojen keskellä : vähäisiä lastuja Päivölän ja Purolan vaiheilta 1940-54
Häiden jälkeen
Kertomus Orpokotiyhdistys Kalliola ry:n toiminnasta
Timantti-Kati
Heidi ja vaarojen vuoksi
Koti kaikille : Betania 1911-2011
Sysimetsän valtakunta
Sisulla siiville : orpotytön huikea tarina
Venäjän lapsivangit : Sergein tarina
Yhteiskunnan äitejä etsimässä : vetoomus Suomen naisiin
Neiti Peregrinen koti eriskummallisille lapsille
Uukuniemeläinen "lammashuone" : uukuniemeläisen herätysliikkeen vaiheita Uukuniemen Orpokodin ystäväpiirille
Hän kyllä muistavi poikaa
Kiinalainen kehtolaulu
Uukunniemeläinen "Lammashuone" : Uukunniemeläisen herätysliikkeen vaiheita Uukunniemen orpokodin ystäväpiirille
Kaikki se valo jota emme näe
Parikanniemen orpokoti 1914-1954
Swazimaalaisen orpokodin arki työntekijän kuvailemana
Maa ja taivas
Oman elämänsä sankari
Kodit kodittomille
Orvon joulu : Helsinki
Kuka vartijoita vartioi
Tiivistelmä.
Orwokki : julkaisu orpokoti "Siunaukselan" hywäksi
Kiikan Illon kylätapahtuma 14.8.2010 : sota-aika Kiikan Illossa ja rintamalla
Ylennä ristin lippu
Miria viikinkien jäljillä
Orpolapset Veera ja Valtteri etsivät kotia ja päätyvät asumaan pikku taloon jonka omistaja joutuu sairaalaan. Lapset oppivat hoitamaan kotieläimiä ja tutustuvat salaperäiseen metsäpoikaan ja karanneeseen tyttöön.
