http://www.yso.fi/onto/yso/p26476 paperityöntekijät
paperityöntekijät paperityöntekijät paperiteollisuuden työntekijät paperityöläiset
Paperiteollisuuden työntekijäin liiton Kuusanniemen osasto 85:n 10-vuotisjuhlajulkaisu
Se on kaikki kotiinpäin : pohdintaa naisen työn erikoispiirteistä
Yhtiö järjestää : Kainuun museon näyttelyjulkaisu
Mitä Kuusankosken työllisyydessä tapahtui ennen Voikkaan paperitehtaan sulkemista : Kuusankosken työllisyys muutoksessa
Paperitehtaan varjossa : Kajaanin paperitehtaan lakkauttamisen ja siihen liittyvien tukitoimien terveys- ja hyvinvointivaikutusten arviointi
Pimeyden pesästä osaksi järjestäytynyttä työväkeä : Kauttuan paperitehtaan työntekijöiden ammatillisen järjestäytymisen edellytykset vuodesta 1906 lähtien 1920-luvun alkuun
Map Veitsiluoto : Stora Enson Veitsiluodon tehtaiden henkilöstöjulkaisu
Varrella virran : paperityöväen työstä, elämästä ja ammatillisesta järjestötoiminnasta Pyhtäällä
Suomen paperiteollisuustyöväen liiton toimintakertomus vuodelta 1912
Hiljainen tieto näkyväksi
Suomen paperiteollisuudentyöntekijäin liitto r.y:n 5-6.6.49 pidetyn sääntömääräisen edustajakokouksen laillisuus asiakirjojen valossa
Paperiliiton Porin osaston n:o 10 julkaisu
Map Imatra : Stora Enson Imatran tehtaiden henkilöstöjulkaisu
30-vuotta : Paperi osasto 37 Kotka
UPM-Kymmene Jämsänkosken paperitehtaan työntekijöiden koettu terveys, subjektiivinen työhyvinvointi ja terveyskäyttäytyminen
Jämsänkosken paperityöläiset 1907-1972 : 65 vuotta ammattiyhdistystoimintaa Jämsänkoskella
Maailma saapui Summaan : irtisanottujen paperityöntekijöiden kokemuksia työn muutoksesta, irtisanomisesta, selviytymisestä ja ay-liikkeen vaikutusmahdollisuuksista
Yhtyneet paperitehtaat oy:n vuorotyötutkimus 1974 : lyhennelmä
Ammatillista järjestötoimintaa Kuusankoskella : Kuusankosken ja Voikkaan paperiammattiosastojen 60-vuotisjuhlajulkaisu
Paperin pintavikojen seuranta ja palautejärjestelmän kehittäminen
Tapaus Voikkaa : teollisuusyhteisö murroksessa
Työtaistelut ja neuvottelusuhteet paperiteollisuudessa vuosina 1971-1984
Ab Stockfors oy:n puuhiomon työntekijöiden työ- ja asumisoloista Pyhtäällä vuosina 1902-1950
Joukkuepelillä voittoihin : jalkapalloilu ja muu tehdasurheilu Yhtyneet Paperitehtaat Osakeyhtiössä 1924-1975
Lielahden paperiammattiosaston 30-vuotishistoriikki v. 1947
Paperiliiton Kauttuan osasto no 7 ry:n naisjaoston 30-vuotishistoriikki
Hyvän tavan vastaisuudesta
Tekniikka ja liikenne. Paperi- ja kemianteollisuuden alan opetussuunnitelman perusteet toisella asteella : paperiteollisuuden perustutkinto, kemianteollisuuden perustutkinto, laboratorioalan perustutkinto
Alustuksia ja esityksiä Suomen paperiteollisuudentyöntekijäin liiton r.y. kolmannelle sääntömääräiselle edustajakokoukselle : edustajakokous pidetään Tampereella ... kesäkuun 5 p:nä 1938 ja jatkuen seuraavana päivänä
Vuosien varrelta : Paperiteollisuuden työntekijäin liiton osasto 78:n toimintavuosilta 1951-1971
50-vuotta Paperityöntekijäin järjestötoimintaa
Paperiteollisuuden perustutkinto : tutkinnon perusteet
Suomen paperiteollisuudentyöntekijäin liitto r.y. osasto 16, Kymi, vaiheet vuodesta 1907 vuoteen 1957
Jokiposti : UPM:n Jokilaakson tehtaiden ja UPM Metsän Jämsänkosken palvelutoimiston uutiskirje
Punainen asema
Stora Ensolla tiukka linja : yhtiö piti kiinni oikeudestaan määritellä ehdot tulospalkkioiden maksulle
Paperiteollisuuden ammattitutkinto ja erikoisammattitutkinto : (paperin ja kartonginvalmistus) : tutkintojen perusteet
Waldhofin aika Käkisalmessa : puu nosti, sota tuhosi
Seitsemän vuosikymmentä järjestöelämää paperialalla Kotkassa 1907-1977
40 vuotta paperityöläisten järjestötoimintaa Porissa = Neljäkymmentä vuotta paperityöläisten järjestötoimintaa Porissa
Nokian paperityöläisten historia : järjestötoimintaa 60 vuoden ajalta
Neloset : Paperiliiton Lauritsalan osasto 44:n tiedotuslehti
Metalli- ja paperiteollisuuden työntekijäliittojen etujärjestötoiminta ennen työehtosopimusmenettelyä ja sen aikana
Parempien olojen puolesta : Suomen Paperiteollisuudentyöntekijäin Liiton Osasto no 36 ry:n 50-vuotishistoria
Paperiteollisuuden työntekijäin liiton Lielahden osaston n:o 6. ry:n 60-vuotisjuhlajulkaisu
PTL:n [Suomen paperiteollisuustyöntekijäin liiton] Kuusankosken osasto 19:n 70-vuotisjuhlajulkaisu]
Tutkimus Suomen paperiteollisuudesta
Liikunta ja työ Kaukaalla kättä lyö : Kaukaan Lyly ry. vuodet 1940-2013
Työn vierestä
60 vuotta paperityöläisten järjestötoimintaa Kauttualla
Suomen paperiteollisuustyöväen liitto : juhlajulkaisu 1906-1916
Paperimyynnin ammattilaiset : Suomen Paperitehtaitten Yhdistyksen johtajat ja muut toimihenkilöt vuosina 1918-1939
Paperiliitto Kuopion os. 55, 05.06.1968-05.06.1978 : 10-vuotishistoriikki
Paperiliiton historia 1906-2005 : paperiteollisuuden työmarkkinasuhteet ja suomalainen yhteiskunta
Tehtaan lukutuvalta globalisaation maailmaan : Paperiliiton Jyväskylän ammattiosasto nro 12 r.y. 100 vuotta 1906-2006
Tuotannolliset rationalisoinnit ja teollisuuden työvoiman käyttötapojen muutos : tutkimus viidestä modernista suomalaisesta konepajateollisuuden, kevyen sähköteknisen teollisuuden ja paperiteollisuuden yksiköstä
Näkökulmia tulevaisuuteen : Paperiliiton historia 1944-1986
Tiedonantoja : Suomen Selluloosa- ja Paperityöntekijäin liiton jäsenille
Epäasiallinen kohtelu ja työpaikkakiusaaminen työntekijöiden keskuudessa UPM Rauman paperitehtaalla
Kaukaan tehtaan henki herää esiin historiikissa : Keijo Martikainen kunnioittaa yhteistoimintaa paperityöntekijöistä kertovassa teoksessaan
Pahvimankelista painehiomoon : Paperiliiton Inkeroisten osasto n:o 15 75 vuotta, 1907-1982
Kyröskosken paperityöläisten historia
Tiedonhankinta ja -käyttö Yhtyneet Paperitehtaat oy:n Jämsänkosken tehtaalla
Työhyvinvoinnin kehittäminen ja sairauspoissaolojen hallinta paperiteollisuudessa
Työ ja ammatti : tutkimus oman ammatin arvostamisesta metalli-, paperi- ja vaatetusteollisuudessa
Nähtyä ja koettua vuosien varrelta
Paperiteollisuuden työntekijäin liiton osasto N:o 4 r.y. (Tako) 60 v.
"Se on niin hiljaista, että eihän siitä voi puhua." : etnografinen tutkimus hiljaisesta tiedosta ja tietämyksestä tapausyrityksessä
Paperiliiton Rauman osasto n:o 42 ry:n historiikki
Metsäteollisuuden rakenne Suomessa ja Ruotsissa 1970- ja 1980-luvuilla
Ammattiyhdistysviesti : 1976: 2, 4 ; 1977: 1-4
Paperiliiton Kemijärven osasto n:o 84 ry:n 40-vuotishistoriikki : taistelua toimeentulosta ja olemassaolosta
Työehdot ja sukupuoli : sokeat sopimukset
Map SEPack.fi : henkilöstölehti
Henkilöstön johtaminen Valkeakosken tehdasyhteisössä Rudolf ja Juuso Waldenin aikakaudella 1924-1969
Yleiskatsaus Kuusankosken paperityöläisten ammattiyhdistystoimintaan 50-vuoden aikana
Paperiteollisuuden työntekijäin liiton Summan osasto 18 30 vuotta
Kaipolan tehdasyhdyskunta 1952-1991 : tehdasyhdyskunnan pysyvyys ja muuttuminen tila-käsitteen kautta nähtynä
Map Oulu : Stora Enson Oulun tehtaan henkilöstöjulkaisu
Pumpulilaisia ja pruukilaisia : tehdastyöväen työ- ja kotioloja Tampereella viime vuosisadalla
Neljäkymmentä vuotta Suomen paperiteollisuustyöntekijäin yhteistoimintaa : välähdyksiä Suomen paperiteollisuudentyöntekijäin liiton r.y. vaiheista vv. 1906-1946
70 vuotta Mäntän paperityöläisten ammattiyhdistystoimintaa
Paperityötä : kertomus paperintekijöiden työn muuttumisesta
Työsokeus riski kunnossapidossa
Luottamusmies
50 vuotta paperityöläisten yhteistoimintaa Varkaudessa
Työntekijöiden ja esimiehen välinen suhde - työtyytyväisyysnäkökulma
Paperiteollisuuden työntekijäin liiton Joutsenon osasto n:o 23 r.y:n 60-vuotishistoriikki
Ykkösen taival : Paperiliiton Tampereen osasto 1 r.y. 1905-1985
Tiivistelmä.
Liian meluisa yksinäisyys
Paperiliitto r.y:n Lauritsalan osasto 44 : vuosikirja 1995
