http://www.yso.fi/onto/yso/p26595 vehkat
vehkat vehkat
Vehkalahti : eilispäivää
Opettajatarpeeseen vaikuttavat tekijät ja Vehkalahden kunnan peruskoulun ala-asteen koulujen opettajatarve lukuvuodesta 1976-1977 lukuvuoteen 1990-1991 asti
Sosiaalitoimen toimintokohtainen kustannuslaskentaprojekti Vehkalahti 1993-1994
Vehkalahden kotiseutumuseon kirjakokoelmia
Vehkalahti : suunnistuskartta 5
Mustaniemi, Vehkalahti : suunnistuskartta
Vehkalahden murteen pronomineista
Vehkalahti vietti juhlavuotta: "Kannatti järjestää"
Työtä tauotta on kotitalousopettajan päivä
Vehkasämppy
Kotiseutumme värikuvina : muistojen Vehkalahti
Marttayhdistystoiminnan alkuvaiheita Vehkalahdella
Sivatti : hiihtosuunnistuskartta 1:30000
Peruskartta 1:20000.. 3042 05, Paijärvi
Vehkalahti : 600-vuotisjuhlan muistojulkaisu 8-9 VIII 1936.
Koulukotityttö tunnustaa : moderni lastensuojelu ja kasvatuslaitosidentiteetti
Ruukkukukkavalikoima monipuolisemmaksi : rusohuonevehka on lupaava uutuus
Vehkalahden pitäjänkirja  1. 01
Kattilakosken sahasta ja sen perustajasta Kalle Mäkelästä
Nuorisoseuratoiminnan vaiheista Vehkalahdella
Lotjamestarin elämä
Talollisia ja alustalaisia : elämää Längelmäveden seudulla
Kolmen hengen tanssi (2/4 F)
Peruskartta : Vehkaperä
Vehkaoja : täydennysosa 2009 sukukirjaan 2004.
Vehkaoja : Mikko ja Susanna Vehkaojan jälkeläisiä 1999
Vehkajärvi : Eilen, tänään, huomenna = Vehkajärven ja Pajulan kylien kyläsuunnitelma
Vehkalahden pitäjän Ihamaan ja Kitulan kylien paikannimistöä
Kyläkentiltä menestykseen : Vehkalahden Veikot 100 vuotta 1911-2011
Leirinkangas, Vehkalahti : suunnistuskartta
Pitkäthiekat : suunnistuskartta
Vehkalahti, Hamina : opaskartta
Mäntlahden kansakoulun muistokirja : 70 vuotta maalaiskansakoulua 1899-1969
Entisajan urheiluelämästä
Lattialla kurkiparvi, lasin takana tarina
Reitkalli, Vehkalahti : opetuskartta
Kirkollista elämää Vehkalahdella
Pyhällön kylähistoria
ResUL:n maastomestaruuskilpailut Vehkalahdella 6.9.1987
Vilniemi, Vehkalahti : hiihtosuunnistuskartta
Merkjärvi, Vehkalahti : suunnistuskartta
Jääskien ja Turkioiden kylä
Ohjaus Vehkalahden koulussa
Vehkalahden viimeiset laivanja proomunrakentajat
Pyhällön Koivuniemen kimröökkitehdas
Vehkalahden keskisen ja itäisen saariston luonnonsuojeluselvitys : osayleiskaavaa varten
Vehkalahden naisen puku
Vehkalahden mestarihiihtäjät
Vehkalahden pitäjän historia. 1, Suur-Vehkalahden asutus- ja aluehistoria n. vuoteen 1610
Vehkalahti : Keskisen ja Itäisen saariston osayleiskaava
Murronmäki, Vehkalahti : suunnistuskartta
Vehkalahden työväenyhdistystoiminnan alkuvaiheita
Sukujuuret Kurussa : sukututkimus kurulaisista suvuista vuosilta 1600-2000
Vehkaoja : Mikko ja Susanna Vehkaojan jälkeläisiä 1999.
Vuotuisjuhlien vietto Vehkalahdella
Vehkalahden vanhimman kansakoulun vaiheet v. 1871-1914
Vehkalahden knaapit
Peruskartta 1:20000 : maastokartasto. 3333 11 + 4311 02, Ylä-Vehkalahti
Vehkalahden kunnan henkilöstölehti
Pyhäkoulutyö Vehkalahdella
Vehkalahti : opaskartta = tourist karta : Husula, Salmenkylä, Ruissalo, Summa, Neuvoton ; Vehkalahti : haja-asutusalueiden osoitekartta
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 = Ekonomisk karta över Finland 1:100000.. 2:8, Kotka
Vehkataipale
Vehkalahden merialueen kalastusoloista ja pyyntitavoista
Elli Tompuri : Vehkalahden tytär
Kaakkois-ralli 8.-9.10.1983
Vehkarieskaa : palasia Vehkalahden historiasta
Antti Vehkaperä on nähnyt Lipon nousut ja laskut : unohdettu tähti
Täällä sitä nyt ollaan! : Oulun taiteilijaseura-63 keräsi haukiputaalsiet taiteilijat Teatterikuoppaan
Vehkalahden veneenrakennus
Mestareiden veikot 1911-1990 : Tilda Longasta Olli Aholaan
Vehkalahden saaristoa rakennetaan hallitusti
Mäntlahden kansakoulu 1899-1949
Vehkalahden viimeiset laivan- ja proomunrakentajat
Vehkalahden Veikot 40 vuotta 1911-1951
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 3042 05, Paijärvi
Kolmen kylän väkeä : Vilniemi, Ristiniemi, Pappilansaaret
Vehkaojan suku : Mikko ja Susanna, kuokka ja sauna
Vehkalahden vaakuna
Vehkalahden pitäjänkirja. 1
Vehkalahti : haja-asutusalueiden osoitekartta
Naiset maakuntaliiton herroiksi
Jatulin saunasta saa parhaat neuvot / Mirja Vehkaperä hoitaa tiistaista perjantaihin koko Suomen asioita
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 : (kihlakunnankartta) = Finlands ekonomiska karta 1:100000 : (häradskarta). Lehti = Blad 2:8, Suursaari = Hogland
Vehkalahti : 600-vuotisjuhlan muistojulkaisu 8-9.VIII.1936
Esiselvitys Suurniemen hyödyntämisestä satamatoimintojen kannalta
Se aika
Vehkalahden neidot
Poliittisen toiminnan alkuvaiheista Vehkalahdella
Peruskartta : (Grundkarta). 2331 04, Vehkaperä : (1987)
Vehkaoja : Mikko ja Susanna Vehkaojan jälkeläisiä
Kunnallisen itsehallintomme alkuvaiheista Vehkalahdella
Vehkaojan suku : Mikko ja Susanna ; Kuokka ja sauna
Vehkalahden Kuorsalon vanhat suvut : Erikinpojista viimeisiin saaressa syntyneisiin
Vehkalahden pitäjän historia. 2, Yhteiskunnallisesta kehityksestä 1600-luvulla sekä maakirjatilojen synty
Teerisuo, Vehkalahti : suunnistuskartta
Vaihtoehto valmiille taiteelle
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 : (kihlakunnankartta) = Finlands ekonomiska karta 1:100000 : (häradskarta). Lehti = Blad 1:8, 2:8, Kotka
Vehkalahden valtiopäivävaaleista ja valtiopäivämiehistä Ruotsin vallan aikana
125 vuotta kouluopetusta Vehkalahdella
[Pitäjänkartta 1:20000].. 3:8/25
Pohjois-Vehkalahden kehittämissuunnitelma
Vehkalahden pitäjänkirja 1 : Ankkapurha 6 : Kymenlaakson osakunnan kotiseutujulkaisu
Vehkalahden seurakunta : Vehkalahden kirkko : esittelylehtinen
Peruskartta 1:20000.. 3041 08, Kukio
Vehkalahden säästöpankki 1904-1954
Vehkalahden vanhat talonnimet
Ristiniemen lasitehdas
Ruissalo, Vehkalahti : suunnistuskartta
Tikkamäki : suunnistuskartta n:o 6.
Talousneuvos Gunilla Cleve ja Vilniemen kyläläiset
Vehkaniemen suvun tarinaa
Toimittaja Helena Vehkaoja 1/11 1973.
Kirkkojärven koulu, Vehkalahti : opetuskartta
Yhteisvoimin : Haminan-Vehkalahden sotaveteraanit r.y. 1966-1996
Isänmaan ja kotiseudun puolesta : Vehkalahden sankarivainajat
Vehkaoja : Mikko ja Susanna Vehkaojan jälkeläisiä 2004.
Maastokartta : peruskartta = grundkarta. 2331 04, Vehkaperä
Topografikartta 1:20000.. 6720/30-27°-510/20, Paijärvi
Kaakkois-ralli 11.-12.8.1979
Kaakkois-ralli : SM-juniori 8.-9.6.1985
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 3224 09, Vehkaranta
Suksenvalmistuksesta Vehkalahdella
Vehkalahden pitäjänkirja. 2
Maaperäkartta 1:20000.. 2143 03, Vehkajärvi
Kuorsalo vanhaan aikaan
Peruskartta : (Grundkarta). 2331 04, Vehkaperä : (1963)
Vehkalahden pitäjänkirja
Professori Hanna Vehkamäki sai ERC-rahoituksen
Kansanmusiikkia Vehkalahdella
Vehkalahden paikannimiin liittyvää tarinaperinnettä
Hunkeri, Vehkalahti : suunnistuskartta
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 : (kihlakunnankartta) = Finlands ekonomiska karta 1:100000 : (häradskarta). Lehti = Blad 3:8, Kotka-Hamina = Kotka-Fredrikshamn
Vehkaleipää : palasia Vehkalahden historiasta
Vehkalahden Turkiat : elämää Pyhällön seudulla 1543-1917
Vehkalahden pitäjän historia. 1 : Suur-Vehkalahden asutus- ja aluehistoria n. vuoteen 1610
Vehkalahti - Veckelax (1653-1712), Hamina - Fredrikshamn (1723-) : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
Rakinmäki, Vehkalahti : opetuskartta
Saunavasta vehkalaisittain
Peruskartta 1:20000.. N:o 3042 05, Paijärvi
Vehkojan alueen nuoret : yhteisöanalyysi Vehkojan alueen nuorten vapaa-ajan vietosta, alueviihtyvyydestä ja päihteiden käytöstä
Liikuntaseurojen toimintaelvytys : Hamina ja Vehkalahti
Kertomus Vehkajärven osuuskauppa r.l:n 25-vuotisesta toiminnasta 1908 - 1933
Vehkaoja : Mikko ja Susanna Vehkaojan jälkeläisiä 2014.
Suomen sukututkimusseuran historiakirjajäljennösten mikrofilmit. 55711.
Kuorsalon talot ensimmäisestä halkomisesta nykypäivään
Valokuvia Vehkaperältä
Tavaravirtoihin tukevuutta : Pohjois-Suomi pyrkii pitämään paikkansa kuljetusketjussa yhteistyöllä
Vehkaoja : Mikko ja Susanna Vehkaojan jälkeläisiä 2014
Vehkalahti : 600-vuotisjuhlan muistojulkaisu 8-9 VIII 1936
Vehkalahden vanhoista kartanoista
Rakinvuori, Vehkalahti : suunnistuskartta
Karhusta ja sudesta Vehkalahdella viime vuosisadalla
Mestareiden Veikot 1911-1990 : Tilda Longasta Olli Aholaan
Kaakkois-ralli 12.-13.9.1981
Tunnus yhteinen: aate veljeyden : Sotainvalidien veljesliiton Haminan-Vehkalahden osasto 1944-1994
Juho ja Emma : Vehkalahden suvusta ja sen liittymisestä Setälän sukuun
V- ja u-seura Vehkalahden Pyrkivät r.y:n toimintakertomus vv. 1933-1948
Työtaistelut ja neuvottelusuhteet Enso-Gutzeit oy:n Summan tehtailla vuosina 1971-1984
Vehkalahden talonpoikaispurjehdus
