http://www.yso.fi/onto/yso/p26599 novellisarjakuvat
novellisarjakuvat novellisarjakuvat sarjakuvanovellit
2000-luvun Decamerone
Poirot. Kausi 15
Hyppyjä
Eedenistä pohjoiseen ja muita kertomuksia
Conan Cimmerialainen : Robert E. Howardin viisi novellia ja runo
Ilonen talo
Poirot. Kausi 16
Perkele : myytillisiä tarinoita : kuusi kertomusta 1600-luvun loppupuolen Pohjolasta
Poirot. Kausi 5
Kolmantena päivänä
Kauneuspilkkuja : kolme muunnelmaa
Talviunta. 3. osa
Poirot. Kausi 9
Kohtaamiset ja erot : käsikirjoittajan tunnelmia sarjan tiimoilta
Poirot : kausi 11
Sarjakuvat
Kerrassaan merkillisten herrasmiesten liiga. Musta kansio
Tarina kalastajasta : pintasuunnittelua sarjakuvassa
Ottopoikia ja työläistyttöjä : yhdeksän tarinaa Tampereelta
Vimma
Poirot : kausi 13.
Poirot. Kausi 7
Poirot. Kausi 4
Sarjakuvanovellit 1984-2009
Alakoulusta Strippiklubiin : aikamatka omaelämäkerralliseen sarjakuvaan
Turha luulo ja muut kootut kertomukset : I (1997-2002)
Herra ja moukka : mestarinovelleja sarjakuvina
Päätön ratsumies
Poirot. Kausi 1
Poirot. Kausi 8
Kerrassaan merkillisten herrasmiesten liiga. 2009
Gynekologiaa
Unia ja toiveita
Neil Gaiman : varjojen talossa
Kerrassaan merkillisten herrasmiesten liiga. [3], 1910
Kerrassaan merkillisten herrasmiesten liiga. 1969
Kerrassaan merkillisten herrasmiesten liiga. Ensimmäinen kirja, 1898
Kultakalapuisto
Viha etsii kohdetta : pamfletti
Kaksi pientä novellia
Minna & miehet : Minna Canthia sarjakuvina
Poirot. Kausi 14
Pieniä tapauksia keskikokoisen ihmisen elämästä
Kuolematon ja muita taiteilijoita : Timo Mäkelän sarjakuvanovellin Kuolematon mestariteos suhde Honoré de Balzacin novelliin Tuntematon mestariteos
Huovisen lyhyet erikoiset
Poirot. Kausi 3
Miestennielijäksi sirkukseen
Poirot : kausi 12
Poirot. Kausi 6
Puute : tarinoita onnesta
Konstan Pylkkerö
Kirkonpolttajatar ja muita kertomuksia
Sielun koostumus : sudenkuoppien käsikirja
Taide ja tolkku
Holmesiini : Sherlock Finland ry:n julkaisu. N:o 2 / toimittaja: Elina Karvo ; tekijät: Tiia Helenius, Venla Hietala, Matti Järvinen, Elina Karvo, Suvi Laine, Sara Palin, Tiina Penttilä, Emma Rantasalo, Laura Tikkanen
Roskaa
Poirot. Kausi 2
Pitäisikö näyttää oma naama? : Savu-projektin antologia 2011.
Väylä : pieniä tarinoita
Viidakkonaisena Vatikaanin varjossa
