http://www.yso.fi/onto/yso/p265 itseluottamus
itseluottamus itseluottamus
Sähköisiltä aalloilta unen eheyttäville laineille : tutkimus suomalaisten yhdeksäsluokkalaisten nuorten elektronisen median käytöstä, nukkumisesta ja itsetunnosta sekä näiden välisistä yhteyksistä
Motivaatiota etsimässä : tanssijan sisäinen ja ulkoinen motivaatio
Minä & Sinä -työväline asiakkaan rajojen työstämisessä : Tuotekehitysprojekti
Juoksevia naisia : näyttelijän lopputyö, työ ennen alkua
Minä haluan näytellä : näyttelemiskokemusten merkitykset opiskelijalle
Näyttelijä ja tietoisuus
Ihminen on sitä, miltä hän näyttää : ulkonäkö ja identiteetti
Brittiasiantuntijoilla useita tapoja rakentaa urheilijalle vankka itseluottamus
Myönteisyys henkisenä voimavarana
[Kirja-arvio]
Tunnetaito neljässä organisaatiotyypissä ; merkitysten joustavuus yhteisön menestystekijänä
Kouluterveydenhoitaja lapsen itsetunnon tukijana : opas terveydenhoitajalle
"Kyllä se oli kivaa niin kauan kun sitä osas siellä..." : matematiikan pääaineopintojen keskeytymisen syyt Jyväskylän yliopistossa
Aikaa itselle : eväitä musiikkioppilaitoksen opettajan työhön
Minä ja syöminen : minäkokemuksen ja syömisoireiden yhteys syömishäiriöissä
Oppilaan itsetunnon kehittäminen : opettajien käsityksiä
[Kirja-arvostelu]
Minustako gradun tekijäksi? : opiskelijoiden minäpystyvyysuskomukset estämässä itseohjautuvuutta pro gradu -työn teossa
Kuinka itsensä johtamisen oppiminen on yhteydessä opiskelijan psykologiseen  pääomaan? : itsensä johtamisen valmennus Tiimiakatemialle
Pyri eteenpäin, menestys varma : innostuksen ja rohkaisun kirja jokaiselle, joka tiedon ja velvollisuuden tietä tahtoo kohottaa itseänsä
"Rakastettu Maailman ihanin tyttö on kasvutarina näkyväksi tulemisesta ja itsen hyväksymisestä. Koskettava taidekirja pohjautuu kymmenen lastenkodissa varttuneen tytön ja valokuvaaja Miina Savolaisen vuosikymmenen jatkuneeseen, palkittuun valokuvaprojektiin. Sen satumaisissa kuvissa nuoret ovat saaneet nähdä itsensä vahvana ja ehjänä. Jokaisella ihmisellä on oikeus kokea itsensä arvokkaaksi ja rakastetuksi. Omakuvan hyväksyminen on itsen hyväksymisen vertauskuva. Maailman ihanin tyttö on esimerkki voimauttavan valokuvan menetelmästä ja taiteen parantavasta voimasta." -- (takakansi)
Rohkeiden ja arkojen puhujien onnistuneet ja epäonnistuneet puhumiskokemukset
Elämän hallinnan ongelmien määrittelyt terapiakeskustelussa
Oppilaan minäkuva ja luottamus omiin kykyihin
Näyttelijän sääntökirja, eli, Väinämöinen laulaa itsensä suohon
Uusi yritys - soitonopettaja apuna musiikkisuhteen työstämisessä ja soittamisen ilon palauttamisessa
Nuori Suomi -ohjelman tavoitteiden toteutuminen juniorijääkiekossa : tavoitteiden suhde nuorten omiin kokemuksiin case: Lahden Kiekkoreipas
Tämän päivän ihme : mihin itsekasvatuksella voi päästä
Myötä- vai itsetuntoa kasvattamassa?
Itsetunnon vahventaminen päiväkodissa
Itseluottamus : Hyvän elämän avain
"Onhan häpeä koko ajan ollu kantapäillä..." : mielenterveyspotilaan häpeän kokemuksia
EVÄITÄ ARKEEN : Toimintakansio tukemassa nuorten itsetuntoa ja yhteisöllisyyttä
Toiminnallinen oppiminen minäpystyvyyden tutkijana : Satulavuoren koulun opettajien sekä taitajaluokan oppilaiden kokemuksia
Riemuitse naisellisuudestasi
Itseluottamuksen ja ymmärtämisen kehittyminen matematiikassa : pitkittäistutkimus luokille 5-8
Opinnäytteessäni tutkin tassijoiden motivaatiota. Työssäni esittelen sisäisen ja ulkoisen motivaation ja siihen vaikuttavat tekijät. Halusin tietää, mitkä tekijät vaikuttavat siihen, että tanssija päättää pysyä harrastuksen parissa jopa kym-meniä vuosia. Työtäni varten haastattelin kolmea edistynyttä tanssijaa keväällä 2014.
Laulaminen ja itseluottamus
Turvallisuuden tunteen ilmeneminen yhteisöhoidossa : mielenterveyskuntoutujien kokemuksia ryhmäkodista
Lapsuuden kokemukset tietokoneista ja niiden yhteydet tyttöjen ja poikien minäpystyvyyden tunteisiin
Onko harjoittelukoulusta ja kenttäkoulusta tulleilla oppilailla eroja itsearvostuksessa, sosiaalisuudessa, oppimistyyleissä sekä taito- ja taideaineiden arvosanoissa
Elämänhallinnasta empowermenttiin : tue turvapaikanhakijan toimintaa
Sen teet mihin uskot
Hengitä syvään ja ajattele positiivisesti : stressin ja suorituspaineiden työstäminen esiintyvän muusikon ammatissa
Ei kaikki kultaa mikä kiiltää : näyttelijä luulojen ja kuvitelmien maailmassa
Opettajan vaikuttamiskeinot opiskelijan opiskeluminäkuvan ja luovuuden vahvistamisessa draaman ja tanssin opetuksessa
Elämän perusrakenteet ja hallinnan tunteet
Nasevan esityksen niksit
Onnellisen elämän edellytykset
Yhdessä eteenpäin : vertaisryhmätoiminta aikuisopiskelijoiden minäpystyvyyden tunteen vahvistajana
Nuorten itsetunnon tukeminen hoitotyössä
Oppilaan minäkuva ja sopeutuminen ala-asteelta yläasteelle siirryttäessä
Äitien itseluottamus : kirjallisuuskatsaus
Miten menestyisin
Oppilaan koulumenestyksen ja itsetunnon yhteys toisiinsa : kiintymysteoriaan pohjautuva tutkimus koulumenestyksen ja itsetunnon yhteydestä 5-6 luokkien tytöillä ja pojilla
Kuntademokratian ja -johtamisen tila valtuustokaudella 2009-2012
Ihminen edellä, jaetun johtajuuden polulla : Valteri, johtotason näkökulmasta katsottuna
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme käsittelee turvallisuuden tunteen ilmenemistä yhteisöhoidossa mielenterveyskuntoutujien ryhmäkodissa. Ryhmäkodin asukkaat ovat kertoneet kokevansa ryhmäkodin turvalliseksi ja ryhmäkodin henkilökunta halusi tietää asiasta enemmän, jotta voisivat kehittää palvelujaan vielä paremmin asukkaita palvelevaksi. Ryhmäkodin on tarkoitus olla mahdollisimman kodinomainen asumismuoto ja turvallisuus on yksi osa kodinomaisuutta. Määrittelimme turvallisuutta käsittelevien teorioiden pohjalta turvallisuuden tunteen kolmeksi eri osa-alueeksi jotka nimesimme seuraavasti; yksilön taustat ja kokemukset ympäristöstä, itsen kokemus ja yksilön sosiaaliset suhteet sekä yksilön kokemus omasta elämästä ja omista mahdollisuuksista. Nämä osa-alueet koostuvat eri elementeistä, joiden ilmenemistä ryhmäkodissa tarkastelimme. Toteutimme aineistonkeruun teemallisina ryhmähaastatteluina. Päädyimme ryhmähaastatteluun, sillä koimme sen parhaaksi tavaksi saada vastauksia kohderyhmältämme. Ajattelimme ryhmähaastattelun herättävän keskustelua ja haastateltavien saavan tukea toisiltaan. Käytimme aineiston analysoinnissa teoriaohjaavaa sisällönanalyysiä. Vastauksista kävi ilmi, että yhteisössä on läsnä turvallisuuden tunteen elementtejä. Näitä olivat esimerkiksi yhteisön jäsenten välillä vallitseva luottamus, hyväksyntä sekä tieto avun ja tuen saamisesta kun sitä tarvitaan. Yhteisö on muodostunut tiiviiksi vaikka siellä koetaan ystävyyden sijaan enemmänkin osallisuutta yhteisöön ja sen jäseniin. Haastattelut antoivat tietoa kuntoutujien kokemuksista turvallisuuden tunteen elementtien olemassa olosta yhteisössä.    Kohderyhmämme sairauksien ja niistä aiheutuvien oireiden sekä kognitiivisten taitojen tason laskun vuoksi esimerkiksi pidempi aikainen havainnointi voisi kuitenkin olla tuottoisampi aineistonkeruumenetelmä kuin ryhmähaastattelu
Psyykkinen vahvuus : mielen taitojen harjoituskirja
Luota itseesi
Lions Quest-ohjelma Vihtakadun koulun painotusalueena
Tiivistelmä: Äitien imetysluottamus : kirjallisuuskatsaus. Opinnäytetyö käsittelee äitien imetysluottamusta ja siihen vaikuttavia tekijöitä. Imetysluottamuksella tarkoitetaan äitien uskoa omiin kykyihinsä suoriutua lapsensa imettämisestä. Imetysluottamuksen on todettu olevan tärkeä tekijä, joka vaikuttaa imetyksen aloittamiseen sekä sen jatkamiseen, ja on näin ollen tärkeä tutkimuskohde etsittäessä uusia keinoja imetyksen tukemiseksi. Työ kuvaa myös minkälaisia ammatillisen tuen interventioita on jo suunnattu parantamaan äitien luottamusta imetykseen ja mitkä olivat niiden vaikutukset. Opinnäytetyö on osa Urbaani vanhemmuus- projektia, jonka tavoitteene on edistää vauvaperheiden hyvinvointia ja edistää täysimetystä.  Työ toteutettiin kirjallisuuskatsauksena. Aineisto koostui suurimmaksi osin 46 artikkelin joukosta, joka oli jo aiemmin haettu systemaattisen kirjallisuuskatsauksen hakuprosessin mukaisesti. Kaksi tutkimuksista löytyi käsinhaun perusteella. Tutkimuksia oli yhteensä 11 kappaletta ja ne ovat vuosilta 2005-2008. Aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysilla.  Eniten äitien imetysluottamukseen vaikutti oman kokemuksen kautta saatu tieto ja siihen sidoksissa olevat tekijät. Äidit luottivat imetykseensä todennäköisemmin mikäli he olivat uudelleensynnyttäjiä, heillä oli aikaisempaa imetyskokemusta, he täysimettivät ja/tai saivat tukea imetykseen puolisoltaan tai omilta vanhemmiltaan. Ammattilaisten avun ja tuen vaikutus imetysluottamukseen oli ristiriitainen. Äitien imetysluottamusta tukevista interventioista vain yhdellä oli luottamusta lisäävä vaikutus. Tämä interventio oli ennen synnytystä tapahtuva imetyskoulutustilaisuus.  Kirjallisuuskatsaus osoittaa, että vaikka äitien imetysluottamus on muutokselle altis tekijä, ei sen tukemiseksi ole vielä löydetty tehokasta keinoa tai interventiota. Tärkeää olisi kuitenkin tunnistaa sellaiset ammattilaisten hoitokäytännöt, jotka heikentävät imetysluottamusta ja pyrkiä karsimaan niitä kliinisestä hoitotyöstä. Lisäksi tulisi aloittaa imetysluottamuksen tutkiminen Suomessa sekä kehittää keinoja ja interventioita, joilla pystyttäisiin tukemaann äitien luottamusta imetyskykyihinsä kotimaa resurssein näkökulmasta.
Pimeyden tango : näyttelijä roolia etsimässä
Myytti suomalaisten huonosta itsetunnosta
Minäkuvan ja tavoitekuvan harjoitus : kuuden vk:n harjoitusohjelma minäkuvan ja tavoitekuvan harjoitukseen
Selviytymistarina
Asenteet ja rekrytointi : IT-alan opiskelijarekrytointi Jyväskylän yliopiston Informaatioteknologian tiedekunnassa
Minustako laulaja? : itsearvostuksen tarkastelua laulunopiskelijan näkökulmasta
Sanakirja
Itsetunto nyt! : kehitä itsetuntoasi henkilökohtaisen valmentajan avulla
Ihmiseksi joka olen : matkalla näyttelijyyteen
Koulu todellisuuden peilinä : koulutulokkaan itsetunto, siihen kohdistuvat haasteet päiväkodista kouluun siirryttäessä sekä itsetunnon yhteys kouluodotuksiin
"Olen semmoinen iloinen ja pirteä" : sijoitetun 17-vuotiaan ADHD nuoren minäkäsitys ja itsetunto
Funktionaalinen mielenterveyden malli positiivisen mielenterveyden kuvaajana
Päihdekuntoutus valinnan teorian näkökulmasta : Kuntoutus-Sillan asiakkaiden kokemuksia
Äitien imetysluottamus : kirjallisuuskatsaus
Käsikirja ihmiselle
Irti jännittämisestä, kohti.
Mindgym - mielen mestariksi
Aineenhallinta ja itseluottamus luonnontieteiden opetuksessa : tutkimus luokanopettajaopiskelijoista
Teatterinainen
Ulos sylistä upottavasta
Vahvaksi rakennettu itsetunto & elämä. Jämäkkyystaitojen valmennus 16-25 -vuotiaat
Se on salaisuus, osin jopa itseltänikin : henkilökohtainen kehityssuunnitelma yksilön ja organisaation kehityksen tienviittana : case Lindorff Oy
Hyvä itsetunto ja itsetunnon tukeminen : luokanopettajien käsityksiä ja kokemuksia alkuoppilaan itsetunnosta ja itsetunnon tukemisesta
Peruskoulun oppilasarviointi sekä yleisenä että oppilaan minäkäsitystä koskettavana ilmiönä : 9-luokkalaisten näkemyksiä ja kokemuksia
Sukupuolirooli-identifikaation yhteys itseluottamukseen peruskoulun 9-luokkalaisilla
Sosiaalisen kompetenssin tarkastelua yksilön sosiaalisen kognition ja toiminnan kautta : Oletko laivasi kapteeni vai virran vietävänä?
Taidetta tyhjällä vatsalla, eli, omia kokemuksia ja tuntemuksii
Guru sisälläsi
Oppilaan minäkuva Freinet-, Montessori- ja peruskoululuokilla : vertaileva tutkimus koulutyypin yhteydestä oppilaan minäkuvaan
Kunta- ja palvelurakenneuudistuksessa pidettävä huolta luottamushenkilöiden toimintaedellytyksistä
Nuorten minäkuva elämänhallinnan ja sosiaalisen tuen peilinä
Ettekö te tiedä, kuka minä olen : ylimielisyyden historiaa
Nuorten itsetuntoa tukevat tekijät nuorten näkökulmasta
Pelko perseestä
Roolipiirros ja aarrekartta : välineitä itsetuntemukseen ja motivoitiin perusopetuksessa
Yliopisto-opiskelijoiden arviot omasta akateemisesta itseluottamuksesta ja sen yhteydet oppimisen hallintastrategioihin
Naisten arvioinnit hallinnasta raskauden seurannan ja synnytyksen hoidon aikana : naisspesifinen näkökulma = Women's assessments of control during pregnancy surveillance and labour care : a women-specific perspective
Yläkouluikäisten itsetunnon tukeminen soitonopetuksessa
Revi tämä kirja : unohda positiivinen ajattelu, toimi positiivisesti!
Urheiluvamman synnyn ja tervehtymisen taustalla on monia psykologisia tekijöitä
Peruskoulun 4. ja 6. luokkalaisten oppilaiden itsetunto ja heidän kokemuksiaan liikuntatunneista
Kuinka eroon teknofobiasta : minäpystyvyys, kokemus ja asenteet teknofobian selittäjinä
Bert ja innokkaat ihailijat
Ihmissuhdenäytelmä: ajatuksia ryhmätyöskentelystä ja läsnäolosta
Lääketiedettä vai kauneudenhoitoa? : esteettisen kirurgian markkinointiretoriikka yksityisten terveydenhuollon toimijoiden internetsivuilla
”Jos uskot itseesi, mikään ei ole sinulle mahdotonta” -  ELÄMÄNTAITO-RYHMÄN MERKITYS NUOREN ELÄMÄLLE
Työttömien nuorten itsetuntoa lisäävät tekijät nuorten arviomana
"Maailmassa tärkeintä on aurinko ja vesi -ja ystävät" : Reggio Emiliasta vaikutteita saanut kasvatus lapsen minäkäsityksen tukijana
Vapaaksi ahdistuksesta : työkirja paniikista ja peloista kärsiville
Tiivistelmä:.
Itsetunto
Nöyryytys : arvokkuuden kokemuksen menettämisestä ja uudelleen löytämisestä
Onko itsearvostus tärkeää?
Äidin luottamus omiin kykyihinsä imettäjänä (breastfeeding self-efficacy) : kirjallisuuskatsaus
Palaute motivoinnin tukena soitonopetuksessa
Uskalla rikkoa rajasi
Äänekkäitä kuvia : kriittisen feministisen ja sukupuolisensitiivisen kuvataidekasvatuksen toimintatutkimus
Kohota itsetuntoasi
Luova johtaja Saku Tuominen ja psykologi Annamari Heikkilä pureutuvat siihen, miten usko ja uskomukset vaikuttavat elämäämme. Miksi mielemme rakentaa ajatusmalleja, joita noudatamme huomaamatta, että niissä ei usein ole mitään mieltä?
Vahvasti läsnä : taltuta pelko ja opi luottamaan itseesi
Itsevarmuuden rakennusohjeet
Noutopöytä : psyykkisen valmennuksen työkaluja 1.0
Koetun sosiaalisen tuen, pätevyyden, itsearvostuksen ja liikunnan yhteyksiä nuoruusiän kasvuvuosina
Kädestä pitäen
Diabetesta sairastavien nuorten voimaantuminen : psykososiaalinen minäpystyvyys ja hoitotasopaino
Eroon porkkanasta
Palaute osana murrosikäisen tanssikasvatusta
Viisi suurta persoonallisuuden piirrettä luottamuksen ja itsetunnon selittäjinä
Oppi luottamuksesta
Vanhempien tärkeäksi kokemat arvot varhaiskasvatuksessa
Esi- ja alkuopetusikäisten lasten minäkuvia päämääränä hyvä itsetunto : lapset arvioivat itseään, opettaja tukee arviointia
Kaveria ei jätetä : opinto-ohjauksen orientaatiokurssi lukiolaisen motivaation, opiskelutaitojen ja itseluottamuksen kehittäjänä
"Ajattele et jes, nyt mä osaan tän!" : lasten käsityksiä itseluottamuksesta ja sen tukemisesta
Vaikuta kohtaloosi
Lapsen itsetunnon tukeminen varhaisijän musiikkikasvatuksen vuorovaikutusprosesseissa
Eheyttävä syvärentoutus : syvyydestä nousee voima ja selkeys
Luottamus nuorten seksuaalisen hyvinvoinnin pohjana
Nuoren itsetuntemuksen merkitys koulutus- ja uravalinnassa
Dynamin-menestyjänmetodi : käsikirja
Egoistin käsikirja
Itseluottamus
"Laajempi ystäväpiiri - keveämpi mieli?" : yliopisto-opiskelijoiden sosiaalinen tuki ja positiivinen mielenterveys
Motivaatiota etsimässä : Tanssijan sisäinen ja ulkoinen motivaatio
Tanssioppilaan itsetunto ja sen tukeminen
Kuntalaki [Talentum- verkkokirjahylly]
Hei - me rakennetaan vahvuuksien päälle! : Rauman freinetkoulussa toteutettu toimintatutkimus oppilaiden minäpystyvyyden tukemisesta
Tiivistelmä.
Sinussa on se kaikki : pieni rohkaisukirja
Opiskelijasta opettajaksi : siirtymävaiheessa koettu ammattitaito ja identiteetti
Terveydenhoitaja nuoren tytön itsetunnon ja vuorovaikutuksen tukijana
Opettajan minäpystyvyys ja erityisen tuen tarpeessa olevan oppilaan kohtaaminen
Etsintää
Minäkuva ja itsetunto muuttuvat lapsen kasvaessa. Koska itsetunto vaikuttaa ihmisen päivittäiseen toimintaan ja valintoihin, olisi tärkeää saada tukea jo nuorena. On monia keinoja tukea nuorten kasvua ja auttaa heitä saamaan hyvä itsetunto. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, mitkä asiat nuori kokee itsetuntoa tukevina ja mitkä ovat nuorten toiveet itsetunnon tukemisen keinoiksi. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi Joensuun kaupunki. Opinnäytetyö toteutettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää käyttäen. Aineisto kerättiin informoidulla kyselyllä toukokuussa 2009. Kyselyyn osallistui eräästä pohjoiskarjalaisesta koulusta 49 oppilasta luokilta 7 - 9. Kyselyn vastausprosentti oli 66. Tulokset osoittivat, että nuorten mielestä perheen vaikutus itsetunnon kehittymiselle on erittäin tärkeä. Ystävät olivat vastausten mukaan useimmin valittu toiseksi tärkeimmäksi itsetuntoa tukevaksi elämän osa-alueeksi. Tutkimuksen tuloksista voidaan havaita, etteivät nuoret välttämättä ole varmoja siitä, mitä asioita itsetuntoon ja sen tukemiseen ja vahvistamiseen kuuluu. Lähes puolet kaikista vastanneista koki, ettei ole saanut terveydenhoitajalta tietoa itsetunnosta. Nuoret eivät koe kouluterveydenhoitajaa erityisen tärkeänä tekijänä itsetunnon tukemisessa. Toisaalta vastanneista kovinkaan moni ei ollut saanut kouluterveydenhoitajaltaan neuvoja siitä, miten itsetuntoa voisi vahvistaa, eivätkä ehkä siten osaa häneltä toivoa neuvoja. Nuoret pitivät kyselyä itsetunnosta tarpeellisena. Opinnäytetyön tuloksia voidaan tulevaisuudessa hyödyntää kouluterveydenhuollossa. Nuorten kanssa työskentelevät aikuiset saavat opinnäytetyöstä neuvoja siitä, millaiset itsetuntoa tukevat keinot ovat nuorten mielestä tärkeimpiä.
Uskonko
Minä, minä, minä, minä, eli, Mielistelijän päiväkirjat
Valmennusfilosofia
