http://www.yso.fi/onto/yso/p26597 verkkoympäristö
verkkoympäristö verkkoympäristö
Selvitys Keskuspuiston ammattiopiston valmentavaan koulutukseen soveltuvista verkko-oppimisympäristöistä
E-oppimisen uusia menetelmiä ja  työkaluja : innostavan oppimisen  näkökulmia Kuusio-hankkeessa
Oppimisaihiot virtuaalisessa oppimisympäristössä : pedagoginen käyttöohje opettajalle
Virtualia-oppimisympäristön käytettävyyskysely opiskelijoille
Kirjassa käsitellään etnografisen tutkimuksen toteuttamista verkossa. Verkossa tapahtuvaa etnografista tutkimusta kutsutaan netnografiaksi, online-etnografiaksi tai web-etnografiaksi. Etnografi on eräs laadullisen tutkimuksen muodoista ja sen juuret sijoittuvat antropologiaan. Antropologiassa tutkija pyrki saamaan syvällisen ja kokonaisvaltaisen kuvan tutkimuskohteen kulttuurista elämällä kulttuurin tai yhteisön jäsenten elämää. Etnografia tarkoittaa tutkimusta, jossa tutkija myös pyrkii saamaan syvällisen näkemyksen tutkittavasta kohderyhmästään, joka voi olla ihmisten muodostama ryhmä: yritys, osasto, koululuokka, alakulttuuri, uskonnollinen ryhmä jne. Elämällä kohderyhmän kanssa heidän elämäänsä syntyy tiheä kuvaus yhteisöstä. Myös raportti on usein etnografinen. Ihmiset viettävät yhä enemmän aikaansa verkossa. Verkkoyhteisöt voivat olla tutkimuksen kohteena, tai verkkoa voidaan käyttää fyysisen maailman yhteisöjen tutkimiseen. Netnografian tiedonkeruumenetelminä toimivat havainnointi, osallistuva havainnointi, teemahaastattelu, kyselyt ja erilaiset dokumentit. Jotta tutkimus olisi netnografista, tutkijan on osallistuttava verkkoyhteisön toimintaan vähintään osallistuvalla havainnoinnilla. Netnografi analyysi- menetelmät ovat samoja kuin etnografiassa ja laadullisessa tutkimuksessa.
Lappilaista pedagogiikkaa verkossa - nyt ja tulevaisuudessa : Lapin aikuiskoulutuksen kehittäminen ja tutkiminen -hanke
Hulevesijärjestelmän alueselvitys : Oy KWH Pipe Ab, Vaasan tehdas
Verkkopohjaisen hyväksymis- ja omistautumisterapiaintervention muutosta välittävät mekanismit unettomuuden hoidossa
Verkko nuorten kokemana ja kertomana
Teknologiatuettu yhteisöllinen pedagogiikka tuo mukanaan teknologian mahdollisuudet edistää yhdessä oppimista ja yhteisöllistä vuorovaikutusta. Tämä artikkeli keskittyy tarkastelemaan yhteisöllistä oppimista tukevia pedagogisia ratkaisuja teknologiatuetussa oppimisympäristössä. Lisäksi tarkastellaan sitä, mitkä tekijät vaikuttavat opiskelijoiden yhteisöllisyyden kokemukseen verkko-oppimisympäristössä hoitotyön koulutusohjelman terveyden edistämisen opintojaksolla.      Hoitotyössä hoitajilta edellytetään kykyä yhdistää tietoa, jakaa asiantuntijuutta ja taitoa toimia moniammatillisissa tiimeissä. Näitä yhteisöllisen oppimisen valmiuksia tulee kehittää jo koulutuksen aikana. Yhteisöllisellä oppimisella tarkoitetaan opiskelijoiden välisessä vuorovaikutuksessa tapahtuvaa koordinoitua toimintaa, jossa tiedonrakentelun kautta saavutetaan jaettu uusi käsitys opittavana olevasta asiasta. Tärkeää on, että pedagogiset ratkaisut ohjaavat opiskelijat ottamaan vastuun tiedon rakentamisesta sekä olemaan motivoituneita ja sitoutuneita siihen.      Opettajan tulisi omalla pedagogiikallaan ohjata opiskelijat tavoittelemaan yhteistä ymmärrystä opittavasta asiasisällöstä. Opiskelijoiden tulee käyttää asiasisältöön liittyvää näyttöön perustuvaa tietoa luovasti ja tulkiten. Sen kautta ymmärrys asiaa kohtaan syvenee jatkuvasti. Oppimisen ei tulisi tähdätä yksittäiseen erityistietoon, vaan keskeistä on ymmärtää opittavaa asiaa ilmiönä sekä niitä seikkoja, jotka vaikuttavat käsiteltävänä olevaan tietoon ja ilmiöön.
Lapset ja nuoret verkossa
Huomioita verkko-opetuksesta
Sähköinen arviointi : ylioppilaskirjoitusten sähköistäminen
Virtuaalisen opetustilan suunnittelu ja toteutus Second Lifessä
Verkko-oppimisympäristön hyödyntäminen hevosten ruokinta kurssilla
WLAN-verkkosuunnitelman laatiminen Proakatemialle
Verkko tuo sekä uudenlaista häirintää että apua toipumiseen
Oman opetuksen kehittäminen verkko-oppimisympäristöä hyödyntäväksi
Ideasta toteutukseen : verkko-opetuksen suunnittelu ja hallinta
"En saanut materiaalia auki" Aikuisopiskelijan käsityksiä verkko-opetusmateriaalista
Hankkeista käytännöksi - onko tuotteistamisesta tukea?
Lääkelaskentaa lähihoitajaopiskelijoille Moodle-verkkoympäristössä
Verkkoympäristöjen hyödyntäminen co-creation prosessissa : case : Concept Lab -oppimisympäristö
Moodle maahantuojan työkaluna : Akkuhuolto ja Myynti Kaappola Ky
Firman piikkiin yrittäjyyskoulutuksen kehittämishanke
Verkkotutkimus opinnäytetyönä : laadullisen ja määrällisen verkkotutkimuksen opas
Yrittäjyys digitaalisessa liiketoimintaympäristössä
Graafinen suunnittelu ja teeman toteutus Liferay verkko-oppimisympäristölle
Katja Saario Art liiketoiminnan kehittäminen
Sosiaalinen media -rikkaus vai riesa?
Teknologiatuetussa oppimisympäristössä opitaan terveyden edistämistä yhteisöllisesti : pedagogiset ratkaisut avainasemassa
Ympäristöasioiden verkkoviestintä suomalaisissa graafisen alan yrityksissä
Verkkokoulun hyödyntäminen henkilöstön ympäristöosaamisen kehittämisessä
Pilvipalvelut korvaavana oppimisympäristönä
Anatomia ja fysiologia -verkkokurssin suunnittelu ammattikorkeakouluopetukseen
Ubuntu LTSP VirtualBox -ympäristössä
Verkko-oppimisympäristön kehittäminen teknisen aineen ja vieraan kielen opetusta varten
Pedagoginen näkökulma verkko-oppimisympäristön suunnittelussa
Medieco eLearn -verkko-oppimisympäristön käytettävyys käyttäjien näkökulmasta
Arjen turvallisuus -ohjelman käyttö opetustyössä
Kuusamon keskustan liikennejärjestelyjen ja ympäristön kehittämissuunnitelma
Langattoman anturiverkon hankinta
Kirjassa käsitellään laadullista ja määrällistä tutkimusta Internetissä. Tutkimustoiminta on siirtynyt verkkoon ihmisten ja yritysten siirtäessä sinne osan toiminnastaan. Verkon välityksellä voidaan tutkia perinteistä fyysistä maailmaa, eli verkosta on tullut tutkimuksen toteuttamisen media (onsite-tutkimus). Toisaalta tutkimuksen kohteena voi olla itse verkkomaailma: mitä ihmiset tekevät verkossa, miten he toimivat ja miten heihin voidaan vaikuttaa (online-tutkimus). Kirjassa käsitellään myös verkkoliikenteen mittaamisen työkaluja: miten verkkovierailijoiden toimintaa voidaan verkkosivuilla mitata (verkko-analytiikka). Tutkimusmenetelmät eivät ole muuttuneet, sillä samat analyysimenetelmät pätevät edelleen verkossa suoritettavaan aineistojen analysointiin. Verkko on mullistanut ja helpottanut tiedonkeruuta. Internet on sosialisoinut tutkimustoiminnan, mutta osaamisvaatimusta tutkimuksen suunnittelusta, toteutuksesta ja analysoinnista se ei kuitenkaan ole sosialisoinut. Internet-ratkaisuilla on omat etunsa ja haittansa. Kirjassa käsitellään helppotajuisesti laadullisen ja määrällisen tutkimuksen suunnittelua ja raportointia. Lopuksi käsitellään tutkimustoiminnan luotettavuutta ja tieteelliselle tutkimukselle asetettavia vaatimuksia. Kirjan kirjoittaja on toiminut korkeakoulussa tutkimusmenetelmien yliopettajana ja digitaalisen markkinoinnin tutkijana.
Verkkomateriaalin tuottaminen ulkomaalaisille metsäkoneenkuljettajille lyhytkurssikoulutukseen
Doctor Cynic ja hänen Huono Omatuntonsa
Lapsiin kohdistuvat seksuaalirikokset kyberympäristössä
Etäkäyttöympäristön toteutus
Majoitus- ja matkailupalvelujen tuottaminen. Opintojakso verkko-oppimisympäristössä
Tiivistelmä: Ympäristöasioiden verkkoviestintä suomalaisissa graafisen alan yrityksissä. Insinöörityön tarkoituksena oli selvittää, minkälaista suomalaisten painotalojen ympäristöasioiden verkkoviestintä on ja mitä vapaaehtoisia ympäristöasioiden hallintajärjestelmiä ne käyttävät. Työssä selvitettiin, mitä ympäristöjärjestelmät sisältävät ja minkälaisia vaatimuksia ne asettavat yrityksille. Työssä selvittiin myös, minkälaisia kilpailukykyyn tai talouteen liittyviä hyötyjä yritykset voivat saada toimiessaan ympäristön kannalta edelläkävijöinä suhteessa lainsäädäntöön ja muihin painotaloihin. Työssä tutkittiin 105 suomalaisen painotalon verkkoviestintää. Painotalot jaettiin neljään eri ryhmään: arkkipainoihin, heatset- ja syväpainoihin, coldset-painoihin ja muihin painopalveluihin. Työ tehtiin tutkimalla näiden yritysten internetsivuja ja niiden kautta selvitettiin yritysten ympäristöasioiden viestintää. Arkkipainoryhmän osuus työssä oli suhteellisesti suurempi kuin muiden ryhmien, joten tulokset toimialojen kesken eivät ole täysin vertailukelpoisia keskenään. Työssä ei otettu huomioon sellaisten yritysten ympäristötyötä, jotka eivät kertoneet siitä internetsivuillaan. Kun otettiin kaikki tutkimuksen yritykset mukaan, havaittiin, että ympäristöasioistaan verkossa kertoneiden yritysten määrä oli 64 prosenttia. Aktiivisin ympäristöasioistaan kertova toimiala oli heatset- ja syväpainot. Vähiten ympäristöasioiden verkkoviestintää toteuttivat muut painopalvelut. Yritykset käyttivät markkinoinnissaan usein hyväkseen ympäristömerkkien käyttöoikeutta. Suurin osa painotaloista, joilla ei ollut merkkien tai järjestelmien käyttöoikeutta, ei myöskään markkinoinut ympäristötyötään millään tavalla. Ympäristöasioiden verkkoviestintä noudatti pääosin kuluttajaviraston ympäristömarkkinointiin antamia ohjeita, mutta poikkeuksiakin oli. Työssä tutkittiin myös liikevaihdon ja käytettyjen ympäristöjärjestelmien määrän välistä korrelaatiota. Tulosten perusteella voitiin päätellä, että ympäristöjärjestelmien käyttö painottui selkeästi liikevaihdoltaan suurempiin yrityksiin. Suurta liikevaihtoa ei kuitenkaan voitu automaattisesti pitää hyvän ympäristötyön takeena, sillä kaikki isoimmat yritykset eivät käyttäneet vapaaehtoisia ympäristöjärjestelmiä. Pienemmän liikevaihdon yrityksien keskuudessa oli myös niitä, jotka panostivat ympäristöasioihin.
eLearningCafe  -eOpen verkkotyökalu
Verkkoviestintäsovellusten vertailu
Mittausluokan käyttöönotto
Musiikkikurssin toteuttaminen Peda.netin verkkotyövälineiden avulla
Vuorovaikutteiset leikit Pikku Kakkosen netissä
Kohti verkko-opetuksen hyveitä:  : kolmen verkkokurssin käsikirjoitukset
Mustialan kulttuuri- ja luontopolku
Kahden digitaalisen oppimisympäristön käytettävyystutkimus
Verkkoneuvotteluympäristöjen vertailu
Laskentatoimen kurssit verkko-opetuksessa Hämeen ammattikorkeakoulussa
VMware vSphere -virtuaalipalvelinympäristön uusinta
Opiskelun tukeminen Wikispaces-verkkoympäristössä
Oulun seudulla on panostettu voimakkaasti virtuaalisuuteen ja virtuaaliympäristöjen kehittämiseen. Painotus on ollut vahvasti teknisissä ympäristöissä, joissa Oulun ammattikorkeakoulu on ollut aktiivinen toimija ja hanketoteuttaja.      Toimiva teknologia tarvitsee kuitenkin laadukasta sisältöä ollakseen liiketaloudellisesti kannattavaa. Virtuaalimatkailun sisältöpilotti -hankkeessa toteutettiin Hailuodon lautasta, lauttasatamasta sekä Marjaniemen alueesta 3D-avusteinen virtuaalimaailmatuotanto. Tuotannossa Marjaniemen keskeisin tarjonta ja sisältö mallinnettiin digitaaliselle alustalle. Matkailukohteen sekä lauttamatkan ja lauttasataman sisältöihin voi tutustua vapaasti internetissä.      Virtuaalimatkailun sisältöpilotti -hankkeessa kehitettiin uusi palvelumalli, joka soveltuu erityisesti julkisten hankintayksikköjen tarpeisiin. Hailuodon virtuaalimallissa Okki-lokki opastaa matkailijoita virtuaalisesti Marjaniemessä. Mallissa on mahdollista kokea lauttamatka mantereen puolelta saareen, liikkua saaren retkeilypoluilla, tutustua kalastajakylään ja rannan kasvillisuuteen, vierailla majakassa sekä viihtyä Hailuodon merellisessä maisemassa. Mallissa voi tutustua alueeseen perinteisen kävelijän näkökulman lisäksi myös lintuperspektiivistä.
Kaksikymmentä vuotta tulevaisuutta takana: Meemi-mutaatioita verkossa
KasvaNet  : Verkko-oppimisympäristö varhaiskavatushenkilöstölle
Norpe Ecology näkyväksi Norpe Oy:n internetsivuilla
Vieraan kielen opetus ja opiskelu virtuaaliympäristössä : kielididaktinen tapaustutkimus ruotsin kielen monimuoto-opetuksesta ja -opiskelusta Helsingin yliopiston kielikeskuksessa
Virtuaalipalvelinympäristöissä on laitteistokapasiteetin kustannustehokkaan ja joustavan hyödyntämisen lisäksi hyvin olennaista myös virtuaalipalvelinten korkea käytettävyys ja niiden vikasietoisuus. Virtuaalipalvelinympäristön uusinnan yhteydessä pitää varmistaa virtuaalipalvelinten käytettävyyden säilyminen niin uuden ympäristön asennusvaiheessa, kuin virtuaalipalvelimien ja -levyjen siirroissa vanhasta ympäristöstä uuteen. Tässä opinnäytetyössä tehdään selvitys VMware vSphere -virtuaalipalvelinympäristön uusintaan liittyvistä valmistelutehtävistä, virtuaalipalvelinten toiminnan jatkuvuuden varmistamisesta uusinnan aikana sekä uuden virtuaalipalvelinympäristön käyttöönoton vaatimista toimenpiteistä. Työssä ei käsitellä uuteen ympäristöön liittyviä hankintoja eikä uusinnan varsinaiseen käytännön toteutukseen liittyviä töitä. Työssä kuvataan organisaatio X:ssä toteutettu klusteroidun VMware vSphere–virtuaalipalvelinympäristön uusinta, jossa vanhan rinnalle asennetaan uusi virtuaalipalvelinympäristö. Opinnäytetyön tuloksena todetaan, että VMware vSphere–virtuaalipalvelinympäristön uusinta voidaan toteuttaa ilman palvelukatkoja asentamalla uusi ympäristö vanhan rinnalle, määrittelemällä se korkean käytettävyyden vikasietoiseksi ja kuormaa tasaavaksi klusteriksi sekä käyttämällä hallintapalvelimen vMotion- ja Storage vMotion –ohjelmia virtuaalipalvelimien ja –levyjen siirtoihin uuteen ympäristöön. Opinnäytetyössä saavutettiin sille asetetut tavoitteet ja sen tuloksia voidaan käyttää soveltaen klusteroidun VMware vSphere -virtuaalipalvelinympäristön uusinnan suunnitteluun ja toteutukseen. Uusintahankkeessa nähtiin erityisen tärkeänä sen projektointi sekä kirjallisten työ- ja testaussuunnitelmien laatiminen uusinnan eri vaiheista auttamaan uuden ympäristön määrittelyissä ja sen toimintojen varmistamisessa.
Verkko-oppimisympäristö aikuiskoulutuksen monipuolistajana
Sisältötuotantotyöryhmän väliraportti. 10, eOppimisen selvitysmiesraportti
LUMO malliston suunnittelu omalle tuotemerkille
Tieteen päivillä kuljettiin kriisistä kriisiin
Verkko-oppimisympäristön käyttöönottoprosessi
Matemaattis-luonnontieteellisen virtuaalioppimisympäristön toteutus
Arkiajattelu, tieto ja oikeudenmukaisuus
Monimuoto-opiskelijoiden kokemuksia verkko-opiskelusta
Uusi kohtaamisen paikka : kaupunkikulttuuriin keskittyvä aloitteleva verkkomedia luottaa yhteisörahoitukseen
Lasten omaehtoinen mediatuottaminen suomalaisen mediakasvatuksen näkökulmasta
Virtuaalimatkailun sisältöpilotti ja palvelumalli
Dell-palvelinten päivitys ja valvonta
Verkko-opetuksen kehittäminen : case Oulun ammattikorkeakoulun Oulaisten kampus
Sisäisen viestinnän suhde työmotivaatioon ja sitoutumiseen verkosto-organisaatiossa
Matematiikan verkko-oppimisympäristö matematiikan oppimisen tukena ammattikorkeakoulussa
Hyvää yhteisöllistä verkko-oppimista jäljittämässä : neljän virtuaalisen kirjallisuuskeskustelun sisällönanalyysi
Netnografia : verkkoyhteisöjen tutkiminen opinnäytetyönä
Verkkopedagogiikan sovellutuksia
Vertailussa pilvipalveluiden ja verkko-opetusympäristön käytettävyys sähköisinä opiskelualustoina : esimerkkitapauksena sähköalan ja automaatiotekniikan opintomateriaalipankki
Langattoman opiskeluympäristön tietoturva  : raportti opetuskokeilusta
Verkkoneuvotteluympäristöjen vertailu: Adobe Connect, iLinc ja Vidyo
Verkkopohjainen oppimisympäristö oppilaiden kokemana
Oppimisalustaksi Oiva, Optima vai Moodle? : Case: Oppijana ammattikorkeakoulussa -opintojakso
Opiskeluun vaikuttavia voimavaroja
Nuorisotyö lanittaa
Tässä opinnäytetyössä perehdytään Aalto-yliopiston verkonhallinnan sekä palvelinympäristön uudistamiseen. Projektin pääasiallinen tarkoitus on keskittää verkonpalveluiden hallinta ja verkkolaitteiden valvonta yhteen paikkaan. Uuden hallintajärjestelmän monet automatisoinnit helpottavat ylläpitoa. Uusi verkonpalvelujen hallinta toteutetaan Nixu Softwaren Name Surfer hallintajärjestelmällä. Verkkolaitteiden seuranta toteutetaan Name Surferin osana toimivalla Name Equipment Extractorilla. Nämä järjestelmät keskittävät verkkolaitteiden seurannan sekä verkonpalvelujen hallinnan yhteen graafiseen käyttöliittymään. Nämä järjestelmät sisältävät runsaasti hallintatyökaluja sekä automatisointeja jotka tekevät hallinnoinnista tehokkaampaa. Verkonpalvelut sijaitsevat erillisillä fyysisillä palvelimilla. Kaikki verkonpalvelut siirretään fyysisiltä palvelimilta virtuaaliympäristöön. Virtualisoinnista on useita hyötyjä verrattuna fyysiseen palvelinympäristöön. Virtualisointi mahdollistaa fyysisen koneen resurssien jakamisen useampaan tarkoitukseen. Tämä vähentää laitteiston määrän tarvetta ja pienentää kustannuksia. Myös vikasietoisuus paranee virtualisoidun ympäristön ansiosta. Virtuaaliympäristö on helpompi palauttaa fyysisen laitteiston kaatuessa. Työssä tutustutaan joihinkin verkontoiminnan perusteisiin, Nixun tuotteiden toimintaan sekä uuteen järjestelmään siirtymiseen. Lopputuloksena syntyy virtualisoitu palvelinympäristö ja keskitetty hallinta. Yhteenvedossa selviää uudistetun järjestelmän käyttöönoton hyödyt ja haitat.
Webinaarien pedagoginen selvitysraportti
Verkko-oppimisympäristöjen kehittäminen: miten tasapainoillaan kurssien massatuotannon ja laadukkaamman työelämän tarpeisiin suunnatun oppimisen välillä?
Teknologiatuetussa oppimisympäristössä opitaan terveyden edistämistä yhteisöllisesti – pedagogiset ratkaisut avainasemassa
Oppijana verkossa : aikuisopiskelijan oppimisen suuntautuminen ja oppimiskokemukset verkkopohjaisessa oppimisympäristössä
Moodle-oppimisalusta työsuojelun peruskurssin tukena
Ammatillisten vuorovaikutus- ja viestintätaitojen opettaminen verkkokurssina
Koulutusrekisteri : Moodlen koulutusten seurantaa helpottava sovellus Zend Framework -ohjelmistokirjastoa hyväksikäyttäen
Virtuaalifasilitaattorin käsikirja : tarina siitä, miten Ykä Hirvi teki virtuaalikokouksista mukavia ja tehokkaita
Verkkopohjaisten oppimisympäristöjen teoriaa ja käytäntöä
Idea tähän opinnäytetyöhön tuli oman yrityksen perustamisen kautta. Tämän työn tekijä toimii myös toimeksiantajana. Tarkoituksena työssä on tarkastella yrittäjyyttä ja verkkokauppayrityksen perustamisen elementtejä tapaustutkimuksen avulla. Tapaustutkimuksen kohteena on perustettu verkkokauppayritys, jonka toimintamallia on jäsennetty teorian avulla. Tutkimalla yrityksen liiketoimintamahdollisuuksien elementtejä ja yrittäjän ominaisuuksia saadaan käsitys verkkokauppayrityksen perustamiseen liittyvistä vaatimuksista. Vaatimusten tarkastelun kautta ymmärretään tutkimuksen kohteena olevan yrityksen toiminnan kehittämisen keinoja. Tunnistamalla tutkittavan yrityksen toiminnan kehittämisen keinot, tunnistetaan yrityksen mahdolliset kehityskohteet. Työssä on käytetty yrittäjyydestä tehtyä tutkimusmateriaalia, artikkeleita ja julkaisuja teoriapohjan luomiseen, sekä etsitty internetistä aiheeseen liittyvää tietoa ja tilastoja. Tapaustutkimuksen materiaalina on käytetty yrittäjän tekemää liiketoimintasuunnitelmaa sekä erilaisin työkaluin tehty-jä yritysanalyyseja. Päätuloksena todettiin verkkokaupan perustamisen vaatimusten olevan samat kuin minkä tahan-sa muun yrityksen. Todettiin yrityksen toimivan teoriassa tarkastellun ”Effectuation” –menetelmän mukaisesti, jossa liiketoiminnan visio tarkentuu yrityksen toiminnan kehityksen kautta. Löydettiin yrityksessä kaksi erilaista asiakasrajapintaa, joista yritys on keskittynyt tässä vaiheessa vain toiseen, ja toisen rajapinnan markkinointistrategia on vielä toteuttamatta. Työssä todettiinkin tapaustutkimuksen kohteena olevan yrityksen merkittävimmäksi kehityskoh-teeksi loppuasiakasrajapinnan markkinointistrategian edelleen kehittämisen ja toteuttamisen. Yritykselle on tehty liiketoimintasuunnitelman teon yhteydessä myös markkinointistrategia, mutta sitä ei ole lähdetty toteuttamaan eikä kehittämään loppuasiakasrajapinnassa. Näytteilleasettajien suuntaan tehty markkinointi on hoidettu niin hyvin, että sitä ei tarvitse lyhyellä tähtäimellä enää kehittää, vaan yritys voi keskittyä loppuasiakasrajapinnan ja sen markkinoinnin kehittämiseen.
Verkkokurssin laadinta ja palautteen keruu
Virtuaalinen galleriatila palvelukokemuksena
Ojasta allikkoon : ympäristönsuojelukamppailun kuvaus toimijaverkkoteorian keinoin
Moodle-oppimisympäristön kehittäminen
Langattoman sensoriverkon jatkokehitys
ELO-hanke : elinympäristöt oppimisympäristönä
Selvitysraportti uusista verkkokokous- ja konferenssijärjestelmistä
Verkko-opetuksen kehittäminen painoviestinnän alalla
Liiketoimintaprosessit ISAT-projektissa,  case ristiinopiskelu
Ajankohtaisesti verkosta ja sen tutkimusmenetelmistä
Verkko-opetusta kehittämässä :  tapausesimerkkinä nuorisotyön ja nuorisotutkimuksen maisteriopinnot
Verkkokeskustelu asiantuntijuuden kehittämisessä : johtamisen erikoisammattitutkintoon valmistavan koulutusohjelman verkkokeskustelut dialogi-teorian näkökulmasta
Vapaalaskuvälineiden ja -brändien eWOM-viestinnän motivaatiotekijät
Kun aloitin tämän kehittämishankkeen tekemisen, tutkin kahta erilaista verkkomahdollisuutta. Mitkä olisivat parhaat mahdolliset tavat rakentaa verkkoympäristö ajoneuvotekniikalle. Lopulta valitsin Wikispaces – pohjan moodlen sijaan, johonka perustin harjoitustöitä tukevia opastuksia oppilaille. Kehittämishankkeen tavoitteenahan oli luoda verkkopohjainen oppimisympäristö, mikä tukee vapaasti valittavaa, ajoneuvotekniikan opetusta oppaillaan ja ohjeillaan ennakoiden tunneille harjoitustöissä tulevaa dilemmaa. Sivuston laajeneminen tapahtuu tulevaisuudessa käytön tarpeellisuuden ja muokattavuuden vuoksi. Kerroin yleisistä huolto- ja korjauskohteista autoon. Yleisimmät viat autossa ja samalla huomioin suosituimmat automerkit opiskelijoiden keskuudessa, mihinkä kiinnitin kehittämishankkeessa erityistä huomiota. Tein ensimmäisen vuoden erään sähköosaston opiskelijoille (N=17) kyselyn kartoittaakseni opiskelijoiden (N=17) sosiaalisen median taitoja ja halukkuutta opiskella monimuotoisesti verkon avulla, jotta aikaa kuluisi mahdollisimman vähän teorian opetukseen. Pääsääntöisesti opiskelijat halusivat työskennellä pajalla. Teorian opetus jäi verkko-opiskelun varaan. Monimuotoinen opiskelu oli heistä mielekkäin vaihtoehto.Opetusmateriaalin tarkoituksena oli saada opiskelijat innostumaan verkko-blokeista ja löytämään helposti erilaisia huoltoon ja korjaukseen liittyviä sivustoja. Blogien kautta sivusto kasvaa ja vahvistuu oppilaiden omaksumisen tasolle sopivaksi. Kehittämishankkeen pohjalta voidaan havaita, että nuorien niin ns. jen Y-sukupolven edustajat ovat kasvaneet tietokoneiden kehityksen ohella. Tietokoneet, matkapuhelimet  ovat heille normaaleita kommunikaatio välineitä koulumaailmassakin. Siksi kommunikaatio tapahtuu tietoverkon kautta helpommin ja heihin saa yhteyden koulutehtävissä, olisivat sitten kotimatkallaan bussissa ja tekemällä koulutehtäviä heti koulutuntien jälkeen. Vieraat kielet eivät ole ongelma 1980-luvulla ja 1990-luvulla syntyneiden keskuudessa, ovathan he melkein päivittäin tekemissä englannin kielen kanssa.
Langaton lähiverkko
Tiivistelmä.
Aikuiskoulutus murroksessa - aikuiskouluttaja verkkotoimijana
Second Life opetus- ja oppimisympäristönä opiskelijoiden kokemana
Akateemiset aikuisopiskelijat verkossa : kollaboratiivisen tiedonrakentelun avulla kohti korkeatasoista oppimista
Opas verkkokurssin suunnitteluun ja toteutukseen
Oulu on 3D-kehittäjänä ihan huippu : Oulusta on kehittynyt kolmiulotteisuuden keskus
Otteita verkosta : verkon ja sosiaalisen median tutkimusmenetelmät
Kuntouta verkossa : verkkokuntouttajan opas
Blackboard-oppimisympäristö performanssikurssin verkkotyöskentelytilana : toimintatutkimus Jyväskylän yliopiston Taidekasvatuksen laitoksen performanssikurssilla kokeiluluonteisesti käytetystä virtuaalisesta oppimisympäristöstä
Haittaohjelmat
Aalto-yliopiston verkkolaitteiden hallinta- ja valvontajärjestelmän käyttöönotto
iDRACin käyttöönotto ST III -tason verkkoympäristössä
