http://www.yso.fi/onto/yso/p2659 kylähullut
kylähullut kylähullut
Maan ääniä
Kansanhuumorin parhaat
Ääniä arkistosta : haastattelut ja tulkinta
Vintti pimeänä
Raja-Karjalan kunnailta
Seitsemän kurvin suora
Pilkkana tyhmäin ja hulluin vain
Lappi täynnä legendoja
Filosofia, ihminen ja yhteiskunta : symposiontekstejä
Poikkeusyksilö ja kyläyhteisö : tutkimus Heikan Jussin (Juho Mäkäräisen) elämästä ja huumorista
Kylähullut viihdyttivät äitienpäivänä
Pienen suuri juoksu : Jyväskylässä puolustetaan aikamme supersankaria - lasta
Pilkkarunoilijoita pohjoisesta : Kalkkimaan pappi ja Viina-Matti
Terve ruumis ei työtä kaipaa : näkökulmia laiskuuteen
Ulvova mylläri
Tiivistelmä.
Musiikki-TV: Ääripää. 2007/11/27
Paimio-Seuran vuosikirja. 1, 1956
Yhtä juhlaa
Ortotopologi Aapo Heikkilä : varjotutkija ja tähtiluennoitsija
Ensimmäinen luku pohtii ankaruuden ja mukavuudenhalun ristiriitaa teatterin harjoitusympäristössä. Millä  ehdoilla olisimme valmiit antamaan kaikkemme harjoituksesta ja esityksestä toiseen? Tarvitaanko siihen Toisen  haastavaa ja vaativaa katsetta? Olennaista on saada aikaan vakavuuden ilmapiiri, jossa täydellinen keskinäinen  luottamus on mahdollinen.  Toinen luku etsii taiteen ja viihteen välistä rajapintaa. Onko se kaivettavissa näkyviin? Ovatko kentät erillisiä?  Pitäisikö niiden olla? Mitkä lainalaisuudet määrittävät näyttelijän toimintamahdollisuuksia näillä kentillä?  Näyttämöä, sen ominaislaatua pitäisi kysyä rohkeammin. Nuoruus ja uudenkaipuu käyvät käsi kädessä.  Riippumattoman, kokeilevan (esitys)taiteen pariin astuminen edellyttää tietoista hyppyä tyhjän päälle.  Elintasosta on tingittävä. Lopulta kaikki – myös ylevimmät sielut – on kaupan. Kysymys on vain hinnasta.  Kolmas luku esittää kysymyksen loputtomien toistojen – teatterin perusolosuhteen – mielekkyydestä. Teatteri on  toiston taidetta, mutta missä menee raja? Mikä on sopiva määrä esityksiä viikossa tai vuodessa? Tekeekö  rakenteisiin ohjelmoitu rutinoitumisen vaade näyttelijöistä ajan oloon robotteja? Olemme tuomitut toistoon,  mutta näemmekö sen luonteeltaan lineaarisena vai syklisenä toimintana? Olkapäällä kuiskuttelevat  ainutkertaisuuden ja elämyksellisyyden toiveet. Pyydämmekö liikoja?  Neljännessä luvussa reflektoin kokemuksiani taiteellisen opinnäytteeni Kuusisormisten (2010) harjoitusprosessin  parissa. Esitys oli kokeellinen, rakenteeltaan fragmentaarinen, tanssillinen, poeettinen, kuunnelmallinen, omaa  olemisen tapaansa ja näyttämöä aktiivisesti kysyvä. Pääasiallisina lähtökohtina olivat ruumiillinen teatteri ja  ajatus toisin tekemisestä. Esitys tapahtui simultaanisesti kahdessa eri studiotilassa, joista toinen oli varsinainen  näyttämö ja toinen eräänlainen takahuonetila. Esityksen alussa yleisö jaettiin tasan näihin kahteen tilaan, ja  puoliajalla he vaihtoivat tiloja päikseen. Teoksen temaattinen ydin oli toisen, vieraan, tuntemattoman,  hämillisyyden, ymmärtämättömyyden kohtaaminen.  Viidennessä luvussa pohdin vapaasti assosioiden teatterin mahdollisuuksia ja mahdottomuuksia, potenssia ja  impotenssia. Käyn myös läpi joitakin viime aikaisia erityisen pysäyttäviksi kokemiani hetkiä esitystaiteen saralla,  teoksia jotka ovat jättäneet lähtemättömän jäljen, kohtaamisia jotka ovat onnistuneet häiritsemään ja  säväyttämään. Ihmettelen elokuvantekijöiden pohjatonta halua tehdä realistista draamaa ja totean teatterin  vahvuuden olevan sen kyky halutessaan olla keskisuomalainen kivikirkko.  Kuudennessa luvussa esitän näyttelijä Petri Manniselle viisi kysymystä.
Vettä kevyempää
Erilaisia tapoja käyttää kylähullua : Kalkkimaan pappi aatteiden ja mentaliteettien tulkkina 1800-luvulta 2000-luvulle
Muistettu, vaiettu : kansanrunoilija ja kylähullu kertomuksissa
Tuntemattomat suuruudet
Valkoisen kaupungin viisas mulla : arabialaisia kertomuksia mulla Nasraddinista
Seitsemän kurvin suora : hämärätunnin tarinoita : MP3
Kirjakatsaus
Raumalaisveijarit muistoissamme
Mänty-Miinasta Hankala-Kalleen : tarinoita Keski-Suomen kyläpersoonista
Hulluudestamme ja hulluudestanne
Aapon vaiheet kirjaksi : emeritusprofessori Olavi Heikkinen paneutui ortotopologi Aapo heikkisen maailmaan
Aapo Heikkilä akateemisen arjen piristysruiskeena
Kollo-Tolonen, torin vääräleuka
Separaattorilla yli Piispanlahden : pienoisromaani kylähullun maineessa olevasta keksijästä 1950-luvulla
Naurattavan ja traagisen välimailla
Huvittava kylähullu
Hulluuden puolustus ja muita kirjoituksia naurun historiasta
Sairas kylä
Kun bändi ei pysy karsinassaan
Heikki Kumpula on Vuoden Kylähullu
Kylähulluilta viihtyisä äitienpäivä
Hullun kirjoissa : näkökulmia suomalaiseen kylähulluuteen
Ruuvit löysällä : poliisikertomus Etelä-Pohjanmaalta
Minä sen sytytin : lopunnäyte
Luentosalien legenda : puutaheinää oli pari vuosikymmentä sitten Oulun yliopiston suosituimpia oppiaineita
"Sahantarkastaja" Lumijoen Ylipäästä
Suuret herrat susia, pienet herrat piruja : kahdeksan näkökulmaa elettyyn elämään
Eilääl luisti paremma
Seitsemän kurvin suora : hämärätunnin tarinoita : romaani
Sananvapauden puolesta
Huumorin skaalat : esitys, tyyli, tarkoitus
Kulttuurikritiikkiä agraariyhteiskunnassa
Aapo meni yli rajojen : ortotopologian dosentista viimeinkin kirja
Valelääkäristä yliopiston maskotiksi : ortotopologi Aapo Heikkilä niitti mainetta kotikutoisena tiedemiehenä
Ylikonstaapeli Sinkkonen ja kylähullujen partiisi
Muistakko sie sen Kalkkimaan papin? : Tornionlaakson kylähullu muistoissa ja kertomuksissa
Muisteluissa kansanmies Kälviältä : maalaisyhteisön kertomukset Mäntyharjun Yynön (Laasasen Uuno) elämästä (1895-1972) ja merkityksestä
Kaikkien aikojen tarina
Puuttuva aika : romaani
Kylähullu tsemppaa omaa kyläänsä
Heikan Jussi : katsaus kyläsuutarin huumoriin
Kivenä sandaalissa
Pispalan riivaaja
[Esitelmiä] : [kevät] 2005.. Osa 1
Kylähullut kertomuksissa : mikrohistoriallinen näkökulma 1800-1900-luvun vaihteen kylien erikoispersooniin
Elämän taiturointia
Hullun kirjoissa
Yhdeksääkymmentäyhdeksää lajia
Ruuti-täti ja Ukko
Ortotopologia - mitä se on?
Rajoilla : puheenvuoroja tutkimuksen rajoista ja rajojen tutkimisesta
