http://www.yso.fi/onto/yso/p26590 kuvamanipulaatio
kuvamanipulaatio kuvamanipulaatio
Digitaalisen kuvan manipuloinnin tunnistaminen
Absinth. II osa, Metaohjelmoija : postromanttinen analyysi
Muunneltu kuva voi viedä lehdeltä uskottavuuden = Manipulerad bild kan minska tidningens trovärdighet
Greenpeace kampanjoi rahasta : taistelu Suomen metsistä
Vailla varmaa tietoa
Kehonpalvoja
Petokuvan raadollisuus : luontokuvan yhteiskunnallisten merkitysten metsästys
Photoshop : velhon käsikirja
Luontokuvan totuudenhetki : keskustelua aitoudesta
Opinnäytetyö käsittelee mainonnan ilmiöitä nykykulttuurissa. Tarkastelu kohdistuu mainonnan naisyleisöön, naisen katseeseen. Työn keskiössä ovat manipuloidut tai digitaalisen kuvankäsittelyn avulla muokatut mainoskuvat. Työ selvittää naiskuluttajien suhtautumista manipuloituihin mainoskuvastoihin ja niiden vaikutusta kuluttajien arvoihin, asenteisiin, identiteettiin ja kauneusihanteisiin. Työssä tarkastellaan aihetta naiskuluttajien representaatioiden kautta. Representaatiota hahmotetaan teemahaastattelujen avulla. Työtä varten on haastateltu kuutta 20-25-vuotiasta naiskuluttajaa. Haastatteluissa ilmeni, että kohderyhmä on tietoinen kuvamanipulaatioiden käytöstä mediassa Teemahaastattelun tukena on käytetty kirjallisia lähteitä mm. mainonnan-, median-, ja kulttuurintutkimuksesta sekä mediapsykologiasta. Tärkeinä tutkimusnäkökulmana mainittakoon myös visuaalinen kuvanlukutaito ja mediakasvatus.  Haastateltavina olleet naiset eivät hyväksy kuvamanipulaation käyttöä uutiskuvastoissa. Haastateltavat suhtautuivat hieman sallivammin kuvamanipulaation käyttöön mainonnassa, mutta kaikista vapaimmin kuvamanipulaatioihin suhtauduttiin viihdekuvastoissa. Lähes kaikkien vastaajien mielestä kuvamanipulaatioiden käyttö on sallittua silloin, kun se on tunnistettavissa tai kun se ei ole loukkaavaa.
Minä ja petominä
Daisy's amazing discoveries : visuaalinen tila kerronnan ja vuorovaikutuksen muotona
Valta : vallankäytön 48 lakia
Harhakaupunki
Isäni unet
Kuvamanipulaatio sanoma- ja aikakauslehdissä lehden tekijöiden ja tekijänoikeuksien näkökulmasta
Tuotevalokuvat ja valokuvamanipulaatio visuaalisen markkinoinnin välineinä
Hirmuvaltiaita vai valtiomiehiä? : tyranniuden lyhyt historia
Muokkausta ja manipulaatiota : digitaalisen kuvankäsittelyn rajat suomalaisissa sanoma- ja aikakauslehdissä
Vaarallisia suhteita
Miss Jean Brodien parhaat vuodet
Propagandan renessanssi - julkisen manipulaation paluu : johtamisen laitoksen propagandaa ja julkisuutta käsitellyt seminaari 30.1.2002
Pianistin sivunkääntäjä
Minä ja markkinavoimat : yksilö, kulttuuri ja yhteiskunta uusliberalismin valtakaudella
Kohtalon valvojat
Petokuvan raadollisuus : luontokuvan yhteiskunnallisten diskurssien metsästys
Digitaalisen valokuvamanipulaation kerronta : muotokuvamanipulaatio postmodernin identiteetin jäljillä
Lukijan vakuuttamisen keinot Theodor "Unabomber" Kaczynskin (1942-) manifestissa
Taiteilijan muotokuva tuoreena mutanttina : Frank Aumüller Michael Jacksonin meikkikoulussa
Japanilaista verta ; Kostaja
Medioita oppimassa : mediakasvatuksen perusteet
Rising moon : omnipotent - kaikkivaltias
Althalus : matka maailman ääriin
Digikuvan peruskirja
Tiivistelmä.
Kuka indoktrinoi ja ketä? : indoktrinaatioteorian ihmiskäsitystä etsimässä
Mainoskuva - mielikuva
Muunneltu todellisuus: Kuvamanipulaatio naisen katseessa
No logo : ei tilaa, ei vaihtoehtoa, ei töitä, ei logoa : tähtäimessä brändivaltiaat
Mielen kersantit : julkisuuden hallinta ja journalistiset vastastrategiat sotilaallisissa konflikteissa
Kuka pommittaa tajuntaasi? : huomioita kuvasimulaatiosta ja tietokonemanipulaatiosta
No logo : tähtäimessä brändivaltiaat : ei tilaa, ei vaihtoehtoja, ei töitä, ei logoa
Neuroetiikan hyvä ja paha
No logo : tähtäimessä brändivaltiaat
Elämää manipuloiduissa todellisuuksissa
Televisiomainoksen jälkikäsittely : case: Cheetos Dima Bilan
Pikahistoria - kuvien historiaa : Persianlahden sodan ja Neuvostoliiton vallankaappauksen opetukset
Kuulolla
Photoshop Elements : kuvankäsittely
Pyramidit liikkeellä
Ystävä sä naisien : romaani
Keskustelu luonnonvalokuvauksen etiikasta jatkuu : aito vai ei?
Propaganda aikojen saatossa
