http://www.yso.fi/onto/yso/p26584 opetuskokeilut
opetuskokeilut opetuskokeilut
5- ja 6-jaksojärjestelmien vertailua
Montessoripedagogiikka äidinkielen alkuopetuksessa : oppimateriaalin kehittämistutkimus
Luokkasota osana opetussuunnitelmaa : Pirkkalan opetuskokeilu vuosina 1973-1975
Kurssimuotoisen lukion toteuttaminen kahdessa koulussa. 2, Kokeiluprosessia edistäviä ja estäviä tekijöitä kokeilun alkuvaiheessa
Päälle puettavan musiikkiteknologian hyödyntäminen musiikin opetuksessa : tutkimus musiikkikäsineiden kokeilusta erilaisissa opetustuokioissa
Montessoripedagogiikka - kurinalaista vapautta
Kaikki aistit käyttöön! : lääketieteen perusvaiheen opetuksen kehittämisprojekti 2013-2014
Ainedidaktinen tutkimus koulutuspoliittisen päätöksenteon perustana
Silmin nähden ympäristöstä : raportti kuvataideviikosta Rapakkojoen ala-asteella
Luokkasota osana opetussuunnitelmaa - Pirkkalan opetuskokeilu vuosina 1973-1975
Kultakalat kertovat akvaariosta
Etnomusikologian opetuskokeilu
Elämänpuu : taidekasvatuskokeilu monikulttuurisessa oppimisympäristössä
Ilmaisukasvatuspainotteinen kokonaisopetuskokeilu Savonlinnan normaalikoulussa 1986-1989
Yhdessä uusiin oppimistiloihin
Yksin vai yhdessä? : opetuskokeilu kuvataidekasvatuksen ja matematiikan opetuksen integraatiosta perusopetuksen seitsemännellä luokalla
Koulun oma opetussuunnitelma : akvaariokoulujen opettajien kokemuksia opetussuunnitelmasta osana koulun kehittämistä
Taidekasvatuksen osaston opinnäytteet vuosina 2000-2010 ja kuvataideopettajaksi opiskeleva opetuskokeilunsa tutkijana
"Like a zombie" : monikulttuuristen nuorten tarinat draamaa ja kuvista integroivassa taidekasvatusprojektissa
Per Aspera Ad : opetussuunnitelma kuvataideopettajan työvälineenä
Tiivistelmä suomeksi.
"Ope, miks me lauletaan, vaikka meillä on matikan tunti?" : musiikin ja matematiikan oppisisältöjen integrointi
Yhteistoiminnallinen oppiminen yliopiston perusopetuksessa - esimerkkinä palapelityöskentely
Savonlinnan päiväkodeissa järjestetty eettisen kasvatuksen kokeilu vuosina 1980-1982.
Kieltenopetus heterogeenisessä ja homogeenisessä pienryhmässä
Kuntosaliharjoittelu ala-asteen liikunnanopetusta täydentämässä - opetuskokeilu Limingan ala-asteen 5b-luokalla
Toiminnallisen oppimisen päivä koulun työjärjestyksessä
Läksyjen tekoon neuvoja verkossa : Kuusamon lukiolaisia ohjaamassa peruskoululaisia
Oppilaiden kanssa vastuuta jakamassa : peruskoulun kahdeksannen luokan oppilaiden autonomian vahvistaminen englannin oppitunneilla samanaikaisopetuksen tuella
Opettajan rooli ala-asteen luokkamuotoisessa etäopetuksessa
Tekstilajitaidot : lukemisen ja kirjoittamisen opetus koulussa
Matkalla kielelliseen tietoisuuteen alkuopetuksessa : opetuskokeilun tuloksia
140 opiskelijaa, 40 opintopistettä, 7 toimipistettä ja 4 toimialaa : digitaalisuus osana kokemuksellista opetusta ja yhteistyötä green care koulutuksessa
Perusopetuksen opetuskokeiluissa lukuvuonna 2003-2004 noudatettavat opetussuunnitelman perusteet vuosiluokille 3 - 9 ja perusopetuksen opetussuunnitelman perusteet vuosiluokille 1-2
"Kyl mä varmaan kohta ymmärrän." : Asunnon suunnittelu -opetusohjelma oppilaiden ajattelun ja oppimisen haastajana peruskoulun kotitalousopetuksessa
Oma keho oppimisen välineenä : keskiaikainen liturgia menee luihin, ja kasiluokkalaisen ”keho tärisee hassusti”
Selvitys Keskuspuiston ammattiopiston koulutuskokeilun ennustavuudesta
Toisin tekemisen haasteet
Etäisyyksien hallintaa laadukkaan lappilaisen koulutuksen avulla
Pohtimiskaavio yliopisto-opiskelijoiden tekstitaitoja tukemassa
Yhteenveto fysiikan ja kemian oppimäärien kokeilun loppuraporteista
Miten parantaa vuorovaikutusta ja aktivoida opiskelijoita massaluennolla - esimerkkejä yliopiston perusopetuksesta farmasian alalta
Tornion eriyttämiskokeilusta
Jaksomuotoisen ja hajautetun työjärjestyksen vertailua
Prosessikirjoituskokeilu alkuopetuksessa
"Kuvis saa syvyyttä, kun siihen sekoittaa draamaa" : draaman integrointi kuvataideopetukseen yläkoulun kuvataidepainotteisilla luokilla
Kokemuksia luokattoman lukion kokeiluun siirtymisestä lukuvuonna 1987-1988
Kokeilukoulujen loppuraporttien tarkastelua
Internet-opetuskokeilu : tutkimus Internetin opetuskäytön vaikutuksesta 4-6 luokkien oppilaiden sisäiseen motivaatioon
Viuluavusteisesta musiikin tietotaidon opetuksesta
Kunnallisten kokeilukoulujen opetussuunnitelmatoimikunnan mietintö
Oppimisvaikeuksien voittaminen : teemaviikko Joensuun korkeakoulun harjoittelukoulussa 14.-18.4.1975
Tukiopetus kokeiluperuskoulujen VII-IX luokilla lukuvuonna 1970-71
Luokaton lukiokokeilu : työryhmän ... osamuistio. 2.
Toiminnallista teoriaa : haastattelututkimus musiikinteorian ja säveltapailun elämyksellisistä opetustavoista
Yhdysluokkakokeilu ja -tutkimus 1970-luvulla
Kuinka paljon Muumimamma painaa? : viestiseinä osana yliopistojen luento-opetusta
Kemian oppimääräsuunnitelman kokeilutuloksia
Näkökulma tiimiopettajuuteen
Voimistelu modernina koululiikuntamuotona : opetuskokeilu voimistelun muuttamisesta avoimeksi taidoksi virikkeellistä voimistelumateriaalia käyttäen
Kokeilijan näkökulma eli miten opettajan työ todella muuttuu koulun tasolla
Mediakasvatus nuorten ammatillisessa koulutuksessa : tapaustutkimus keskisuuressa ammattioppilaitoksessa
Ammattikorkeakoulun jatkotutkinnon kokeilulupahakemusten arviointi
Taideintegraatio varhaisiän musiikkikasvatuksessa : taideintegraation tarkastelua "Taidemuskari" -opetuskokeilun kautta
Avoimista opinnoista osaamiseksi : maakuntakorkeakoulukokeilun arkea opiskelijoiden kokemana Kemi-Tornion seutukunnassa
Opetuskokeilu luokanopettajiksi opiskelevien perehdyttämiseksi suureisiin ja mittayksiköihin sekä niiden opettamiseen ala-asteella
Internet opetuskokeilu : tutkimus Internetin opetuskäytön vaikutuksesta 4-6 luokkien oppilaiden sisäiseen motivaatioon
Pedagogiset kokeilut jakoon! : polkuja interaktiiviseen yliopisto-opetukseen
Telaketju kääntyy : 1-5-6 -luokkien opetuksen järjestäminen vuosiluokkiin sitomattomassa opetuksessa, Roihuvuoren ala-asteella
Poikkitieteellistä synergiaa - kollegiaalinen ja opiskelijalähtöinen latinan tekstityöpaja
Oppimassa oppimasta oppimaan : etsimässä suuntaa tulevaisuuden kuvataidekasvatukselle opetuskokeilujen avulla
Ketterää yhteistyötä yli kurssirajojen kieli- ja viestintäopinnoissa
Tuntikehyskokeiluun enemmän joustoa
Luonnontieteen historian opetus tieteenhistorian sisältöjen avulla : kehittämistutkimus lukion historianopetuksen mahdollisuuksista
Uudet tuulet 1994 : raportti peruskoulun yläasteen opetussuunnitelmista
Englannin kielisuihkuttelun opetuskokeilu alakoulun toisella vuosiluokalla
Oppi omaksuttavissa myös teatterin keinoin
Nikestä street soccer ja lol : taiteilijana koulussa : taiteilija-opettajan näkökulma pedagogisesta taideprojektista "Koulun piha" yhteisöllisen osallistavan taidekasvatusprojektin kontekstissa
Leirikoulusta saatava aikaan yhtenäiset pelisäännöt
Narratiivisuus ja kuvallinen kerronta sarjakuvaopetuksessa : sarjakuvan opetusohjelma
Akateemisten tekstitaitojen ohjaus yliopisto-opiskelijoiden tiedon rakentamisen tukena
Matematiikan erityisopetuksen tarve kokeiluperuskoulujen I-III luokilla lukuvuonna 1970-71
Kohti sosialismia! : Pirkkalan peruskoulun marxilainen kokeilu 1973-75
Viikoittaiset kotitehtävät oppimisen tukena
”Kyl mä varmaan kohta ymmärrän." : Asunnon suunnittelu -opetusohjelma oppilaiden ajattelun ja oppimisen haastajana peruskoulun kotitalousopetuksessa
Tiivistelmä.
Joustavaa opiskelua : luento-opetuksen muuttaminen verkkokurssiksi
Vapauttakaa yläkoulu!
Tutkimusperustaisuus koulussa ja opettajankoulutuksessa : Suomen harjoittelukoulujen julkaisu 2013
"Vaihdan alaa siinä vaiheessa ku mä en jaksa muuta kun mennä opettajanoppaasta kattoon et ai näin vois tän tunnin pitää" : uutta kokeileva työote nuorten opettajien työssä
Artikkelissa luodaan tiivis katsaus tiimiopettajuuden käsitteeseen. Tiimiopettajuus on yksi mahdollinen pedagoginen toimintamalli, joka onnistuessaan vahvistaa niin opettajien kuin opiskelijoidenkin osallisuutta oppimisprosessissa. Tiimiopetus tukee hyvin yhteistoiminnallista oppimista ja yhteisöllistä tiedon tuottamista ja arviointia.     Artikkelissa esitetään tiimiopettajuuden avaintekijät. Artikkelissa esitetty näkökulma tiimiopettajuuteen perustuu self-study -lähestymistavan mukaiseen tutkimustapaan, jossa tutkimustietoa tuotetaan omaa käytäntöä tutkimalla. Artikkelin kirjoittajat ovat toteuttaneet tiimiopettajuutta Oulun ammatillisessa opettajakorkeakoulussa jo usean vuoden ajan ja he kirjoittivat kokemuksiaan jaetulle kirjoitusalustalle. Kirjoituksista tuli esille useita tiimiopettajuuden hyötyjä ja kokonaisuutena tiimiopettajuus koettiin palkitsevana toimintana.     Tiimiopettajuuden keskeisiksi avaintekijöiksi hahmottuvat neljä tekijää: aktiivinen osallisuus, jaettu asiantuntijuus, avoimuus sekä itsetuntemus ja siihen liittyen itsesäätelytaidot. Parhaimmillaan tiimiopettajuus vahvistaa persoonallista opettajuutta ja edistää opettajan koko uran kestävää ammatillista kasvua.
Huomisen koulu - toiminnallinen teemapäivä alakoulussa : R. Hurmio
Savonlinnan kokeilun tulos : toiminta on paras etiikan opettaja
Kohtaamisia Karibialla
Art&sci : tieteidenvälisyyttä taidekasvatukseen
Client Consultation - oikeustieteen, englannin ja kulttuurienvälisen viestinnän integroiva oppiminen
Onnistumisia ja epäonnistumisia : autoetnografinen tutkielma opettajaidentiteetin rakentumisesta kuvataiteen opetuskokeilun aikana
Utopia-projektin tavoitteiden ja lapsikeskeisten piirteiden toteutuminen oppilaiden kokemana
Tietokoneavusteinen matematiikan opetus yläkoulussa
Esikoulukokeilu hyödynnettävä sosiaalitoimessa
Matemaattisen ajattelun mallintaminen ja laskustrategioiden opettaminen : yleisen tuen interventio ensimmäisen luokan oppilaille
Kansainvälisen liiketoiminnan Toimitusketjun hallinta -opintojaksolla käytettiin viikoittaisia kotitehtäviä oppimisen tukena. Artikkelissa kuvataan viikoittaisten kotitehtävien hyviä ja huonoja puolia oppimisen tukena kansainvälisten opiskelijoiden näkökulmasta heidän antamansa palautteen pohjalta. Lisäksi artikkelissa kuvataan ja arvioidaan viikkoittaisia kotitehtäviä opettajan näkökulmasta.     Palautteen mukaan opiskelijat suhtautuivat viikoittaisiin kotitehtäviin positiivisesti, varsinkin perinteisiin tentteihin verrattuna. Viikkoittaiset kotitehtävät saivat opiskelijat opiskelemaan aktiivisemmin. Lisäksi opiskelijat olivat sitoutuneempia opiskeluun huomattuaan, että luennoilla oleminen oli heille hyödyllistä. Viikoittaiset kotitehtävät kehittivät myös monia opiskelijoiden ammatillisia taitoja. Palautteen mukaan kotitehtävät tukivat esimerkiksi tiedonhaku- ja analysointitaitoja. Opiskelijat saivat soveltaa myös oppimaansa teoriaa käytäntöön ja tämä auttoi heitä ymmärtämään oppimaansa paremmin sekä muodostamaan tietämystä itselleen.     Opettajan näkökulmasta viikoittaiset kotitehtävät voivat vaatia enemmän aikaa ja vaivaa kuin esimerkiksi perinteiset tentit. Työmäärä voi lisääntyä esimerkiksi viikoittaisten kotitehtävien suunnittelun ja arvioinnin takia. Tästä huolimatta viikoittaiset kotitehtävät olivat kyseiseltä opintojaksolta saadun positiivisen palautteen ja opiskelijoiden kokemusten perusteella vaivan arvoista.
Koltansaamen opetuksen näkymiä peruskoulussa
Äänekkäitä kuvia : kriittisen feministisen ja sukupuolisensitiivisen kuvataidekasvatuksen toimintatutkimus
Käänteinen luokkahuone teorian ja käytännön välisen sillan rakentajana akuutin hengitysvajauksen opetuksessa
Kurssimuotoisen lukion toteuttaminen kahdessa koulussa. 1, Opettajien ja oppilaiden käsityksiä kokeilun tavoitteista sekä toteutumisesta ensimmäisenä vuonna
Toiminnalliset matematiikkatuokiot alkuopetuksen erityisluokissa
Historiaa twiitaten
