http://www.yso.fi/onto/yso/p26502 spektrometrit
spektrometrit spektrometrit
Oligonukleotidien aineenvaihduntatuotteiden eristäminen ja analysointi
HPLC-massaspektrometrin käyttö ADME-analytiikassa
Pyrogallareenin isäntä-vieraskemian tutkiminen ESI-FTICR massaspektrometrialla
Kiraalinen tunnistus massaspektrometriassa
Kvalitatiivisen analyysimenetelmän laitevalidointi GC-MS-laitteelle
NaI-gammaspektrometrin mittausohjelmiston ja analyysiosan kehitys ja validointi
Liikuteltavalla apertuurilla toteutetut prisma- ja hilaspektrometrit
Insuliinin kaltainen kasvutekijä I luun muodostuksen edistäjänä : 2D-elektroforeesin käyttö bioaktiivisten vaikutusten tutkimisessa
Kolmannen luokan luksusta : Keisarinaseman III-luokan odotussalin ja matkatavaratilan koristemaalausten alustava rekonstruktiosuunnitelma ja vanhojen rakennuspaperimateriaalien tutkimus
Massaspektrometria
Valokaariuunin mittausjärjestelyn parannustyö
Adolf von Becker Keskiajan oppinut : Teoksen konservointi ja alustava pigmenttikartoitus
UV-VIS -spektrometrian mahdollisuuksista polymerointikatalyytin passivoitumis- ja myrkyttymistutkimuksissa
Tiivistelmä: Insinöörityössä oli tavoitteena validoida standardin SFS 3028 mukainen spektrofotometrinen menetelmä veden raudan määritykseen laboratoriossa käytössä olleen Hach-Langen testin tilalle tai sen rinnalle. Hach-Langen kyvettitestin nykyinen määritysraja oli 50 µg/l ja uudelle menetelmälle oli tavoitteena määritysraja 20 µg/l. SFS 3028 –menetelmä ottaa huomioon orgaaniseen ainekseen sitoutuneen raudan, mitä Hach-Langen menetelmä ei huomioi. Toisaalta Hach-Langen kyvettitesti oli huomattavasti nopeampi analyysimenetelmä kuin SFS 3028.    SFS 3028 -menetelmän validoitavia parametrejä olivat menetelmän satunnaisvirhe, toistokyky, määritys- ja toteamisraja, systemaattinen virhe, herkkyys, mittausalue, lineaarisuus ja epävarmuus sekä menetelmien välisen systemaattisen eron tarkistaminen.    Insinöörityön lopputuloksena menetelmän määritysrajaksi tuli 37 µg/l ja toteamisrajaksi 33 µg/l. Menetelmän epävarmuus oli liian korkea näytteillä, joiden pitoisuus oli alle 250 ug/l, ja vaatii lisänäytteiden tekemistä. Epävarmuus oli sallitulla tasolla näytteissä, joissa rautaa oli yli 250 µg/l. Mittausalueeksi todettiin menetelmän lineaarinen alue. Menetelmän toistettavuus oli hyvä.
Tiivistelmä: Adolf von Becker Keskiajan oppinut : teoksen konservointi ja alustava pigmenttikartoitus. Opinnäytetyön aiheena on Adolf von Beckerin (1831-1909) Keskiajan oppinut -teoksen konservointi ja yhteensä yhdentoista Valtion taidemuseon taidekokoelmiin kuuluvan Adolf von Beckerin teoksen pigmenttikartoitus. Keskiajan oppinut on kankaalle maalattu öljyvärimaalaus, joka on maalattu vuonna 1862. Maalauksen lakka on kellastunut ja epätasainen, sen maalipinnassa on muutamassa kohdin krakelyyrejä ja maalikerroksissa pieniä maalipuutoksia. Maalauksessa on myös yksi isompi ja yksi pienempi repeämä. Maalaus kuvattiin ja sen vauriot kartoitettiin. Silmämääräisen tarkastelun lisäksi maalauksen materiaaleja ja rakennetta tutkittiin analyyttisin valokuvausmenetelmin sekä XRF-spektrometrianalyyseillä. Maalaukselle laadittiin konservointisuunnitelma, jonka mukaan se konservoitiin. Maalauksen lakka poistettiin, sen repeämät paikattiin ja pingotusreunoihin kiinnitettiin reunavahvikkeet. Kiilakehykseen pingotettiin irtovuoraus ennen maalauksen uudelleen pingottamista. Irtoava maali kiinnitettiin ja maalipuutokset kitattiin ja restaurointimaalattiin tarpeen mukaan. Yhteensä yhdelletoista Valtion taidemuseon taidekokoelmiin kuuluvalle Adolf von Beckerin  teokselle tehtiin XRF-spektrometrimittaukset jokaisesta väristä. Tuloksista tehtiin alustavat päätelmät mitä pigmenttejä Adolf von Becker oli käyttänyt.
Proteiinien termostabilisuuden ja konformaatioiden tutkiminen massaspektrometrialla
Massaspektrometria proteiini- ja peptidilääkkeiden analytiikassa
Luonnon uraanisarjan isotooppisuhteiden massaspektrometrinen määritys
REACH ja kemikaalien toksikologinen testaaminen : endokriinijärjestelmää häiritsevien kemikaalien tunnistaminen käyttäen massaspektrometriä
Sokeritautilääkkeen kvantitatiivisen bioanalytiikan kehittäminen ja analyysimenetelmän validointi
Olympus Innov-X Delta DP6000 -laitteen validointi ja käyttöönotto
Trichoderma reesei -homeen ja Saccharomyces cerevisiae -hiivan kaksisuuntaisella elektroforeesilla erotettujen proteiinien tunnistaminen massaspektrometrialla
Tässä työssä suunniteltiin ja toteutettiin laitteisto, joka pitää valokaariuunista lähtevää säteilyä tarkkailevan spektrometrin mittapään luotettavasti oikeassa asennossa ja huolehtii mitta-aukon auki pysymisestä niin, että spektrometrin saama informaatio on jatkuvaa. Laitteiston toimivuus varmistettiin mittapäältä mittalaitteeseen saakka. Työssä tutkittiin asennuspaikan olosuhteet empiirisesti ja kirjallisuuslähteitä hyödyntäen sekä suunniteltiin ankarien lämpötila- ja pölyolosuhteiden antamien rajoitteiden puitteissa toimivia ratkaisumalleja. Erilaisia ratkaisumalleja arvosteltiin systemaattisen suunnittelumetodi VDI 2222:n mukaan keskenään olosuhteiden ja työssä annettujen vaatimuksien painokertoimien mukaan. Työn tuloksena on mittapää- ja sylinteriyksiköstä koostuva laitteisto, jossa mittapää saadaan suunnattua portaattomasti mitta-aukkoon, jonka auki pysymisestä sylinterin liike huolehtii. Tämä on toteuttamiskelpoinen, edullinen ja luotettava ratkaisu annettuihin olosuhteisiin nähden. Laitteistoa on hyvä jatkokehittää kokeilemalla erimallisia iskupäitä, koska näihin olosuhteisiin ei kirjallisuus tarjoa valmiita ratkaisuja. Laitteiston teolliseen muotoiluun voi tulevaisuudessa kiinnittää huomiota. Tämän työn tavoitteisiin se ei sisältynyt eikä annettu aikataulu sitä myöskään mahdollistanut.
MALDI-TOF MS mikrobien identifioinnissa
Opinnäytetyön toimeksiantaja oli Stora Enso Oyj, jonka Oulun tehtaasta Oulujokeen laskettavien vesien tilan seurantaan haluttiin etsiä uusia ratkaisuja. Ennen jatkuvatoimisten ympäristömittauslaitteiden ostopäätöstä laitteisto asennettiin 90 päivän koejaksoa varten. Koejakson tarkoituksena oli osoittaa, että laitteisto pystyy havaitsemaan poikkeavat tilanteet veden laadussa ja arvioida laitteiston tarvitseman huoltovälin pituus. Tässä opinnäytetyössä seurattiin Stora Enso Oyj:n Oulun tehtaan öljynerotusaltaaseen asennettujen jatkuvatoimisten ympäristömittalaitteiden kolmen kuukauden koejaksoa. Laitteistoon kuuluu UV-fluorometrianturi EnviroFlu-HC öljyn määritykseen vedestä, SAC254-absorbtiokerrointa mittaava Lisa-anturi ja McVan NEP95XX -optinen sameusanturi. Ennen laitteiston asennusta öljynerotusaltaan olosuhteita kartoitettiin lämpötila-, pH-, johtokyky- ja COD-mittauksilla ja öljymäärityksillä. Laitteiston EnviroFlu- ja Lisa-antureiden reagointia altaaseen mahdollisesti pääseviin aineisiin testattiin laitteiston toimittajan EHP-Tekniikka Oy:n tiloissa. Laitteiston asentamisen jälkeen seurattiin laitteiston antamia tuloksia internetin tietopalvelussa ja yritettiin selvittää, mistä poikkeuksellisen suurten PAH(öljy)-, SAC254- tai sameuspitoisuuksien kuvaajaan aiheuttamat piikit tuloksissa johtuivat. Normaalitasoon nähden suurten pitoisuuksien syitä oli hankala saada selville, koska vedet tulevat öljynerotusaltaaseen viiveellä pumppauskaivojen kautta. Koejakson aikana mittauslaitteisto toimi moitteettomasti ilman ongelmia. Sen toiminnassa ei esiintynyt katkoksia eikä laitteisto likaantunut merkittävästi huoltojen välillä. Laitteisto reagoi tiedettyihin vuotoihin ja poikkeustilanteisiin. Tehtyjen COD-määritysten tuloksia käytettiin laitteiston paikalliseen kalibrointiin.
Tumareseptori CAR:n ligandien eristäminen ja tunnistus kaasukromatografi-massaspektrometrillä ; Steroidien analytiikka massaspektrometrillä
Lakkaasi tutkittuna massaspektrometrisin menetelmin
Harvinaisten maametallien määritys vesinäytteestä ICP-MS:lla : menetelmän kehitys ja validointi
Erään resorsin[4]areenin isäntä-vieraskompleksisoituminen ja itsestään järjestyvän dimeerin muodostuminen ESI-FT-ICR-massaspektrometrialla tutkittuna
Polyaromaattisten hiilivetyjen määritys vedestä kiinteäfaasiuutolla ja kolmoiskvadrupolimassaspektrometrilla : Menetelmän kehitys ja testaus
PerkinElmer LS 45 -fluorometrin käyttöönotto ja fluorometristen tutkimusten päivitys
Bioreaktorikasvatusten monitorointi ja näytteenottolaitteen kehitys
XRF-briketöintiautomaatin käyttöönotto ja validointi
Tämä opinnäytetyö tehtiin Nokian Renkaat Oyj:n laboratoriossa talven 2011?2012 aikana. Laboratoriossa seurataan tehtaalle tulevien raaka-aineiden laatua erilaisilla analyyseilla, joita kehitetään jatkuvasti. Uutena laitteena laboratorioon hankittiin energiadispersiivinen röntgenfluoresenssispektrometri (EDXRF), joka mahdollistaa nopean analyysin näytteen kemiallisen koostumuksen selvittämiseksi. Työn tarkoitus oli selvittää EDXRF-spektrometrin soveltuvuutta renkaiden raaka-aineiden laadunvalvonnassa. Tavoitteena oli selvittää laitteella saatujen tulosten toistettavuutta, tarkkuutta ja oikeellisuutta. Mittausten ohessa haettiin erityyppisille näytteille sopivaa näytemäärää. XRF-spektrometrin toiminta perustuu röntgensäteilyyn, joka ohjataan näytteeseen, jolloin se irrottaa elektroneja atomin sisäkuorilta. Atomi, jolla on elektronivajaus, pyrkii energiaminimiin ja korvaa poistuneen elektronin ulommalla kuorella olevalla elektronilla. Tapahtumassa vapautuva ylimääräinen energia poistuu atomista röntgenfluoresenssisäteilynä, jonka intensiteetti on verrannollinen alkuaineiden määrään näytteessä. EDXRF-spektrometri soveltuu hyvin kumisekoitusten raaka-aineanalyyseihin. Tulokset ovat toistettavia ja riittävän tarkkoja laadunvalvontamittauksiin, vaikka poikkeamat pienillä pitoisuuksilla ovat suurehkot sertifikaattiarvoihin verrattuna. Tutkittavien alkuaineiden pitoisuuksia kannattaa seurata pitkällä aikavälillä, jotta saataisiin selville niille sopivat tavoitearvot. Tutkittavan näytteen rinnakkaismäärityksillä voidaan minimoida mahdollisten virheiden vaikutuksia.
Tiivistelmä: Työ toteutettiin Suomen Ilmatieteen  laitoksen ilmanlaadun orgaanisessa laboratoriossa.  Työn tavoitteena oli käyttöönottaa ja validoida jatkuvatoiminen  termodesorpteri  -  kaasukromatografi  -  massaspektrometri. Työssä kartoitettiin myös muuten laitteen toimintaa.  Validoitavat parametrit olivat epävarmuus, nollatasot, määritys-    ja toteamisrajat, toistuvuus ja erilaiset saanto testit. Menetelmää verrattiin myös  toiseen automaattiseen näytteenkeräys  laitteistoon.
Resorsinareenien ja pyrogallareenien supramolekyylikemia massaspektrometrialla ja NMR-spektroskopialla tutkittuna
Kaliks[n]areenit ja resorsin[n]areenit
Kasveille käyttökelpoisen boorin määritys maanäytteistä : menetelmän validointi
Ei-kovalenttisten proteiini-ligandi vuorovaikutusten tutkiminen ESI FT-ICR massaspektrometrialla
Opinnäytetyön aiheena oli XRF-briketöintiautomaatin käyttöönotto ja menetelmän validointi. Työ suoritettiin Labtium Oy:n Rovaniemen toimipisteessä. Työn tavoitteena oli uuden XRF-briketöintiautomaatin käyttöönotto, jossa laitteelle luotiin toimiva perusmenetelmä. Automaatin toimivuutta tutkittiin tekemällä empiiristä tutkimusta automaatilla suoritettavista näytteenjauhatuksesta, puristuksesta ja laitteen puhdistusoperaatiosta. Työ aloitettiin testaamalla briketöintiautomaatilla erilaisia ajo-ohjelmia, joilla saataisiin mahdollisimman useasta erilaisista näytteistä valmistettua onnistuneita brikettejä. Validointia varten määritettiin toteamis- ja määritysrajat, tutkittiin menetelmän toistettavuutta ja tulosten oikeellisuutta. Validoinnista saatujen tulosten perusteella menetelmää voidaan käyttää tiettyjen alkuaineiden määritykseen ja mittauksiin, joissa tuloksien tarvitsee olla vain suuntaa antavia. Validointia pitäisi laajentaa tutkimalla kaupallisessa analyysissä käytettäviä alkuaineita laajemmalla pitoisuusalueella ja tekemällä käytössä olevaan laskentaohjelmaan tarvittavat muutokset.
NIR-analysaattorin validointi Oltermanni-juustolle
Adolf von Becker Keskiajan oppinut : teoksen konservointi ja alustava pigmenttikartoitus
Röntgenfluoresenssispektrometrin käyttöönotto ja menetelmän osittainen validointi
Jatkuvatoimisten ympäristömittauslaitteiden koejakso Stora Ensolla
Ammonium-, nitraatti- ja nitriittitypen pikamenetelmien testaus ja validointi jätevesinäytteille
ICP-MS-analyysi geologisessa ja maantieteellisessä tutkimuksessa
Kukurbituriilien supramolekyylikemia ja sen tutkiminen massaspektrometrialla
Jatkuvatoimisen termodesorpteri-kaasukromatografi-massaspektrometrin käyttöönotto ja validointi
Raman-spektrometria farmaseuttisessa tutkimuksessa = Raman spectrometry in pharmaceutical research
Näytteen valmistusmenetelmistä matriisiavusteisessa laserdesorptio/ionimassaspektrometriassa : erään formatsaanin massaspektrometrista tutkimusta
Spektrometriset taulukot
Absorptiospektroskopiaan perustuvan raskasmetallien mittausmenetelmän havaintorajan parantaminen
Iminiien muodostuminen kaasufaasiassa
Luontaisten steroidien dopingkäytön osoittaminen analyyttisin menetelmin
Atomiabsorptiospektrometrin käyttökunnon selvitys
Kirjallisuusselvitys eräiden mittausten soveltuvuudesta LD-KG-konvertterin ohjaukseen
Fosfaatin määritys luonnonvesistä : näytteen esikäsittelyn ja käytetyn analyysilaitteen merkitys
Streptomyces rubiginosus-ksyloosi-isomeraasi : rakenne, toiminta ja sitoutuvat metallit
AJAN JÄLJET : Kotkan lyseon seinämaalausten pigmenttitutkimus ja restaurointisuunnitelma sekä retusoinnin etiikkaa
Paperiteollisuuden prosessivesistä erotetun ligniinin absorptiokertoimien määritys
Haihtuvien orgaanisten yhdisteiden näytteenottomenetelmät ja analysointi TD-GC-MSD-laitteistolla
Värimittaus
Laaja-alaisen metabolomiikan instrumenttianalyyttiset menetelmät
Yksittäiset mittaustulokset ja validoinnin tulokset ovat työn teettäjän puolesta luottamuksellisia, joten ne on poistettu julkisesta versiosta. Suoritetun validoinnin perusteella voidaan kuitenkin todeta, että uusi sulatusautomaatti soveltuu hyvin kromiittinäytteille ja menetelmällä saadaan melko tarkkoja tuloksia. Jotta menetelmästä saadaan toistettava, on XRF-laitteelle hyvä ottaa käyttöön vertailunäyte, jonka avulla mittauksen taso saadaan säädettyä oikeaksi päivittäin. Menetelmä ei ole luotettava analysoitaessa hyvin pieniä pitoisuuksia.
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö tehtiin Lammin biologiselle kenttäasemalle. Lammin biologinen asema on osa Helsingin yliopiston bio- ja ympäristötieteellistä tiedekuntaa.    Työn tavoitteena oli perehtyä fosfaatin määritykseen FIA-laitteistolla ja spektrofotometrillä, määrityksessä esiintyviin häiriöihin sekä tutkia erilaisten esikäsittelymenetelmien vaikutusta määritykseen. Projektille oli tarvetta, sillä tutkimusaseman laboratorio oli aiemmin saanut kahtena vuonna hylättyjä tuloksia FIA-laitteistolla fosfaatin määrityksessä kansallisissa vertailukokeissa. Fosfaatin määrityksellä vesinäytteistä on tutkimusasemalla tapahtuvassa tutkimuksessa erittäin tärkeä merkitys.    Opinnäytetyössä mittaukset suoritettiin FIA-laitteistolla, jossa oli fosforilinjan detektorina spektrofotometri. Lisäksi tehtiin vertailumittauksia varsinaisella spektrofotometrillä. Työssä tutkittiin näytteiden säilyvyyttä pakastimessa ja jääkaapissa, sekä suodatuksen vaikutusta säilytykseen. Erilaisille näytteille tehtiin kinetiikkakokeita, joissa verrattiin kahden eri menetelmän reagenssien reaktioiden kulkua toisiinsa. Lisäksi perehdyttiin laajaan tausta-aineistoon, jonka avulla pyrittiin saamaan tietoa menetelmän muutoksista.    Havaittiin, että jääkaappisäilytys sopi vesinäytteille paremmin kuin pakastus. Lisäksi huomattiin, että eri reagenssien kineettiset kuvaajat poikkesivat toisistaan huomattavasti. Onkin perusteltua olettaa, että FIA-menetelmä ei täysin sovellu fosfaatin määritykseen sellaisenaan, vaan menetelmää tulisi muokata jonkin verran. On myös mahdollista, että spektrofotometrisen määrityksen aikana tapahtuu happohydrolyysiä, joka vääristää saatuja tuloksia.
Desibelin tarkkuuteen 1,5 gigahertsin taajuudella : tarkkuutta mikroaaltoalueen spektrianalyysimittauksiin
Paperin kokonaistärkkelysmäärän analysointi : Spektrofotometrisen menetelmän käyttöönotto
Pinta-avusteiset laserdesorptioionisaatiotekniikat bio- ja ympäristöanalytiikassa
Puun funktionaaliset yhdisteet, niiden eristys ja analysointi
Kvantitatiivinen perunatärkkelysmääritys spektrofotometrisesti
Massaspektrometri Varian Saturn 2000 GC/MS:n käyttöönotto
Kaasukromatografi-massaspektrometrin käyttö haihtuvien orgaanisten yhdisteiden analytiikassa
Kromiittien analysointi röntgenfluoresenssispektrometrilla ja menetelmän validointi
Tuhkien laatu REF-seospoltossa
Konfokaali-Raman-spektrometrin käyttö paperin päällysteen syvyyssuuntaiseen analysointiin
Pyridiini[4]areenin supramolekyylikemia ja sen tutkimus massaspektrometrialla
Tyydyttyneiden happi-typpi-heterosyklien massaspektrometriasta
Antosyaniinit ja aterianjälkeinen aineenvaihdunta
Tandemmassaspektrometrinen menetelmä neutraalien isomeeristen oligosakkaridien rakenteen määrittämisessä
Veden raudan määritys spektrofotometrisellä menetelmällä
Tiivistelmä.
Laitteiston koekäytössä selvisi sen hyvä toimintavarmuus. Myös mittauslaitteistoon liittyvä internetin datapalvelu oli toimiva ja erittäin helppokäyttöinen. Tulevaisuudessa laitteiston mittaustuloksille tullaan luultavasti asentamaan hälytysrajat, joiden avulla häiriötilanteisiin voidaan reagoida nopeasti.
Massaselektiivisen detektorin MSD 5973N/GC6890 käyttöönotto ja ohjeistus
S::can optisen vedenlaadun mittalaitteen soveltuvuus vesistön monitoroinnissa – laitteen kalibrointi
Lasturomun hehkutushäviön määrittäminen
Tetraetyyliresorkareenin ja sen permetyloidun johdannaisen muodostamien supramolekyylikompleksien Ab Initio- ja ESI-FTICR-massaspektrometrinen tutkimus
Supramolekyylikemian analyyttiset menetelmät
Väitöstutkimus: Kaasun spektrin voi pian mitata luotettavasti myös kannettavalla laitteella
Polaaristen yhdisteiden analytiikkaan soveltuvat nestekromatografia-massaspektrometria -menetelmät
