http://www.yso.fi/onto/yso/p2658 terveydenhuolto
terveydenhuolto terveydenhuolto kansanterveystyö terveyshuolto julkinen terveydenhuolto
Viides- ja kuudesluokkalaisten lasten kokemuksia Suupirssistä
Sosiaali- ja terveydenhuollon tilastollinen vuosikirja 2008 = Statistisk årsbook om socialvård och hälso- och sjukvård 2008 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2008.
Facebook-verkkoyhteisö ryhmätoiminnan tukena : verkkoyhteisö Lahden kaupungin Liikuttava seikkailu 2015 -perheryhmämallin tukena
Terveydenhuollon yhteinen arvopohja, yhteiset tavoitteet ja periaatteet
Esimies tuottavuuden kehittäjänä Suupohjan peruspalveluliikelaitoskuntayhtymässä
Kuntien kansanterveystyöhön kohdistuva valtion ohjaus ja valvonta
Elämässä : Kelan lehti joka kotiin
Potilaiden käsihygienia ohjaus : Hygieniatilaisuuden järjestäminen hoitohenkilökunnalle
Tiivistelmä. - Abstract.
Lyhennelmiä terveydenhuollon kantelupäätöksistä : Terveydenhuollon oikeusturvakeskus ja lääninhallitukset 2006
Eettisyyttä terveydenhuoltoon II : Valtakunnallinen terveydenhuollon eettinen neuvottelukunta (ETENE) 2002-2006
Potilaiden voimaannuttaminen hoitajien kokemana
Suomalaisen terveydenhuollon oikeudenmukaisuuden tila ja tulevaisuus
Informaatiojärjestelmien integroiminen terveydenhuollossa ...eli miten sovittaa yhteen XML, HL7 JA EDIFACT?
Kuntalaki kuntayhtymän jäsenkunnan aseman vahvistajana : esimerkkeinä Hämeenlinnan seudun, Mäntän seudun ja Oriveden seudun kansanterveystyön sekä Kangasalan seudun terveyskeskuksen kuntayhtymät
Lastenneuvola lapsiperheiden tukena : opas työntekijöille
Työttömien terveyspalvelun juurrutus : valtakunnallisen PTT-hankkeen kokemuksia, arviointitutkimuksen tuloksia ja kansallisia suosituksia
Avoterveydenhuollon 1. harjoittelujakso
Laatukriteerit : suuntaviivoja tekijöille ja käyttäjille
Luokitukset, termistöt ja tilasto-ohjeet
Matkailijan terveysopas
Valioterveydenhuolto
Helsingin väestö ja terveydenhuolto 1900-luvulla
Terveydenhuollon tuotoksen mittaamisesta
Kansallisen terveyshankkeen piiriin kuuluvan hankerahoituksen vaikuttavuuden arviointi
Terveydenhuollon tavoitteet ja painopisteet = Aims and emphases in health care
Kansanterveystyön talous ja säästötoimet
Satakunnan makropilotti : tulosten arviointi
Hilmo : sosiaalihuollon ja terveydenhuollon hoitoilmoitus 2011 : määrittelyt ja ohjeistus
Taulutietokoneet ja älypuhelimet lääkärintyössä
Sopimusohjauksen kehittämistyöryhmä : suositus sopimusohjauksen toteuttamiseksi
Oulun seudun ensihoitoyksiköiden optimisijoittelu
Lisäävän valmistuksen käyttö terveydenhuollon ja lääketieteen sovelluksissa : tilannekatsaus 2016
Tavoitteena onnistunut perehdyttäminen : Kunnallisen terveydenhuollon haasteiden keskellä
Perusterveydenhuollon 2. opintojakso
Suomen Lääkärilehti toimii uuden lääketieteellisen tiedon levittäjänä, lääkärien jatkokoulutus- ja asiantuntijalehtenä, terveydenhuoltoa ja -politiikkaa seuraavana ja siitä tiedottavana julkaisuna, lääkärien tiedotus- ja keskustelufoorumina sekä lääkärien jäsenpalvelulehtenä koskien muuta lääkärien tarvitsemaa tiedonvälitystä ja ammattikunnan sisäistä keskustelua.
Martinlaakson palvelualueen väestövastuisen perusterveydenhuollon kokeilun loppuraportti
Sosiaali- ja terveysalan tilastollinen vuosikirja 2012 = Statistisk årsbok om social- och hälsovården 2012 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2012.
Lääninhallituksen sosiaali- ja terveysosasto
Sähköinen viestintä ja verkkoneuvontapalvelu osana yliopisto-opiskelijoiden terveydenhuoltoa
Informaatio- ja kommunikaatioteknologian käyttö Suomen terveydenhuollossa vuonna 2007 : tilanne ja kehityksen suunta
Terveyspalveluihin ja terveydentasoon liittyvä muutos ja niihin vaikuttavia tekijöitä neljässä läntisessä kansantaloudessa : WHO:n "Terveyttä kaikille vuoteen 2000"-ohjelman mukaisen tasa-arvotavoitteen toteutumismahdollisuudesta
Työ ja terveys Suomessa 2006
Kunnallisen terveydenhoidon tärkeimmät tehtävät
Tekonivelpotilaan seurantajärjestelmän käyttöönotto kirurgisessa sairaalassa
Lean-ajattelun hyödyntäminen kuvantamisyksiköissä
"Iso kokonaisuus, missä olen osanen" : hoitotyön opiskelijoiden käsityksiä terveydenhuollon palvelun laadusta
Päivystyksestä hoitoon -projekti : Terve Helsinki -hankkeen osaprojekti : loppuraportti
Yhteentoimivuuden todentaminen kansallisessa terveydenhuollon tietojärjestelmäpalvelussa : tapaus Potilastiedon arkiston yhteistestaus
Autenttisuuden ja kokemusten merkitys johtamisessa
Terveydenhuolto. 1972
Yrittänyttä ei laiteta
Kansalaisen sähköisen asioinnin vaikutukset terveysaseman toimintaan
Hoitohenkilökunnan kokemuksia Suupirssi-toiminnasta
Luottamus julkisiin terveydenhuollon palveluihin
Terveydenhuoltolaki : pykälistä toiminnaksi
Terveydenhuollon muuttuva johtaminen
Biologisten lääkkeiden käyttöönotto ja käyttö Suomessa : terveydenhuollon käytäntöjä ja näkökulmia
Infektioiden torjunta suun terveydenhuollossa : pienen toimintayksikön näkökulmasta
Malli yksityisen terveydenhuollon palveluita tuottavan yrityksen turvallisuusjohtamisjärjestelmän laatimiseksi
Tietoturvan kehittäminen sosiaali- ja terveystoimessa : Case: Hankasalmen sosiaali- ja terveystoimi
Yksityinen palvelutuotanto sosiaali- ja terveydenhuollossa
Työn mielekkyyden ja mahdollisuuksien tukeminen johtamisella
Integraatio potilastietojärjestelmä Acuten ja laboratorion välillä
Terveydenhuollon paikallishallinnollinen aluejärjestelmä Suomessa
Operaatio peukku pois : lasten suun terveydenedistämisen koulutustilaisuus terveydenhoitajaopiskelijoille
Hoidon hinta ja tasa-arvo terveydenhuollon eettisenä haasteena : ETENE:n 3. kesäseminaari, Helsinki, 20. elokuuta 2002
Informaatio- ja viestintäjärjestelmien kehittäminen terveydenhuoltoalan tarpeeseen : Avack Oy
Pienyritysten kilpailuedun lähteiden kartoitus arvoketjun avulla : empiirinen tutkimus terveyden huoltoalan yksityissektorin yrityksistä
Kouluterveys 2002   : tiedotuslehti
Valtionosuusuudistus ja sen aiheuttama muutos sairaalan toiminnassa ja toimintaympäristössä
Kansanterveyslain vaikutuksesta avoterveydenhuollon palvelujen kustannuksiin
Terveydenhuollon sosiaalityö
Yhtenäiset kiireettömän hoidon perusteet
Tiivistelmä (Kuvailulehti).
Kuntayhtymäkertomus vuodelta 1993
Muuttuvienn vuorovaikutustilanteiden haaste: integroiva näkökulma diskursiiviseen johtamiseen
Sisältöä sote-uudistukseen : tunnuslukuja terveydenhuollon suunnitteluun
Terveydenhuollon suunnittelukomitean mietintö
Kansanterveystyö osana kunnallista terveydenhuoltojärjestelmää
Suhtautuminen työnjakoon terveydenhuollossa : esimerkkinä suun terveydenhuoltoryhmä
Terveysorganisaatioiden yhteistoiminta
Helsingin terveysviesti
Tiivistelmä (s. 3).
Terveydenhuollon menot ja rahoitus vuonna 2008 = Hälso- och sjukvårdsutgifter samt deras finansiering 2008 = Health Expenditure and Financing 2008
Hilmo : sosiaalihuollon ja terveydenhuollon hoitoilmoitus 2010 : määrittelyt ja ohjeistus
Kehitysvammaisen henkilön kokemukset kuulluksi ja ymmärretyksi tulemisesta sekä yhdenvertaisuudesta lisääntyvät oman lähialueensa terveydenhuollon palveluissa tulevaisuudessa. Sujuva yhteistyö kehitysvammaisten henkilöiden ja heidän kanssaan työskentelevien kanssa on entistäkin tärkeämpää. Kommunikoinnin työvälineitä terveydenhuoltoon -oppaan tarkoituksena on auttaa terveydenhuollon ammattilaisia tutustumaan erilaisiin kommunikaatiotapoihin vammaisten asiakkaiden kohtaamisessa. Oppaassa kerrotaan esimerkiksi selkokielestä, AAC-menetelmistä ja vammaisten tulkkauspalvelu käyttämisestä eri asiakastilanteissa.
Palveluluokitus 2008 : terveysalan palvelut
Kehityksen etiikka ja filosofia
Köyhyyttä Helsingissä : toimeentuloturvan saajat ja köyttö 2008-2010
Terveydenhuolto Suomessa
Ympäristöterveyden erityistilanteet : opas ympäristöterveydenhuollon työntekijöille ja yhteistyötahoille
Suunhoidon ABC : ohjeita kotihoidon asiakkaan suunhoitoon
Terveyden vaatimus ja itsemääräämisen vaikeus : esteitä asiakkaan itsemääräämiselle terveydenhuollossa
Lintuinfluenssaa
Kilpailuvaltion kyydissä : Suomen hyvinvointimallin tulevaisuus
Maailman nautaeläinlääkärikongressi Kanadassa
Kokemusasiantuntijuus terveydenhuollossa-käsiteanalyysi : Walkerin ja Avantin käsiteanalyysimallin mukaan
Perusterveydenhuollon toimintamallit ja strategiset valinnat
Helsingin terveydenhuollon toimintaympäristön analyysi terveyskeskuksen strategiasuunnitelman 2009-2011 valmistelun pohjaksi
Suuret pihatot : eläinten hyvinvointi, lypsyn työnmenekki, työolot ja ympäristönhoito
Hammasta purren? : suuhygienistin asiantuntijuus purentafysiologisessa suun terveydenhoidossa
Raportointimenetelmien vahvuuksien ja haasteiden kartoitus : Kirjallisuuskatsaus
Potilasturvallisuuskulttuuri Forssan seudun terveydenhuollon kuntayhtymässä
Potilasturvallisuus ja HaiPro- järjestelmä
"Samassa veneessä" - mutta kuka on kipparina? : julkisen terveydenhuollon palveluista Jyväskylässä
Hyvinvointi ja terveys on yhteinen tavoite : sosiaali- ja terveydenhuollon kansallinen kehittämisohjelma 2008-2011
Sielunhoito selviytymisen tukena sairaudessa ja kriiseissä : kyselytutkimus terveydenhuollon potilaille ja työntekijöille
Terveydenhuollon laitteesta ja tarvikkeesta tehtävä käyttäjän vaaratilanneilmoitus = Användarens anmälan om risksituation i samband med produkter och utrustning för hälso- och sjukvård
Puun ja kuoren välissä : hoitotyön johtajan tehtävät ja asema
Sisäinen auditointi poliklinikan toiminnan kehittämisvälineenä-henkilökunnan kokemuksia auditoinnista
Sosiaali- ja terveydenhuolto seutukaavoituksessa
Hilmo : sosiaalihuollon ja terveydenhuollon hoitoilmoitus 2012 : määrittelyt ja ohjeistus
Kuntien sosiaali- ja terveydenhuollon ohjaus : tasapainoista ratkaisua etsimässä
Tiivistelmä myös suomeksi.
Tiivistelmä (s. 3-4).
Kainuun sosiaali- ja terveydenhuollon kuntayhtymä. C.
Institutionaalis-talousteoreettinen vertailu uudelleenorganisoinnin kustannuksista : tutkimus ei-laskennallisista kustannustekijöistä kunnallisessa ja liikelaitostetussa terveydenhuollon laboratoriossa 2002-2009
Sairaalaviesti
Puukuitutuotteiden kaupallistamismahdollisuudet ja haasteet terveydenhuollossa
Inhimillisyyden ja tehokkuuden merkitys sosiaali- ja terveysalan tulevaisuuden johtamishaasteille
Suun terveydenhuollon palvelujen kehittäminen hoitotakuun näkökulmasta
Maahanmuuttajanaiset ja väkivalta : opas sosiaali- ja terveysalan auttamistyöhön
Suakkunat : Pohjois-Karjalan sairaanhoitopiirin kuntayhtymän henkilöstölehti
Suuria käännekohtia vai tasaista kehitystä? : tutkimus Suomen terveydenhuollon suuntaviivoista
Kunnallisten avoterveydenhuoltopalveluiden käyttö vanhustenhuoltolaitoksissa : paikallistutkimus Kotkassa
Terveydenhuoltotutkimuksen päivät 2011 : abstraktikirja
Kilpailuolot Suomen terveydenhuollossa
Terveystaloustiede 2012
Sairaanhoitopiirin strategia päivystysklinikan hoitajien työssä
Acute-järjestelmän uusi käyttöliittymä : Uuden kalenterin ohjeistus asiakkaalle
Informaatio-ohjauksesta tietointensiiviseen vuorovaikutukseen terveydenhuollon kehittämisessä
Eettisyyttä terveydenhuoltoon : valtakunnallinen terveydenhuollon eettinen neuvottelukunta 1998-2002
”Äidin sydäntä ja maitoa ei mikään voi korvata” : lastenhoitokäytännöt ja -suositukset neuvolajärjestelmän kehittymisen valossa 1920–1930-lukujen Helsingissä
Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt
Tulosyksikkökokeilu Turun terveydenhuollossa : loppuraportti
Kansanterveyssuunnittelu
Terveydenhoitoasetustoimikunnan mietintö
Tampereen huoltolääkäreiden vuoden 1970 asiakkaat
Terveystarkastajien koulutustoimikunnan mietintö
Asiakaslähtöisyys terveydenhuollossa : integroitu kirjallisuuskatsaus ajalta 2009-2013
Helsingin terveydenhuollon kuntaprofiili
Kansanterveys : johdanto
Näkökulmia terveydenhuollon hallinnon tutkimukseen
Terveydenhoitolain 26 §:n mukaisten sijoituspaikkalupien hallinto-oikeudellisten ongelmien erittelyä
Terveydenhuollon taloudellinen arviointi : kustannus-vaikuttavuusanalyysin teoria ja soveltaminen rokottamiseen
Suomen terveydenhuollon muutostilan vaikutuksista rakenteisiin ja lainsäädäntöön
Korkeakouluopiskelijoiden terveydenhuollon rahoitustyöryhmän muistio
Kunnalliskertomus vuosi 1993
Rauman seudun kansanterveystyön järjestäminen
Kirjoituksia Duodecim-seuran kymmenvuotisen olemassa-olon muistoksi
Terveydenhoitolaki ja terveydenhuolto
Asiakastyytyväisyys ja kilpailukyvyn parantaminen : Case: iPana, äitiyshuollon tietojärjestelmä
Lähisuhdeväkivaltaan puuttumisen palvelumallin käyttöönotto ja juurruttaminen terveydenhuollon käytäntöihin
Apuvälinepalveluja ohjaavien käsitteiden tulkintaa : kuntoutustyöntekijöiden erilaiset näkemykset "lääkinnällisen kuntoutuksen apuväline" ja "päivittäiset toiminnot" -käsitteistä
Terveydenhuollon menot ja rahoitus vuonna 2007 = Hälso- och sjukvårdsutgifter samt deras finansiering 2007 = Health Expenditure and Financing 2007
Kustannus-hyötyanalyysin käyttömahdollisuuksista terveydenhuollon investointien suunnittelussa
Hoitotyön ammatin kehittyminen perusterveydenhuollon avoterveydenhuollossa kansanterveyslain voimassaoloaikana
Neuvolan perhetyö vanhemmuuden varhaisena tukena ja yhteistyönä
Terveyspoliittisten arvojen tarkastelua systemaattisen kirjallisuuskatsauksen ja artikkelianalyysin pohjalta
Yksityiset terveyspalvelut
Terveydenhuoltohenkilöstön palkkausperustetoimikunnan mietintö
Selvitys ensihoidon ja sairaankuljetuksen kehittämisestä : sairaankuljetuksen ja ensihoidon kehittämisen ohjausryhmän loppuraportti
Hyvinvointijärjestelmät muuttuvassa toimintaympäristössä : juhlakirja professori Pirkko Vartiaisen 60-vuotisjuhlan kunniaksi
Terveydenhuollon toimikorttien ja sähköisen reseptin käyttöönottaminen Kainuun maakunta -kuntayhtymässä
Tietoperustaisuus ja tietokulttuuri johtamistyössä
Liikkuvan suunhoitoyksikön kannattavuus yksityissektorilla
Neuvolatoiminta, koulu- ja opiskeluterveydenhuolto sekä ehkäisevä suun terveydenhuolto : asetuksen (380/2009) perustelut ja soveltamisohjeet
Suomalaisen terveydenhuollon palveluvalikoima : rajat ylittävän terveydenhuollon ohjausryhmän palvelukori-alatyöryhmän ehdotuksia
Terveydenhuolto kunnallistaloudellisena ongelmana
Kompetenssit palveluiden kehittämisessä : esimerkkinä hoitotyön kliininen asiantuntijuus
Maalaiskuntain yleisen terveydenhoidon käsikirja : täydennysosa
Terveystarkkailu ja eläinlääkäreiden kiinnostus terveydenhuoltotyöhön : kyselytutkimus
Tiivistelmä (kuvailulehtinäyttö).
Terveydenhuollon järjestämissuunnitelma – tavoitteena alueellisen yhteistyön edistäminen
Terveydenhuoltotutkimuksen päivät 2009 : tutkimuspaperit
Terveysviraston palvelut 1987
Kohti suunnitelmallisia muutoksia : opas terveydenhuollon tietojärjestelmien toimintalähtöiseen kehittämiseen
Oikeudenmukaisuus ja ihmisarvo suomalaisessa terveydenhuollossa
Väestön hyvinvoinnin ja terveyden edistäminen kunnissa : raportti kunnanjohtajien kyselystä 2007
Terveydenhuollon informaatioteknologian käyttö Oulun yliopistollisen sairaalan erityisvastuualueella
Kansallinen TULE-ohjelma
Ohjaava kansanterveystyön suunnittelu ja kansanterveystyön kehitys 1970-luvulla
Seksuaalisuus ammattihenkilöstön koulutuksessa sekä vammaisten ja pitkäaikaissairaiden terveyspalveluissa
Talouden tunnuslukujen seurantajärjestelmän käyttöönotto: Case: Kouvolan Lääkäriasema Ky
Hyvinvointi ja terveyden edistäminen kuntien asiakirjoissa : asiakirja-analyysi TEJO-pilottikunnissa
Terveydenhuolto. 1973-1974
Yhteinen terveys
Suomessa terveyspolitiikan tavoitteiksi muotoiltiin jo 40 vuotta sitten väestön hyvä terveyden taso ja sen mahdollisimman tasainen jakautuminen. Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt avaa yli viidenkymmenen asiantuntijan voimin tätä laajaa aihetta ja kuvaa niitä toimia, joilla terveyspolitiikka on näihin tavoitteisiin pyrkinyt vastaamaan. Kirja antaa yleiskuvan terveyspolitiikan alueesta sekä käsitteenä että käytännön toimintana. Terveydenhuollon lisäksi valotetaan laajasti myös terveyspolitiikan muita alueita ja tasoja. Käsitys terveyspolitiikan monitahoisesta alueesta pohjautuu lähtökohtaan, jonka mukaan väestön terveyttä määrittävät terveydenhuollon toimien lisäksi olennaisesti elinolosuhteet sekä muut yhteiskunnalliset ja taloudelliset tekijät. Kansallisen tason lisäksi huomioidaan aluetaso ja kuntataso, ja enenevästi myös EU toimintaympäristönä sekä globaali taso. Kirjassa kuvataan julkishallinnollisten toimijoiden lisäksi myös kolmatta sektoria eli järjestöjä. Keskeisiä toimijoita ovat myös terveydenhuollon vahvat ammattiryhmät ja poliittiset puolueet. Kirja on ensimmäinen laaja kokonaisesitys terveyspolitiikasta useaan vuosikymmeneen. Kirjoittajissa on mukana monia pitkän linjan terveyspolitiikan tutkijoita ja vaikuttajia.
Päivystykset yleensä yksityistettyjä : Asiantuntijalääkäri uskoo, että Oulun seudun yhteispäivystyksen ulkoistus toisi kunnille säästöjä
Terveydenhuollon tilaaja-tuottaja-malli
Kunnan asukkailleen järjestämät avoterveydenhuoltopalvelut
Perfect - sydäninfarkti : sydäninfarktin hoito, kustannukset ja vaikuttavuus
Kansanterveyslaboratoriotoimikunnan mietintö
Suomen lääkärilehti
Terveydenhuolto. 1975-1976
Cross-enterprise Document sharing (XDS)- ja Cross-enterprise Document sharing for imaging (XDS-I) : integraatioprofiilit ja niiden hyödyntäminen Suomessa
Terve-SOS 2004 -koulutustapahtuman luentolyhennelmät
Tiivistelmä
Terveydenhuolto 1979 = Hälsovården 1979
Sosiaali- ja terveydenhuolto Helsingissä
Kelan terminologinen sanasto : terveyteen liittyvät käsitteet = FPA-termer : hälsorelaterade begrepp
Terveysviraston palvelut 1988
Somaattisen erikoissairaanhoidon vuodeosastotoiminta ja päiväkirurgia 2009 = Somatisk specialiserad slutenvård och dagskirurgi 2009
Terveydenhuolto lypsykarjatilalla - tänään ja huomenna
THL kuntien tukena : raportti kuntakierrokselta 2009
ICPC-2 : perusterveydenhuollon kansainvälinen luokitus
Korkeakouluopiskelijoiden terveystutkimus 2008
Artikkeli opinnäytetyöstä Terveydenhoitaja -lehteen : - Seksuaalisuus on 15- 16 –vuotiaille tytöille iso juttu
Terveydenhuollon palvelut kolmessa maalaiskunnassa ennen kansanterveyslakia kuntalaisten arvioimina
Pohjoismaiden terveydenhuollon rahoitus- ja palvelujärjestelmien vertailu
Ekosysteemi ja menetelmällinen ohjeisto terveydenhuollon tietojärjestelmäpalvelun hankintaan
Työterveyshuoltolaki : opas työterveyshuoltolain soveltajille
Fysioterapian kirjaamisen ilmiö sairaalaympäristössä työskentelevien fysioterapeuttien näkökulmasta
Terveydenhuollon vaikuttavuus. 3 : Yhteiskunnallisen vaikuttavuuden ja palvelukyvyn arviointia 1980-luvulla / Sirkka-Liisa Aho, Sirkka Elfving, Anneli Pulkkinen
Sosiaali- ja terveydenhuollon tilastollinen vuosikirja 2009 = Statistik årsbok om socialvård och hälso- och sjukvård 2009 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2009.
Suurten kaupunkien terveydenhuollon kustannukset vuonna 2015 : Espoo, Helsinki, Jyväskylä, Kouvola, Kuopio, Lahti, Oulu, Pori, Tampere, Turku, Vantaa
Pääkaupunkiseudun erittäin kalliit potilaat
Lääkärin päiväpäivystyskokeilu Jyväskylän Keskustan terveysasemalla  : – Henkilöstön näkemykset
Kansanterveystyö Kalajoella ennen ja jälkeen kansanterveyslakia
Hoidon hinta ja tasa-arvo terveydenhuollon eettisenä haasteena : ETENE:n 3. kesäseminaari Helsinki, 20. elokuuta 2002.
Tieteestä käytäntöön : systemaattiset kirjallisuuskatsaukset terveydenhuollossa
Palvelusetelijärjestelmän juridinen viitekehys : sopimukset ja hyväksymiskriteerit
Hoituuko? : Vuorovaikutteisia terveydenhuoltoalan tulkkausharjoitteita tulkkiopiskelijoille
Kohti inhimillistä ja tehokasta sosiaali- ja terveysalan organisaatioiden johtamista
Romanien heimoperinne ja romanit terveydenhuollon  asiakkaina
Savonia ammattikorkeakoulun suuhygienistiopiskelijoiden kliinisten taitojen arvioinnin kehittäminen
Kunnallisen terveydenhuollon suunnittelu
Julkisen ja yksityisen terveydenhuollon potilasasiamiehet : raportti potilasasiamiestoiminnasta Etelä-Suomen läänissä vuonna 2006
Kansanterveystyön suunnittelu systeemiajatteluun perustuvan mallin pohjalta tarkasteltuna
Puheentunnistusohjelman käyttöönotto  suomalaisessa terveydenhuollossa - Lääkäreiden ja sihteereiden näkökulmasta
Kansanterveystyön rahoitus
Kuivapaperin käyttö sterilointipakkauksissa
Savolainen sairaus. Osa 2, Terveydenhuollon toteutuminen ja väestön sairastavuus 1970- ja 1980-luvuilla
Terveydenhuollon tietojärjestelmät
Suomen lääkärilehti : Vantaa
Saadaanko sote-uudistuksella tasalaatua?
Diversiteetin kohtaaminen moniammatillisessa terveysalan johtamisessa
Asiakastietojen käsittely kuntoutusyhteistyössä : opas kuntoutuksen asiakasyhteistyöryhmille
Benchmarking-järjestelmän kehittäminen hoitotyöhön
Asiakkuuksien johtamisen kehityskeinoja Kouvolan Lääkäriasemalle
Terveydenhuollon vaaratapahtumien raportointijärjestelmien käyttöönotto
Toiminnan laatu terveysvirastossa vuonna 2000
Kommunikoinnin työvälineitä terveydenhuoltoon : tietoa ja työvälineitä terveydenhuollon ammattilaisille erilaisiin potilaan kohtaamis- ja kommunikaatiotilanteisiin
Asiakastuen palveluprosessin kehittäminen : Case Acute
Tutkimuksesta tiiviisti
Alle 3-vuotiaiden lasten suun terveyden edistäminen : Terveysaineisto Kainuun maakunta -kuntayhtymän lastenneuvoloiden henkilökunnalle ja lasten vanhemmille
Euroopan unionin toisessa jäsenvaltiossa syntyneiden sairaanhoitokustannusten korvaaminen
Kouluterveydenhuolto : Säännöksiä, lomakkeita
Mielenterveysasiakkaiden tyytyväisyys julkisen sektorin terveydenhuollon palveluihin
Menetelmä sosiaali- ja terveydenhuollon tietojärjestelmien sertifiointivaatimusten tuottamiselle : sertifiointivaatimusten tuottaminen sähköiselle lääkemääräykselle ja KANTA-palveluille
Kulttuurisidonnaiset tekijät työikäisen maahanmuuttajan terveydenhoitotyössä  : Maahanmuuttajan näkökulma
Perusterveydenhuolto. 1
Virolaiset hoitajat suomalaisessa terveydenhuollossa
Laatua terveydenhuollossa : Laatukäsikirjan koonti ja organisaation sisäinen näkemys  laadusta Keski-Suomen sairaanhoitopiirissä
Kuntoutujien näkemyksiä fysioterapeuttien suoravastaanottotoiminnasta : kyselytutkimus Keski-Suomen sairaanhoitopiirin alueella
Sisäinen asiakkuus lääkäripalveluiden tarjonnassa - Case Yritys X Oy
Kuolemaan liittyvät eettiset kysymykset terveydenhuollossa : ETENE:n 2. kesäseminaari, Helsinki 21. elokuuta 2001
Moniammatillisen tiimityön tukeminen
Kansanterveystyön tavoitteet, niiden toteutuminen ja valtionosuuden merkitys toteutumisessa
Tiivistelmä.
Suomen lääkärilehti : Helsinki
Potilasasiakirjojen laatiminen sekä niiden ja muun hoitoon liittyvän materiaalin säilyttäminen : opas terveydenhuollon henkilöstölle = Upprättande av jourhandlingar samt förvaring av dem och annat material som hänför sig till vård : en guide för hälso- och sjukvårdspersonalen
Terveydenhuolto järjestelmänä
Terve kunta -päivät : 21.-22.1.2009 Paasitorni, Helsinki
Päihdeongelmaiset terveysasemalla : tutkimus Kallion terveysaseman päihdeongelmaisista potilaista sekä heidän ja hoitavan henkilökunnan näkemyksistä päihdeongelmasta, päihdeongelmaisten hoidosta ja huollosta
Terveydenhuollon vaikuttavuus. 2 : Suurpiirit ja peruspiirit terveysindikaattorien valossa / toim. Tuure Lehto, Sirkka-Liisa Aho ja Anneli Pulkkinen
Tehokkuusvaatimusten vaikutuksia työn mielekkyyteen : terveydenhuollon hoitohenkilöstön kokemuksia
Terveydenhuollon alueellinen kehittämissuunnitelma
Varhaisen tukemisen malli eettisen johtamisen näkökulmasta
Terveydenseurantalaite kotikäyttöön : Liiketoimintasuunnitelma
Terveydenhuollon muutosjohtaminen; Esimiesvalmiuksien ABC
Tehokkuutta ja raadollisia totuuksia : terveydenhuollon tehokkuusdiskurssit ja faktuaalistaminen
Sosiaalialan kehittämishanke 2003-2007 : loppuraportti
Kansanterveystyö 1983
Terveydenhuollon täydennyskoulutussuositus
Kuntoutusta
Terveydenhuollon opettajuuden sisältö ja merkitys
Terveydenhuolto 1985-1987
