http://www.yso.fi/onto/yso/p2656 asianajotoimistot
asianajotoimistot asianajotoimistot
Castren & Snellman 75 vuotta kesäkuun 1 päivänä 1963.
Asianajotoimi verkottui Oulussa : Krogerus & Co:n ja Helevä & Hollménin liiketoiminnat yhteen
Naisten matka johtajuuteen ja osakkuuteen asianajotoimistossa
Tämän opinnäytetyön aiheena on sisäisen markkinoinnin kehittäminen palveluyrityksessä. Työn toimeksiantaja on Asianajotoimisto Borenius & Kemppinen Oy. Automatisoituva teollisuusyhteiskunta on muuttumassa palveluyhteiskunnaksi, minkä seurauksena palveluyrityksien täytyy kehittää toimintaansa ja etsiä aktiivisesti uusia kilpailuetuja. Yritykset ovat tunnistaneet toimivan sisäisen markkinoinnin luoman kilpailuedun. Tämän vuoksi myös Borenius & Kemppinen on nähnyt tarpeelliseksi kehittää sisäistä markkinointiaan. Tutkimuksen tarkoituksena on selvittää sisäisen markkinoinnin nykytilaa yrityksessä sekä tutkia jo tehtyjen kehitystoimenpiteiden vastaanottoa eri ammattiryhmissä. Tavoitteena on tehdä kehityssuunnittelua tukeva kartoitus sekä antaa konkreettisia kehitysideoita. Tutkimuksen kohteena on yrityksen oma henkilökunta. Opinnäytetyö keskeisin teoria koskee sisäistä markkinointia. Sisäinen markkinointi voidaan luontevasti yhdistää henkilöstöhallintoon, johtamiseen ja brändin rakentamiseen, minkä vuoksi sisäisen markkinoinnin perusteoriaan on soveltuvin osin yhdistelty myös edellä mainittuja teorioita. Teorian lähteinä on käytetty uusimpia markkinoinnin ja johtamisen teoksia sekä ajankohtaisia artikkeleita. Sisäisen markkinoinnin avainsanoja ovat palveluhenkisyys ja motivointi. Palveluyritysten sisällä tulisi olla palveluhenkinen kulttuuri, joka motivoi työntekijöitä palvelemaan asiakkaitaan mahdollisimman hyvin.    Sisäisen markkinoinnin nykytilaa ja kehitystoimenpiteiden onnistumista kartoitettiin koko henkilöstölle sähköpostin välityksellä lähetetyn kyselylomakkeen avulla. Kysely toteutettiin joulukuussa 2009. Tutkimuksen tuloksena saatiin selville, että yritykseen on muodostunut eräänlainen markkinointihenkinen palvelukulttuuri, mutta se kaipaa ehdottomasti vahvistamista ja kehittämistä. Jo toteutettujen kehitystoimenpiteiden vastaanotto on ollut pääosin positiivista kaikissa ammattiryhmissä. Tulosten perusteella kehitysehdotuksiksi sisäisen markkinoinnin kehittämiseen muotoutui hyviksi todettujen toimenpiteiden jatkaminen ja jalostaminen, juristien markkinointikoulutuksen lisääminen sekä kaikkien sisäisen markkinoinnin toimintojen suunnitelmallinen kehittäminen.
Hyvää asianajajatapaa koskevat ohjeet = Vägledande regler om god advokatsed
Asianajajalaitos on ihmisoikeuksien ja oikeusturvan vahtikoira
Luettelo asianajajista ja asianajotoimistoista Suomessa
Suomen asianajajaliiton toimistoluettelo : luettelo asianajajista ja asianajotoimistoista 2000 = Finlands advokatförbunds byråförteckning : förteckning över advokater och advokatbyråer 2000.
Hallituksen puheenjohtaja Pekka Takki: Fennican kasvu on mieluisa yllätys
Tietotykitystä ja toimintaa
Yrityksen sukupolvenvaihdos vaatii pitkäjänteistä suunnittelua ja osaamista : asianajotoimisto Lindblad Oy palvelee laajalla alueella
Erilajiset osakkeet erityisesti asianajotoimistoissa ja terveyspalveluyrityksissä
Oikeustradenomi asianajotoimistossa / koulutuksen tuottaman osaamisen ja yksityisen sektorin osaamistarpeen kohtaaminen
Pois turha pönötys!
Suomen asianajajaliiton toimistoluettelo : luettelo asianajajista ja asianajotoimistoista 1997 = Finlands advokatförbunds byråförteckning : förteckning över advokater och advokatbyråer 1997.
Castrén & Snellman 100 vuotta 1888-1988 = Castrén & Snellman 100 år
Asianajotoimiston www-sivujen sisällön kehittämisehdotus
Ally McBeal. 3. tuotantokausi
Johda varovasti juristeja
Sisäinen näkökulma sidosryhmälehden ja uutiskirjeen kehittämiseen : Hannes Snellman Moment & Newsletter
Generaattoritoiminnan sisäisen markkinoinnin kehittäminen asianajotoimisto Hannes Snellman Oy:ssä
Assistenttien ja juristien sisäinen asiakkuus Hannes Snellman Asianajotoimisto Oy:ssä
Asianajotoimiston yhtiömiehen vastuu yhtiökumppaninsa toimesta
Seminaariohjeistuksen suunnittelu ja toteutus : Asianajotoimisto Borenius Oy
Syytä epäillä
Ketterä lakitoimisto
Assistenttikoulutuksen kehittäminen Asianajotoimisto Hannes Snellman Oy:ssä
Baltian yhteistyö tiivistyy
Asianajotoiminnan perusarvot
Säilyykö Suomessa valtakunnan kattava asianajajakunta?
Asianajajaluettelo 2002 = Advokatförteckning
Asianajotoimisto Borenius & Kemppinen 90 vuotta : juhlajulkaisu
Kuulkaa korpeimme kuiskintaa
Ulkoistamisen käsikirja
Asianajajaoikeus : laki, säännöt ja tapaohjeet
Toimistoluettelo 2009
Paluu asianajoon oli vaivaton
Tähtäimessä sukupolvenvaihdos
Asiantuntijaorganisaation henkilöstötilinpäätös : malli asianajotoimistolle
Tiivistelmä: Asianajopalveluiden ostoprosesi business-to-business -toiminnassa.
Suomen asianajajaliiton toimistoluettelo : luettelo asianajajista ja asianajotoimistoista 2001 = Finlands advokatförbunds byråförteckning : förteckning över advokater och advokatbyråer 2001.
Tehtävä Baltiassa
Asianajotoimisto Lindblad Oy palkkasi huippujuristin : maailmaa kiertänyt Jari-Pekka Tyyskä palasi kotiseudulleen
Asianajopalveluiden tuotteistaminen
Asianajotoimisto myynnissä
Henkilöstökäsikirjan laatiminen Asianajotoimisto LMR Oy:lle
Ulkoinen asiakasmarkkinointi asianajotoimistoissa
Asianajosihteereiden kansainväliset valmiudet suomalaisissa asianajotoimistoissa
Oikeuslaitos : 1810-1999
Ennustuksia tulevasta vai katsauksia jo olevasta?
Perintätoimen luvanvaraisuuden epäkohdat lakiasiaintoimistoille
Suomen asianajajaliiton toimistoluettelo : luettelo asianajajista ja asianajotoimistoista 1998 = Finlands advokatförbunds byråförteckning : förteckning över advokater och advokatbyråer 1998.
Rahanpesun ja terrorismin rahoittamisen estäminen asianajotoimiston näkökulmasta Case: Asianajotoimisto Bird & Bird Oy
Asianajajan salassapitovelvollisuus asianajotoimistossa suoritettavassa takavarikossa
Suomen asianajajaliiton toimistoluettelo : luettelo asianajajista ja asianajotoimistoista 1999 = Finlands advokatförbunds byråförteckning : förteckning över advokater och advokatbyråer 1999.
Hyppäys näköalapaikalle Liettuaan
Assistentin rooli asianajotoimiston asiakkuudenhallinnan tukena
Juristien johdossa
Tietojärjestelmillä tehoa liiketoimintaan
Monissa suomalaisissa yrityksissä on käytössä henkilöstökäsikirja. Henkilöstökäsikirja on henkilöstöhallinnollisia asioita käsittelevä opas koko henkilöstölle, jota voidaan käyttää myös perehdyttämisen tukena. Henkilöstökäsikirja on osa yrityksen sisäistä viestintää, ja se voidaan nähdä myös tärkeänä johtamisen välineenä. Tällaisen käsikirjan, kuten muunkin sisäisen tiedottamisen, tavoitteita ovat avoin tiedonkulku ja työmotivaation lisääminen. Opinnäytetyön toimeksiantaja on Asianajotoimisto LMR Oy. Opinnäytetyö toteutettiin projektiluonteisena ja sen tavoitteena oli laatia toimeksiantajalle monipuolinen ja selkeä henkilöstöhallinnolliset asiat kokoava opas, josta hyötyy koko henkilöstö. Materiaali käsikirjaan kerättiin lainsäädännöstä, HR-kirjallisuudesta sekä vapaamuotoisilla toimeksiantajan haastatteluilla. Opinnäytetyössä kuvataan henkilöstökäsikirjan suunnittelua ja toteutusta. Merkittävän osan muodostaa myös käsikirjan aiheiden teoreettinen viitekehys. Viitekehys käsittelee suomalaista työlainsäädäntöä, viestintää osana johtamista ja henkilöstöhallintoa sekä henkilöstön rekrytointia ja kehittämistä. Viitekehyksessä pyrittiin hyödyntämään eri alojen kirjallisuutta mahdollisimman kattavasti. Henkilöstökäsikirjan teko aloitettiin loppuvuonna 2008 ja se valmistui maaliskuussa 2009. Valmis käsikirja on laajuudeltaan noin 40 sivua, ja se julkaistiin sekä kirjallisessa että sähköisessä muodossa. Käsikirja otettiin käyttöön Asianajotoimisto LMR Oy:ssä keväällä 2009.
The good wife. Tuotantokausi 5
Lakiasiaintoimistojen toiminta turvattava
Oikeus ja kohtuus. Kausi 2, Jaksot 14-24
Perehdyttäminen asiantuntijaorganisaatiossa
Asianajopalvelujen tarjoaminen internetissä : kuluttajansuojaoikeudellisia näkökulmia
Ensimmäinen asianajotoimisto Nivalaan : Koskela&Tolonen Oy täytti tyhjiön
Pesänselvityksestä perinnönjakoon : opas asianajosihteerille
Sisäisen markkinoinnin kehittäminen palveluyrityksessä : case Asianajotoimisto Borenius & Kemppinen Oy
Asianajotoiminnasta Ruotsi-Suomessa ennen vuoden 1734 lakia
Kirjallisuutta
Vanhan asianajotoimiston vaiheita : kahdeksan vuosikymmentä oikeudenhoitoa 1912-1992
Selvitys asiakastyytyväisyydestä käynnistymässä
Kun kukaan ei näe
Toimistoluettelo 2010
Puhelin kiinni ja postit sihteerille Lomalle!
Asianajosihteeri osana asianajotoimea Case: Asianajotoimisto Stefan Andersson
Asiantuntijapalvelujen, erityisesti lakiasiainpalvelujen kysyntä ja markkinointi
Mielikuvia asianajotoimistosta assistentin työpaikkana
Tiivistelmä: Asianajopalvelun valintaan vaikuttavat tekijät.
Asiantuntijayrittäjyys : esimerkkinä pääkaupunkiseudun pienet asianajotoimistot
Vip-huone
Toimeksiantosopimus asianajotoiminnassa : Case Asianajotoimisto Romo & Ilonen Oy
Arvon luominen tietointensiivisissä palveluissa
Juristin huominen : johdatus tulevaisuuteesi
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on selvittää Asianajotoimisto Hannes Snellman Oy:n Senior Associate -tittelillä toimivien juristien mielipiteitä Hannes Snellman Moment -sidosryhmälehdestä ja HS Newsletter -uutiskirjeestä. Tavoitteena on samalla löytää kehittämiskohteita kyseisten julkaisujen ulkoasusta ja sisällöstä, mutta myös tarkastella miten ne voisivat paremmin vastata yrityksen brändiä. Opinnäytetyön teoriaosa käsittelee markkinointiviestinnän välineitä ja niiden vaikutusta brändiin. Asianajoala on palveluala, joten myös palvelujen markkinointiin ja asiakassuhdemarkkinointiin perehdytään. Keskeisessä osassa ovat markkinointiviestinnän välineet ja niiden tehtävät, eli yrityskuvan vahvistaminen, palvelun markkinointi asiakkaille ja sisäinen markkinointi eli omien työntekijöiden perehdyttäminen yrityksen toimintaan ja tavoitteisiin. Työ toteutettiin haastattelemalla kuutta Hannes Snellmanin juristia yrityksen tiloissa elokuun ja syyskuun 2009 aikana. Tämän lisäksi haastattelurungon mukainen kyselylomake lähetettiin sähköpostilla muutamille henkilöille. Tutkimuksen varsinainen aineisto koostuu kuitenkin nauhoitetuista haastatteluista. Työn tuloksena on saatu materiaalia sekä sidosryhmälehden, että uutiskirjeen kehittämiseen. Tärkeimmiksi kehittämisen kohteiksi valikoituivat sidosryhmälehdessä kuvitus, sisällysluettelon puuttuminen, rytmin vaihtelemattomuus ja lehden tarkoituksen epäselvyys. Uutiskirjeen kehittämiseksi ehdotettiin ulkoasun yhtenäistämistä ja viimeistelyä sekä asiasisällön tiivistämistä ytimekkääksi ja lisätietoa tuovaksi paketiksi. Julkaisuihin tulee jatkossakin panostaa, jotta ne saadaan vastaamaan yrityksen brändiä. Niitä tulee jatkuvasti kehittää ja niiden lukijoilta on kysyttävä palautetta. Myös yrityksen henkilöstö on saatava kiinnostumaan Moment -lehdestä ja Newsletteristä informoimalla niistä enemmän ja antamalla selkeät ohjeet niiden tekoon osallistuville. Asiantuntijoilta tulee pyytää konsultointiapua julkaisujen valmisteluun.
Asianajopalveluiden ostoprosesi business-to-business -toiminnassa
Asianajotoimistojen yhteiskunnallinen vastuu ja sidosryhmävuorovaikutus Suomessa
Hannes Snellman Asianajotoimisto Oy on yksi Suomen suurimpia liikejuridiikkaan keskittyneitä asianajotoimistoja. Yritys toimii Suomen lisäksi myös Ruotsissa ja Venäjällä. Toimisto palkkaa maailmanlaajuisesti noin 250 työntekijää, joista suurin osa on assistentteja ja juristeja.  Asianajotoiminta on vaativaa tiimityöskentelyä, jossa jokaisen työntekijän ponnistelut vaikuttavat työn lopulliseen tulokseen. Juristi ei ole yksin vastuussa ulkoiselle asiakkaalle tarjotusta palvelusta. Sen sijaan assistentin ja juristin yhteistyön sujuvuudella on suuri merkitys tarjotun palvelun laatuun. Oheisen opinnäytetyön tavoitteena on selvittää Hannes Snellman Asianajotoimisto Oy:ssä työskentelevien assistentti-juristi -työparien sisäisen asiakkuuden taso, eli miten hyvin sisäinen palvelu toimii assistenttien ja juristien päivittäisessä yhteistyössä. Opinnäytetyön teoriaosassa käsitellään sisäistä markkinointia, sen toteutusta sekä sen hyödyntämistä yrityksen kilpailukyvyn tehostajana. Lisäksi avataan sisäisen asiakkaan käsite ja pohditaan, miten laadukasta sisäistä asiakaspalvelua tulisi toteuttaa. Tutkimus suoritettiin kvantitatiivisen survey-tutkimuksen avulla. Tutkimus rajattiin käsittelemään Hannes Snellman Asianajotoimisto Oy:n Helsingin toimistossa työskenteleviä assistentteja ja juristeja. Kohderyhmälle lähetettiin tammikuussa 2009 sähköinen kyselylomake, johon he vastasivat työaikanaan. Saatujen vastausten perusteella tehtiin johtopäätökset ja esitettiin toimeksiantajalle kehitysehdotuksia toiminnan parantamiseksi. Kyselyn vastausprosentiksi saatiin 34 %. Tutkimustulosten perusteella päädyttiin siihen tulokseen, että assistenttien ja juristien sisäinen asiakkuus Hannes Snellman Asianajotoimisto Oy:n Helsingin toimistossa on hyvällä tasolla. Sekä assistentit että juristit ovat pääosin tyytyväisiä yhteistyön laatuun ja kokevat työskentelyn työparin kanssa mielekkääksi ja sujuvaksi. Eniten kehittämistä vaatii assistenttien työmotivaation lisääminen ja uusien haasteiden tuominen toimenkuvaan. Puutteita havaittiin myös palautteen antamisessa ja saamisessa työparien välillä. Lisäksi työparien välistä tiedonkulkua ja kommunikointia häiritsee työpisteiden kaukainen etäisyys toisistaan, johon toivottiin muutosta.
Assistenteille tarjottavan koulutuksen kehittäminen Hannes Snellman Asianajotoimisto Oy:ssä
Tämä on toiminnallinen opinnäytetyö, jonka toimeksiantaja on Asianajotoimisto Hilkka Tuori.  Opinnäytetyön tavoitteena on perehdyttää asianajosihteeri asian-ajotoimistossa toimitettaviin perunkirjoituksiin, pesänselvityksiin ja perinnönjakoihin. Tarkoituksena on koota asianajosihteerille opas, jonka avulla hän osaa laatia edellä mainittuihin toimituksiin liittyviä asiakirjoja sekä ymmärtää niiden merkityksen ja sisältövaatimukset. Opinnäytetyö koostuu kahdesta osasta. Ensimmäinen osa eli raportti on tässä työssä teoreettista taustaa kuolinpesästä, pesänselvityksestä ja perinnönjaosta. Teorian pohjalta on laadittu produkti eli opas asianajosihteerille. Produkti on koottu vastaamaan ainoastaan toimeksiantajan tarpeita ja se on käytännönläheinen opastus asianajosihteerin päivittäisiin työtehtäviin. Produkti sisältää luottamuksellista tietoa ja se jää julkaisun ulkopuolelle toimeksiantajan toivomuksesta. Omaisuuden siirtymistä omistajan kuoleman vuoksi sääntelee perintöoikeus. Tärkein perintöoikeutta koskeva laki on perintökaari. Perintökaaren lakipykälien suoraa kirjoittamista tekstiin on tarkoituksellisesti vältetty, koska asiat pyritään selittämään selkokielisesti. Lähdeaineistoksi oikeuskirjallisuudesta on pyritty valitsemaan mahdollisimman uudet ja ajantasaiset teokset. Produktin laatimisessa on hyödynnetty teorian lisäksi asianajosihteerin jokapäiväisessä työssä opittua käytännön kannalta merkityksellistä tietoa. Asianajosihteeri toimii asianajajan työparina, mikä tehostaa asianajotoimiston toimintaa. Asianajaja voi keskittyä asiakasneuvotteluihin ja juridisten ongelmien ratkaisuun, kun asianajosihteeri hoitaa toimiston juoksevien asioiden lisäksi toimeksiantojen valmistelevia toimenpiteitä.
Käännöstarpeet ja -toiminta suomalaisissa asianajotoimistoissa
Oma yritys syntyi luentosalissa
Julkisen oikeusavun laajentaminen vääristää kilpailua asianajoalalla : [haastattelu]
Laskutustietoa ja puheluniksejä eväiksi työhön
Astrea : Asianajotoimisto Astrea oy:n asiakas- ja sidosryhmälehti
Panaman paperit : miten rikkaiden veronkierto paljastui
Ryhmästä yritykseksi
Asianajajien armeija on kasvussa mutta mainettaan vaatimattomampi
Asianajopalvelun valintaan vaikuttavat tekijät
Haastamatta paras : Asianajorengas-jäsentoimistojen tiedotuslehti
Hämärä kuolema
Tiivistelmä.
Due diligence osana kiinteistökauppaa : oikeudellinen tutkimus ostajan asianmukaisesta huolellisuudesta yritysten välilsissä kiinteistökaupoissa
Pääkaupunkiseudun toimistoilla kasvuodotuksia
Yksityishenkilön velkajärjestely : kehittämishanke
Itsenäisyys houkutti takaisin
Hallintolainkäytön nykytila ja kehittämistarpeet : raportti kyselystä asiamiehille ja avustajille
Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona suomalaiselle kansainväliseen liikejuridiikkaan erikoistuneelle asianajotoimistolle. Tutkimuksen tavoitteena oli tutkia assistentin roolia ja tehtäviä yrityksen asiakkuudenhallinnan tukena. Tutkimus keskittyy erityisesti tulevan asiakkuudenhallintajärjestelmän käyttöönottoon ja asiakkuudenhallinnan toimintatapojen kehittämiseen. Opinnäytetyössä käsitellään yrityksen asiakkuudenhallintaa ainoastaan yrityksen assistenttien ja viestintäkoordinaattorin näkökulmasta.     Tutkimuksen teoreettisen osan lähdemateriaali koostuu pääosin asianajopalveluihin, niiden markkinointiin sekä asiakkuudenhallintaan ja sen käyttöönottoprosessiin liittyvästä kirjallisuudesta. Tutkimuksen empiirinen osuus perustuu laadulliseen tutkimukseen ja tutkimusmenetelmänä käytettiin puolistrukturoitua teemahaastattelua. Tutkimukseen haastateltiin yrityksen 10 assistenttia ja viestintäkoordinaattori. Haastattelut suoritettiin maaliskuussa 2011 ja haastattelukysymykset keskittyivät tarkastelemaan muun muassa assistentin roolia asiakkuudenhallinnan tukena, asiakkuudenhallinnan nykytilaa ja sen kehittämistä yrityksessä sekä asiakkuudenhallintajärjestelmän käyttöönottoa.     Tutkimustulokset osoittivat, että asiakkuudenhallintajärjestelmän käyttöönotto on haastateltavien mukaan erittäin toivottu ja odotettu muutos yritykselle. Asiakkuudenhallintajärjestelmän odotetaan selkeyttävän ja nopeuttavan asiakkuudenhallintaa sekä parantavan asiakaspalvelun laatua. Lisäksi se parantaa tietojen hyödynnettävyyttä, luotettavuutta ja ajantasaisuutta. Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta käyttöönottoprosessin suurimmiksi haasteiksi mahdollinen muutosvastarinta, henkilöstön sitouttaminen ja kouluttaminen järjestelmän käyttöön sekä asiakastietojen vieminen järjestelmään.     Asiakkuudenhallintajärjestelmän käyttöönottoprojektin yhteydessä yrityksen tulisi panostaa erityisesti sisäiseen markkinointiin ja viestintään. Jatkossa voitaisiin tutkia sitä, miten juristit on saatu sitoutettua asiakkuudenhallintajärjestelmän käyttöön sekä miten he kokevat sen mahdollisesti tehostaneen asiakkuuksien hoitoa ja omaa työntekoa.
Pulkkilaan asianajotoimisto : Asianajaja neuvoo, laatii ja sovittelee
Vuori : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Asianajosihteerin perehdyttäminen : case: asianajotoimisto Bützow Oy
Latviassa on tunnettava paikalliset tavat ja vaikuttajat
Kansainvälisesti asianajoalalla on jo useiden vuosien ajan ollut nähtävissä lisääntynyt kiinnostus yhteiskuntavastuuasioita kohtaan. Monet ulkomaiset asianajotoimistot osallistuvat säännöllisesti erilaisiin yhteiskunnallisesti vastuullisiin hankkeisiin ja kommunikoivat avoimesti toimistaan sidosryhmilleen. Näin toimistot pyrkivät luomaan positiivista yrityskuvaa erityisesti asiakkailleen, yhteistyökumppaneilleen ja potentiaalisille työntekijöilleen ja saavuttamaan kilpailuetua. Suomessa asianajotoimistojen vastuullisuudesta ei ole juurikaan puhuttu. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää kuinka aktiivisesti ja miten suomalaiset asianajotoimistot toteuttavat yhteiskunnallista vastuuta ja siihen liittyvää sidosryhmävuorovaikutusta. Samoin pyritään kartoittamaan tekijöitä, jotka motivoivat toimistoja vastuullisuuteen lähiyhteisössä. Opinnäytetyössä keskitytään tarkastelemaan suomalaisten asianajotoimistojen yhteiskunnallista sidosryhmävuorovaikutusta välillisen sosiaalisen vastuun näkökulmasta. Muut vastuullisuuden ulottuvuudet jäävät tässä opinnäytetyössä vaille syvällisempää käsittelyä. Sidosryhmien osalta opinnäytetyön pääpaino on toimintaympäristöpohjaisten sidosryhmien tarkastelussa. Opinnäytetyön empiiriseen tutkimukseen valittiin kuusi suomalaista asianajotoimistoa liikevaihdoltaan viidentoista suurimman suomalaisen toimiston joukosta. Tutkimus toteutettiin nauhoitetuin teemahaastatteluin marraskuun 2008 aikana. Kutakin toimistoa haastateltiin vain kerran. Tämän kvalitatiivisen tutkimuksen empiirisen aineiston analysointimenetelminä käytettiin teemoittelua ja tyypittelyä. Opinnäytetyössä määriteltyihin tutkimusongelmiin on pyritty vastaamaan hyödyntämällä teoriaa empiirisen aineiston tulkinnassa. Tutkimuksessa havaittiin, että yhteiskunnallinen osallistuminen kuuluu kiinteästi asianajotoimistojen toimintaan, vaikka vastuullisuutta osoittavia toimia ei toimistoissa olekaan mielletty osaksi yritysten yhteiskunnallista vastuuta. Vastuullisuutta osoitettiin yleisimmin harjoittamalla ns. pro bono -työtä, mikä koettiin keskeisimmäksi vastuunkannon tavaksi asianajoalalla. Tärkeimmäksi motivaatiotekijäksi koettiin henkilöstön hyvä olo siitä, että vaikutetaan tekemällä jotakin merkityksellistä ja hyvää. Vastuullisuuden merkitys yrityskuvan muokkaajana tunnistettiin, mutta tätä ei pidetty kovin keskeisenä kannustimena vastuullisuuteen. Vastuullisuudesta viestiminen sidosryhmille olikin enimmäkseen hyvin pienimuotoista eikä vastuullisuuden tarjoamia mahdollisuuksia kilpailuedun saavuttamiseen ollut juurikaan hyödynnetty.
Pk-yritysten oikeudelliset ongelmat ja niiden ratkaiseminen
Ulkoistettavien toimistopalvelujen tuotteistaminen pieniä asianajotoimistoja varten
Sähköpostin arkistointiohjelma
Vuori : MP3
Opinnäytetyö on tehty Asianajotoimisto Bützow Oy:n toimeksiannosta ja sen tarkoituksena  on tehdä kattava perehdyttämisopas uusille asianajosihteereille Helsingin toimipisteeseen. Perehdyttämisen huolellinen suunnittelu, valmistautuminen ja toteutus  ottaen huomioon yksilöiden erilaiset oppimistavat luovat yrityksestä positiivisen kuvan  ja uusi työntekijä kokee itsensä tervetulleeksi ja arvostetuksi. Laadukas perehdyttäminen  auttaa uutta työntekijää saavuttamaan täyden työkykynsä mahdollisimman pian uudessa  toimintaympäristössä. Mitä laadukkaammin perehdytys on hoidettu, sitä nopeammin  perehdytettävä oppii uudet asiat ja pystyy työskentelemään itsenäisesti ilman virheitä.  Kun uusi työntekijä pystyy itsenäiseen työskentelyyn ilman muiden apua, hyödyttää se  nopeasti koko työyhteisöä. Oppaan on tarkoitus olla apuna perehdyttämisprosessissa niin perehdyttäjälle kuin perehdytettävälle.  Perehdytysopasta voidaan käyttää perehdyttämisen runkona ja perehdytettävä  voi tehdä omia muistiinpanoja oppaaseen samalla kun häntä ohjataan. Uuden  työntekijän on helppo käyttää opasta apunaan myös itsenäisessä työskentelyssä perehdytysjakson  jälkeen. Perehdytysoppaaseen on koottu kaikki tarpeellinen informaatio  mitä työntekijä tarvitsee kun hän aloittaa uudessa tehtävässään. Opinnäytetyön teoreettinen osa käsittelee perehdyttämisen merkitystä ja tavoitteita,  perehdyttäjän valintaa, lainsäädäntöä, eri oppimisnäkemyksiä ja – menetelmiä, perehdyttämisen  työkaluja sekä mahdollisia ilmeneviä haasteita. Asianajosihteerin työ on tiimityöskentelyä  koko toimiston henkilökunnan kanssa. Teoreettisessa osassa on myös  käsitelty tiimityöskentelyä ja sen merkitystä työyhteisössä. Produkti onnistui kokonaisuutena hyvin ja työn tavoitteet saavutettiin.
Verkosto on mahdollsiuus - jota pitää koko ajan kehittää
Vuori
