http://www.yso.fi/onto/yso/p26558 tupakkalaki
tupakkalaki tupakkalaki
Jahtikausi
Tupakoinnin vähentäminen
Ravintolat savuttomiksi
Savuttomaan ravintolaan
Tupakkalain valvonta kunnissa 1997.
Sosiaali- ja terveydenhuoltolainsäädäntö 2014
Tupakkalain uudistuksen vaikutukset ravintola-alan yritykseen
Tie savuttomaan Suomeen : tupakkapoliittinen toimenpideohjelma
Savuttomaksi työpaikaksi? : Mielipidekartoitus tupakoinnista työpaikalla
Uusi tupakkalaki ja sen syntyyn vaikuttaneet tekijät
Työsuojeluvaltuutetun lakikirja ..
Kansallinen tupakkapolitiikkamme
Tupakka, radon ja ympäristöterveys
Kovaa peliä : muistelmat
Markkinointijuridiikka
Tupakkatuotteiden esilläpitokielto ja myyntilupien käsittely
Tupakkalaki uudistuu : savuttomuudesta perusoikeus
Tupakkapoliittisia lakimuutoksia ja toimia valmistelevan työryhmän loppu- ja väliraportit : ehdotukset tupakkalain ja tupakkaverolain muutoksiksi
Summary (kuvailulehti): Making restaurants smoke-free.
[Kirja-arvostelu]
Tupakkatuotteiden esilläpitokieltolain vaikutus hypermarketin asiakkaisiin : kyselyn suunnitteleminen ja tekeminen
Ympäristöterveydenhuollon laatukäsikirja
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary.
Tupakkapolitiikan uusi aika : savuton Suomi 2040 -verkoston tupakkapolitiikan kehittämistyöryhmän ehdotukset
Valamiehet
Uusi tupakkalaki tuli - miten kävi nuuskan maahantuonnin?
Ympäristöterveydenhuollon yhteinen valtakunnallinen valvontaohjelma vuosille 2011-2014
Maailma tupakkayhtiöiden vallassa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Lainsuojattomat
Tupakkalainsäädäntö perusteluaineistoineen
Alkoholisäädöstö
Kevytsavukeoikeudenkäynti Suomessa 2005-2010
Tiivistelmä.
Naapurit kuriin
Tupakkalaki ulottuu työpaikoille : tavoitteena kaikille savuton työympäristö
Työsuojeluvaltuutetun lakikirja
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04540
Kohti savutonta Suomea : tupakoinnin ja tupakkapolitiikan muutokset
Suomalaista ja eurooppalaista tupakkapolitiikkaa : "Mitä meistä ulkomaillakin ajatellaan?"
Sosiaali- ja terveydenhuoltolainsäädäntö 2013
Asumisterveysohje : asuntojen ja muiden oleskelutilojen fysikaaliset, kemialliset ja mikrobiologiset tekijät
Valtakunnallinen tupakkalain valvontaohjelma vuosille 2011-2014
Lopullinen ratkaisu
Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia ympäristöterveydenhuollon laatukäsikirja Raision kaupungin ympäristöterveydenhuollon tarpeisiin. Ympäristöterveydenhuollon tarkoituksena on edistää väestön terveyttä valvomalla elintarvikkeiden laatua ja terveellisyyttä sekä kulutustavaroiden ja palveluiden turvallisuutta. Lisäksi ympäristöterveydenhuollon tehtäviin kuuluvat terveydensuojelun lainsäädännön, tupakkalainsäädännön sekä eläinsuojelulainsäädännön valvontaviranomaiselle annetut tehtävät. Valvontatehtävien lisäksi ympäristöterveydenhuollossa käsitellään toimialaan liittyvät lupa- ja ilmoitusasiat. Raision ympäristöterveyden valvonta-alueeseen kuuluvat Raisio, Rusko ja Naantali. Valvontayksikön alueella asuu noin 49400 asukasta. Ympäristöterveydenhuollon toiminta on vahvasti lakien ja määräysten ohjaamaa toimintaa. Laatukäsikirjan tarkoitus on yhtenäistää valvonnan toimintatapoja sekä tehostaa valvontaa ohjeistuksen avulla. Ohjeet nopeuttavat ja tehostavat päätösten tekemistä sekä samalla yhtenäistävät toimintatapoja ja käytäntöjä. Tämä mahdollistaa kohteiden yhdenmukaisen kohtelun ja vaatimukset. Elintarvikevalvonnan laatukäsikirjan vaatimuksista säädetään elintarvikelaissa (23/2006) sekä Euroopan parlamentin ja neuvoston asetuksessa 882/2004. Muut ympäristöterveydenhuollon toimintaa koskevat lait eivät edellytä viranomaiselta laatukäsikirjaa, mutta tämä laatukäsikirja on koottu kattamaan kaikki ympäristöterveydenhuollon osa-alueet. Laatukäsikirja on laatujärjestelmän päädokumentti. Se sisältää laatua koskevat tavoitteet sekä laatujärjestelmän yleiskuvauksen.
Ravintolatupakointi ja uuden lainsäädännön soveltaminen
Tupakointi päiväkodeissa ja kouluissa sekä niiden piha-alueilla
Kioskilla
Piiput piiloon
