http://www.yso.fi/onto/yso/p26500 draamaelokuvat
draamaelokuvat draamaelokuvat
Työmiehen päiväkirja
Valkoinen peura
Musiikkia meille
Avain Italiaan
Rakkauden risti
Keisareiden kerho
Rottasota
Tähtitaivas talon yllä
Haudankaivaja
Liian paksu perhoseksi : herkänhauska elokuva Kaisusta ja kauppias-Ernistä
Liekeissä
Onnen varjot
Rikollinen nainen
Akvaariorakkaus
Niskavuori
Vieras talossa
Nuoren Wertherin jäljillä
Samaa sukua eri maata. 2, Jaksot 8-14
Ratavartijan kaunis Inkeri
Tarina ja todellisuus : dokumentaarisuus ja radikaali realismi
Siltalan pehtoori = Inspektorn på Siltala
Ihmiset suviyössä
Liian paksu perhoseksi
Viattomuuden kasvot
Minä olen Sam
Ilmastonmuutosahdistusta ja luopumisen tuskaa : ekokriittisiä näkökulmia 2010-luvun mediakulttuuriin
Mustaa valkoisella
Jälkeen syntiinlankeemuksen
Katseet ikkunassa
Kotikatu. [2], Nyt kaatuu seinä
Tumman veden päällä
Musiikki Aki Kaurismäen elokuvassa "Mies vailla menneisyyttä"
Blue Jasmine
Matroskin muuttaa Suomeen
Unelmista totta - jos Luoja suo
Mr. Holland's opus : elämän sinfonia
Niskavuoren naiset = Kvinnorna på Niskavuori
...ja Helena soittaa
Elokuu
Villi pohjola. Ensimmäinen tuotantokausi
Rukajärven tie
Camp - elämän leiri
Koti eläintarhassa
Haavoitettu
Järki ja tunteet
Nukkekauppias ja kaunis Lilith
Lakeuden kutsu
Nicostratos : pelikaani
Matti Kassilan ohjaamien pitkien näytelmäelokuvien filmografia
Kotikatu. [1], Kotiinpaluu
He ovat paenneet
Jumalaiset jajasiskot
Isabelle : nuori & kaunis
Rakkauselokuva
Kaappari
Lumoava kirous
Vakoojien silta
Laulu Marionille
Beginners : tältä rakkaus tuntuu
Juoksuhaudantie
Puhdistus
Taivas sinivalkoinen
Äideistä parhain
Metsolat : suursarja suomalaisen perheen vaiheista. Jaksot 9-12/22
Missä kuljimme kerran
Tully
Kotirauha
Uusia alkuja
Kotikatu. [4], Hyvästi Jake!
Unelmatyttö
Tyttö ja villivarsa : Uskalla unelmoida = Tyttö ja villivarsa 2 : Ikuiset ystävät
Takaisin Karjalaan eli draaman myyttiset sisällöt ja niiden vaikutus
Syntinen viattomuus
Mansfield Park : kasvattitytön tarina
Viisi tytärtäni : tv-elokuva perheestä ja muistoista
Kielletty rakkaus
Niskavuori taistelee : Niskavuoris kamp
Wuolijoen miehet
Varianin sota
Kotikatu. [3], Kesäkissa
Intohimon vallassa
Eri pöydissä
Niskavuoren Aarne : Arne från Niskavuori
Niskavuoren Heta : Heta från Niskavuori
Tukkijoella
Vuosaari
Jotain rajaa!
Laitakaupungin laulu
Globaaliin vastuuseen kasvaminen : näkökulmia maailman hahmottamisen pedagogiikkaan
Cinderella : Tuhkimon tarina
Poltettu oranssi
Piin elämä
Pikku Pietarin piha = Lilla Peter
Draama ja lyhytelokuva sosiaalipedagogisen lapsi- ja nuorisotyön menetelminä
