http://www.yso.fi/onto/yso/p2651 kalligrafia
kalligrafia kalligrafia
Savi ja sivellin : keramiikkaa japanilaiseen kattaukseen, kalligrafioita
Luukirjoituksesta viivataiteeksi : kiinalaisen kalligrafian vaiheita / Pertti Nieminen
Sanojen tanssi eli nykyaikaista kalligrafiaa
Kaarinan gallerian kesäkuu : taidetta kirjaimista ja puusta
Kalligrafia : historiallisia kirjainmalleja ja työmenetelmiä
Sukupuoliyhteys taidenautinnoksi : vanhan tekstin taittaminen uudeksi kirjaksi
Kalligrafi Veiko Kespersaks : "Tärkeintä on motivaatio"
Joutsenlampi
Kiinalainen kalligrafia = Kinesisk kalligrafi / teksti Pertti Seppälä
Suojelusenkeli - triptyykki
Visualistin vallatonta värien roisketta : Virve Arvolan kalligrafiaa ja toimintamaalauksia Tillareigalleriassa 21.101. saakka
Kuin pilvet ja sauhu
Kiinalainen kalligrafia = Kinesisk kalligrafi
Hohtava muste
Sanomista
Joulurauhaa
Kiinan kulttuuri
Tämä opinnäytetyöraportti selvittää suomenhevosten sukupuun muodostumista ja siihen käytettyä käsinkirjoitettua Bastarda-kirjaimistosta muokattu versiota ja sen muotoutumista, sukupuu-työn kirjoittamisen vaiheet, sen liittyminen suomenhevosten rotuun ja sukuun. Sukupuun tarkoitus on herättää kiinnostus käsinkirjoitettuun tekstiin sekä suomenhevosen jalostusta ja käyttöä kohtaan ja luoda sen myötä kiinnostus kalligrafiaan.
Kalligrafia on kurinalaista kauneutta
Leila Päivärinnan kalligrafisia rukouksia esillä kirjastossa
Siivekkäät  : Kalligrafiatyöt osana kahden tekijän teemallista näyttelyä
Kiina peili meille
Luovaa tekstausta ja muita ideoita : inspiroivia tekniikoita, ideoita ja vinkkejä tekstattuihin taideteoksiin
Kalligrafia : tekniikkaopas, työkirja, välineet
Elämäni vuodenajat
Taitaja. 2/2005 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Kirjaimilla koreasti -näyttely : 24.6. - 17.8.1992 Voipaalan Lastenkulttuurikeskus : taustatietoa kirjaimista ja kirjoittamisesta
Bambu ja puutarhan kivi : Ming-kauden (1368-1644) kiinalaista taidetta = Bamboo and the garden stone : chinese art from the period of the Ming dynasty (1368-1644)
Taaborinvuori ja siinainvuori : Esseitä nykytait
Perusantiikva : Kalligrafia Osa 1.
Päivi Vesanto : kalligrafiaa : Studio G, 2.6. - 24.6.1993
Pikkujätti Kiinasta
Pilot Parallel Pen opas
Kalligrafiaa kehyksistä valkokankaalle
Tähtiin kirjoitettu : horoskooppikorut ja kortit
Lexan kalligrafia tuli markkinoille omalla mallistolla
Kuvataidekoulu 4 : muut tekniikat 4. 4, Muut tekniikat
Shiki : japanilaisia haiku-runoja neljälle vuodenajalle
Kalligrafian taito : eri kirjoitusjärjestelmien taitajat opastavat kalligrafian salaisuuksiin vaihe vaiheelta
Kolme täydellisyyttä - kiinalaisen taiteen arvottamisen periaatteista
Silkki, savi ja sivellin : kimonosilkkejä, keramiikkaesineitä ja kalligrafiaa
Kirjoituskirjaimemme ja niiden osat
Pelikortit kertovat
Kiinalaista kalligarafiiaa : Lahden taidemuseo, näyttelyosasto, 8.2. - 3.3
Intuitiivista herkkyyttä ja kalligrafian voimaa : näyttely
Merkkien valtakunta : kertomus kiinalaisista ja heidän kirjainmerkeistään
Taiteet ja arkkitehtuuri
Rankka vuosi rukouksina
Kiinalainen maalaustaide
Kadonneet kirjaintyypit : suomalainen kirjainmuotoilu 1920-1985
Sulkanen
Kiehtova kalligrafia on työ, harrastus ja henkireikä
Suomenhevosen sukupuu
Usko, toivo ja rakkaus
Grafiikkaa ja kalligrafiaa : Mikkelin taidemuseossa 16.11.-9.12.1984
Kanjikirja : opas japanin kirjoittamiseen
Yao Jun maalaa kiinalaista taidetta
Kirjaimien kauneus kiehtoi
Outi ja Toivo Heiskanen : grafiikkaa ja kalligrafiaa : Mikkelin Taidemuseossa, 16.11. - 9.12.1984 / Mikkelin Taidemuseo
Videoneuvotteluratkaisu etäopetukseen Yado Oikawa -majataloon
Riimukirjoitus
Ensimmäinen suomalainen kokonaisesitys vieraasta kulttuurista ja sivilisaatiosta
Sudenkorento - kalligrammikoru
Fransu : Frans Toikkanen, talonpoika ja taiteilija / [teksti: Jaana Hanhila, Hannu Castren]
Lexa Päivärinnan työt esitellään Formassa : kalligrafinen kortti- ja huoneentaulumallisto
Tiivistelmä.
Kirjanen kirjaimista
Kirjain kirjaimelta : uutta suomalaista kalligrafiaa
Elävät kirjaimet -näyttely : 15-vuotisjuhlakatalogi
Insular : majuskelit ja minuskelit
Japanilainen kalligrafia
Unsiaali
Goottilainen tekstuura - blackletter
Käsityö ja askartelu
Taika : askartelun erikoislehti
Nineveh, 612 BC : the glory and fall of the Assyrian empire : catalogue of the 10th anniversary exhibition of the Neo-Assyrian Text Corpus Project = Ninive, 612 eKr. : Assyrian imperiumin loisto ja tuho : Assyrian valtionarkistot -projektin 10-vuotisnäyttelyn luettelo
Tekstaustaide : kirjoituksen historiaa, ohjeita tekstauksen harjoittajille sekä edustavia kirjainmalleja eri aikakausilta
Lintuja, pisaroita = Birds, raindrops
