http://www.yso.fi/onto/yso/p2653 lataus
lataus lataus
Fransgård GT-275 DKH -takalevy tienhoitovarustuksella : tasoitusakrobaatti
Tulevaisuuden matkapuhelinlaturi : kaksi konseptia
Sähköajoneuvon latausaseman suunnittelu
Sähköautojen lataustekniikat
Matkapuhelimen akkujen lataus
Miten pääset lataamisen alkuun
Kiväärinpatruunoiden latausarvoja 2004
Akkulaturin ohjauspiiri
Kaikki irti akusta : oikea lataus ja purkaus lisäävät akun ikää
Latauksen jako
[Tiivistelmä] : Akun suorituskyky suurtehosovelluksissa.
Ampuja pykälien sokkeloissa : itselatauksen vastuut ja velvoitteet
Tampereen joukkoliikenteen nettilatauspalvelun suunnittelu ja kehittäminen
QualiPoc Android älypuhelin-pohjainen mittalaite mobiiliverkon analysointiin
Konecranes Oy on alansa johtava nostolaitevalmistaja. Tämä opinnäytetyö tehtiin Konecranes Finland Oy:n sähkölaitetehtaalle (CHE) Hyvinkäällä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella latausjärjestelmä Konecranesin sähkölaitetehtaalle. Työn tavoitteena oli selvittää, miten nostureiden ohjelmat saadaan ladatuiksi ohjelmoitavaan logiikkaan (PLC) muistikortin avulla ja käyttöliittymiin, paneeleihin. Lisäksi tarkoituksena oli suunnitella varsinainen työsolu valitulle laitteistolle. Työn alussa esitellään nostureiden automaatio-ohjausta yleisesti. Järjestelmän laitteistoa kuvataan periaatteellisella tasolla. Työn painopisteenä ovat nosturit ja kehitetty järjestelmä. Teoriaosuudessa käsitellään lyhyesti valmistusta CHE:llä ja Smarton-nosturia. Tämä työ tehtiin tutkimuksena ja kehittämisenä Konecranesille. Tässä opinnäytetyössä perehdyttiin erilaisiin lataustapoihin. Työssä tutkitaan, miten ohjelmasiirto toteutetaan ja mitä sen mahdollistamiseksi tulee ottaa huomioon. Työhön kuului dokumentaation (latausohjeistus) luominen työntekijöille. Tätä ohjetta käytetään automaatio-ohjelmien latauksen suorittamiseen. Ohjeistusta voidaankin pitää laitteiston käytön opettamisessa ja suorittamaan toimenpiteet helposti ja tavoitellusti. Tärkeimpänä tuloksena on uuden lataussolun käyttöönotto CHE:llä. Uutta ohjelmoitavien logiikoiden latausjärjestelmää ei ole vielä testattu tehtaalla, joten lopullinen palaute jää pois työn raportoinnista.  Ohjelmien siirtoa suunnitteluosaston ja sähkölaitetehtaan välillä ei ole vielä toteutettu. Järjestelmän käyttöönotto on enää tästä asiasta riippuvainen.
Ostaisinko sähköauton?
eikä suojausta ole tarpeeksi.
Sähköautojen latausinfrastruktuurin liittäminen nykyisiin kiinteistöihin
Moottorialan sähköoppi
Ohjelmat hyötykäyttöön : kodin ohjelmisto-opas
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella, toteuttaa ja testata akkukäyttöiseen valaisimeen sarjatuotantokelpoinen akkulaturi ja hakkuritekniikalla toteutettu LED-ohjain. Työn toimeksiantaja oli valinnut käytettävän akkupaketin ja ledin ennen työn aloittamista. Valaisimen toiminta-ajaksi akkukäytöllä oli määritelty minimissään kolme tuntia. Työssä suunnitellun akkulaturin oli kyettävä luotettavasti lataamaan kaksikennoinen Li-ioni-akku, valvomaan latausta ja antamaan tieto latauksen tilasta mikrokontrollerille. Lisäksi työssä suunnitellun LED-ohjaimen tuli syöttää vakiovirtaa ledille laajalla lämpötila-alueella, hyötysuhteen tuli olla yli 80 %:a ja ledin virtaa oli pystyttävä ohjaamaan ulkoisesti mikrokontrollerilla. Esitetyt laskut on tehty käsin käyttämällä hyödyksi komponenttien datalehtiä ja asiaan liittyvää kirjallisuutta. Piirilevyn suunnittelussa on keskitytty minimoimaan hakkuriteholähteen aiheuttamat häiriöt ja takaamaan riittävät johdinleveydet virran- ja tehonkeston saavuttamiseksi. Työssä suunniteltiin laitteen kytkentäkaavio ja piirilevy, tilattiin prototyypit ja mitattiin laitteen suoritusarvot. Lisäksi selvitettiin tuotteen sarjatuotantokelpoisuus. LED-ohjaimen hyötysuhde ei saavuttanut asetettua 80 %:a täydellä akulla. Piirikortin nikkeli-kultapinnoite osoittautui epäkäytännölliseksi sarjatuotannossa. Muilta osin suunnitellut kytkennät osoittautuivat toimiviksi ja mitatut arvot vastasivat hyvin laskennallisia arvoja.
Sähköautojen lataaminen autolämmityspistorasioista
Kopiointi, välittäminen ja kuluttaja
Tietovaraston latausprosessin kehittämisen osittainen automatisointi Microsoft SQL Server 2008 -ympäristössä
Sähköauton lataustolppien yleissuunnitelma
Sähköautojen latausinfran esisuunnittelu
Lataussäädin
Oulun muutamalla sähköautolla nyt kaksi latauspaikkaa
Sähköauton käyttö pienkiinteistön varavoiman lähteenä
Akkujen testausympäristö
Latausmuistio
Isoloitu virran- ja jännitteenmittausmoduuli
Induktiivinen lataaminen
Patruunat ja jälleenlataus
Uutta autotekniikkaa
Opinnäytetyössä selvitettiin akun lataamista induktiivisesti muovimateriaalin läpi. Työn päätavoitteena oli suunnitella pienikokoinen langaton latauslaite RFID-paikannuslaitteelle. Työn toimeksiantajana toimi Controlmatic Oy Ltd. Yritykselle ei ollut aiemmin tehty selvitystä tästä aiheesta. Työssä selvitettiin sähkömagnetismin, sähkömagneettisen induktion ja värähtelypiirin toimintaa sekä perehdyttiin latauspiireihin ja erilaisiin akkutyyppeihin. Lähdeaineistoina työssä käytettiin fysiikan materiaaleja sähkömagnetismista ja sähkömagneettisesta induktiosta sekä elektroniikkapiirien datalehtiä. Selvityksen pohjalta tehtiin induktiiviseen lataamiseen liittyviä laboratoriomittauksia. Työn tuloksena syntyi prototyyppi latauslaitteesta, joka vaatii jatkokehitystä ennen tuotantoon siirtämistä. Jatkokehitystä induktiivinen laturi tarvitsee muun muassa pienempien fyysisten mittojen, suuremman tehonsiirron ja laitekoteloiden muotoilun puitteissa.
Aurinkoenergia soveltuu hyvin mökeille, veneisiin, matkailuautoihin
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutustua jo olemassa olevaan led -valaisin projektiin. Tavoitteena oli muuntaa yksinkertainen valaisinkytkentä toimivammaksi. Projektissa suunniteltiin akulla toimiva kytkentä, johon sisältyi kontaktiton latausmahdollisuus, hakkuripiirin avulla toimiva virransyöttö ledille ja kontaktittomasti toimiva virtakytkin oli myös Suunnitelmissa. Opinnäytetyön menetelminä käytettiin tiedonhakua internetistä ja kirjastosta. Komponenttien testaus hajautettiin eri osa-alueisiin. Yksittäiset osa-alueet osoittautuivat testauksissa toimiviksi, mutta emme päässeet testaamaan yhdessä osa-alueita, joten prototyyppikytkentä jäi tekemättä. Pienellä lisäajalla mittausten perusteella olisi aivan mahdollista tehdä toimiva prototyyppi.
PCBullet : kerran vielä
Tämä tutkimus käsittelee suorasaantilatauspalvelun toteuttamista palveluna hankittavan ohjelmiston avulla. Tutkimuksen tavoitteina oli selvittää kuinka INSPIRE-määrityksien mukainen suorasaantilatauspalvelu toteutetaan, toimiiko palvelu ja onko palveluna hankittavan ohjelmiston palvelumalli kuntaorganisaation toimintaympäristöön ja toimintatapoihimme sopiva. Toimeksiantajana oli Tampereen kaupungin kaupunkimittaus. Tutkimus oli tapaustutkimusta, jossa tutkimusmenetelminä käytettiin konstruktiivista tutkimusotetta sekä konstruktion toteuttamisen lähestymistapana käytettiin toimintatutkimusta. Tutkimus sisältää suorasaantilatauspalvelun toteuttamisen pilotointina. Toteutusta testattiin omien testien lisäksi ulkopuolisen INSPIRE-verkoston ja INSPIRE-sihteeristön avustamana. Saatujen tuloksien perusteella arvioitiin toteutuksen onnistumista, vastasiko tulokset teoriassa esitettyjä määrityksiä. Tutkimuksessa saatujen tulosten perusteella voidaan todeta toteutetun suosaraantilatauspalvelun toimivan hyvin. Palvelu ei kuitenkaan ole INSPIRE-määrityksien mukainen. INSPIRE-määrityksien mukaisen suorasaantilatauspalvelun toteuttaminen on vielä tämän tutkimuksen tekohetkellä teknisesti haastavaa, koska INSPIRE-määritykset eivät ole vielä edes valmiita, eikä kovinkaan monissa ohjelmistotuotteissa ole tukea viimeisimmille standardeille. Valittu palvelumalli ohjelmistojen hankintaan soveltui organisaatiomme toimintatapoihin hyvin. Toteutettu tekninen arkkitehtuuri osoittautui myös toimivaksi ratkaisuksi tuottaa palvelu. Suorasaantilatauspalvelun tuotantokäyttö edellyttää kuitenkin itse palvelun sekä koko paikkatietoinfrastruktuurin jatkokehittämistä. Palvelun mittaroinnin ja skeemamuunnoksien kehittäminen sekä tietotuotteiden hinnoittelu ja käyttöehtojen määrittely tulee väistämättä mietittäväksi. Palvelun käyttöönoton yhteydessä tulee myös selvittää koulutuksien järjestämistä sekä eri jakelukanavia eri toimijoille.
Move & charge : siirrettävät latausasemat
Asenna itse invertteri ja laturi
Sähkön laatu sähköautoa ladatessa
INSPIRE-määritysten mukaisen suorasaantilatauspalvelun toteuttaminen palveluna hankittavalla ohjelmistolla : Case Tampereen kaupunki - Paikkatietoinfrastruktuurien kehittäminen
Tuotekehityksen nopeus elektroniikka-alalla kiihtyy jatkuvasti. Tämä tuo omat haasteensa yrityksille, joiden on kyettävä katsomaan yhä kauemmas tulevaisuuteen kilpailuedun säilyttämiseksi. Tuotekehitys on niin nopeaa, että tuotteen tullessa kuluttajan saataville sen tekniikka on käytännössä katsoen jo vanhentunutta, joten tuotekehityksessä on ajateltava nyt tuotannossa ja suunnitteluvaiheessa olevien tuotteiden lisäksi myös tulevaisuuden mahdollisuuksia ja uhkakuvia yrityksen kannalta. Tämä opinnäytetyö katsoo tulevaisuuteen yhden tuotteen ja yhden teollisen muotoilijan näkökulmasta. Työssä hahmotetaan nykyhetken tietämyksen pohjalta matkapuhelinlaturien ja alan tulevaisuutta sekä esitellään tämän pohjalta kaksi tulevaisuuden laturikonseptia. Tuotteen tulevaisuuden hahmottamiseksi on tiedettävä, millainen tuotteen historia on ja mikä sen tilanne on arvioimishetkellä. Tämän selvittämiseksi työssä on käytetty dokumentaarista aineistoa sekä asiantuntijahaastatteluja. Aineistoa on käytetty lisäksi tulevaisuuteen vaikuttavien tekijöiden määrittämiseen tulevaisuustaulukoiden avulla. Näiden tulevaisuustaulukoiden pohjalta on laadittu kolme tulevaisuusskenaariota hahmottamaan erilaisia tulevaisuudenkuvia, joista kaksi skenaariota on toiminut konseptoinnin lähtökohtana.  Ensimmäinen konsepteista on vaikeisiin oloihin tarkoitettu hätälaturi, jonka tarkoituksena on taata verkkovirrasta riippumaton virransaanti. Toisen laturin lähtökohtana on samantyyppisen riippumattomuuden lisäksi mobiili ihminen, joka tarvitsee virtaa matkapuhelimen lisäksi erilaisiin kannettaviin laitteisiin.
Siirrettävän osastoröntgenlaitteen akuston lataustapa
Tässä opinnäytetyössä suunniteltiin ja rakennettiin langaton latausjärjestelmä toimeksiantajan valmistamiin tuotteisiin. Langattoman latauksen avulla olisi tulevaisuudessa tarkoitus päästä eroon ylimääräisistä liittimistä esim. vesitiivistä kotelointia käytettäessä. Työssä suunniteltiin Qi-standardin mukaan toimiva yleiskäyttöinen langattoman latauksen mahdollistava vastaanotinmoduuli, joka voidaan liittää suoraan valmiiseen tuotteeseen. Moduuliin suunniteltiin langattoman tehon vastaanottimen perään latauspiirit Li-ion- ja NiMH-akkujen latausta varten. Standardin mukainen langaton latausjärjestelmä mahdollistaa muiden valmistajien standardia tukevien lähettimien käytön, eikä omaa lähetintä tarvinnut suunnitella. Suunnitelman pohjalta vastaanottomoduulista rakennettiin prototyyppi. Moduulin rakenteesta saatiin varsin yksinkertainen käyttämällä tehon vastaanottoon valmista Qi-standardin mukaan toimivaa IC-piiriä sekä Qi-järjestelmiin sopivaa valmista vastaanottokelaa. Li-ion-akkujen lataus toteutettiin latausta ohjaavan IC-piirin avulla. NiMH-akkujen lataus toteutettiin jännitettä nostavalla lediohjaimella, jonka avulla akuille syötettiin vakiovirtaa. Työn tuloksena saatiin aikaan toimiva prototyyppi Qi-standardin mukaisesta Li-ion- tai NiMH-akkujen langattoman latauksen mahdollistavasta moduulista. Langattoman latausjärjestelmän toimivuutta testattiin vain yhden valmistajan lähettimellä. Järjestelmän hyötysuhteeksi lähettimeltä vastaanottimelle saatiin parhaimmillaan 67 %. Li-ion- ja NiMH-akkujen langaton lataus todettiin mittaustulosten perusteella toimivaksi. Prototyyppi vaatii vielä jatkokehitystä, koska vastaanottokelan induktanssi muuttuu, kun moduuli liitetään valmiiseen tuotteeseen. Lisäksi tehonsiirtoon käytettävä magneettikenttä saattaa aiheuttaa häiriöitä moduulia käyttävässä tuotteessa, mikäli tuotetta käytetään latauksen aikana
Vastaanotinmoduuli akkujen langattomaan lataukseen : suunnittelu ja toteutus
Sähköbussien latausasemat ja niitä syöttävän verkon mitoitus
Sulautetun Linux-järjestelmän rakentaminen
Tietovarastointi: menetelmävertailu ja käynnistysprojekti Ilmavoimien tietovarastohankkeessa
Säästä rahaa ja luontoa : lataa pienakku uudelleen, älä paristoja
Akut ja paristot : osa 3. Lataaminen vaatii tietoa
Jaettujen kirjastojen käyttö sulautettujen ohjelmistojen toteuttamisessa
Trukkiakkuvaraajan ohjainkortti
Sähköautojen tulevaisuus Suomessa : sähköautot liikenne- ja ilmastopolitiikan näkökulmasta
Akkulaturin ja LED-ohjaimen suunnittelu akkukäyttöiseen valaisimeen
Bussikortti latautuu netissä : Oulun järjestelmä ensimmäinen laatuaan maailmassa
Miten itseladataan haulikonpatruunoita
Metsästäjän asekäsikirja
Auton sähkövarusteet
Sähköautojen älykäs lataus : tilannekatsaus keväällä 2013
Ostaisinko sähköauton
Musiikin ja videoiden suoratoisto- ja latauspalvelut ja niiden vaikutus piratismiin
Kohti sähköistä liikennettä Lapissa : case: sähköajoneuvojen pikalatausasema
CTEKin laturit turvallisia ja helppokäyttöisiä : älylaturista on hyötyä
Ohjelmoitavan logiikan latausjärjestelmä Smarton-nosturissa
Auton lataus- ja sytytysjärjestelmän demonstraatiolaitteisto
Akkukäyttöisten tuotantolaitteiden latausinfran alkuselvitys
Lautasmuokkain sopii myös kevätmuokkaukseen ja kynnöksen tasaukseen : 10 vuotta Carrier-lautasmuokkaimia
Akkulaturikortin testaussysteemi
Eco Charger -paristolaturi : lisää potkua paristoihin
INSPIRE-määritysten mukaisen suorasaantilatauspalvelun toteuttaminen palveluna hankittavalla ohjelmistolla : case Tampereen kaupunki : Paikkatietoinfrastruktuurien kehittäminen
Messinkihylsyisten keskisytytyspatruunoiden jälleenlataus
Tuulilasi 2011 : 3.
Prosessipohjaisen alkulatausominaisuuden toimintotestaus IPA2800-järjestelmässä
Li-ion akku varavoimanlähteenä : latauskytkennän suunnittelu ja testaus
Sähköajoneuvon latauspisteen muotoilu suomalaiseen kaupunkiympäristöön
Graafinen HPVEE-ohjelmisto laturien verifiointitestauksessa
Akkulämmitin : kylmälle akulle ei sähkö kelpaa
Brunton Hydrogen Reactor -laturi. Polttokennosta potkua puhelimeen
Akku kuluu käytössä
Tiivistelmä myös suomeksi.
Tiivistelmä.
Jälleenlataajan opas
Sähköautoilu ajoneuvokohtaisten seurantatietojen valossa
Patruunain lataaminen
Metsästäjän aseet
Satakunnan ammattikorkeakoulun sähköautoprojektin moottori, moottoriohjain ja latauksenohjaus
Akkuvirralla toimiva akkulaturi : vaunun akku täyteen
Aurinkoenergiateknologiaselvitys
Liikkuvan robotin automaattinen lataus
Muovivaluun valettava elektroniikka
WintEVE - pikalataustekniikat ja teholähteet
Tämä insinöörityö käy läpi pääpiirteittäin akkuteknologiat, joita Käytetään hybridi- ja sähköautoteollisuudessa sisältäen akkujen hallintajärjestelmän. Työssäni kerron myös hieman hybridi/sähköauton latausjärjestelmästä sekä latausinfrastruktuurista. Työn tuloksena on selvitys sekä ajatuksia projektissa mahdollisesti käytettävistä akkuteknologioista ja latausjärjestelmistä infrastruktuureineen. Tässä projektissa oppilaat suunnittelevat kuinka polttomoottorikäyttöinen Toyota Yaris henkilöauto muutetaan sähköajoneuvoksi. Kyseinen projekti on ensimmäinen laatuaan Turun ammattikorkeakoulussa, joten kohdattavat asiat tulevat työn tekijälle sekä muille projektin jäsenille täysin uusina. Henkilökohtaisesti vietin viimeisen kouluvuoteni Itävallassa FH-Joanneumissa opiskelijavaihdossa. FH-Joanneum on merkittävä ammattikorkeakoulu Euroopassa, jolla on kokonaisvaltaisia projekteja mm. EU:n kanssa liittyen sähköautoihin. Tämä projekti on jaettu minun lisäkseni kahden muun oppilaan kanssa seuraavasti; "Alkumittaukset ja mallilaskelmat", Sami Heikkinen sekä "Sähkömoottorien vertailu ja ohjaustapojen teoriat", Antti Juutila. Oma osuuteni projektissa oli valita ja mitoittaa autoon sopiva akusto sekä määrittää suuntaviivat latausjärjestelmän sekä regeneratiivisen energian talteenoton toteuttamiseksi. Tämä insinöörityö on tehty Turun ammattikorkeakoululle Markku Ikosen sekä FH-Joanneumin Hubert Bergerin ohjauksessa. Toivon, että tulevat vuosikurssit voivat toteuttaa tämän projektin käytännössä.
Alilatausdetonaatio-ilmiö : totta vaiko tarinaa
Tiedon poiminta, yhtenäistäminen ja lataaminen tietovarastoon
Megapulse latausvirran muunnin : pulssilataus "hieroo" akut kuntoon
Jälleenlataajan käsikirja
Patruunoiden kotilataus
Sähköistä tieliikennettä muotoilun keinoin : pääkaupunkiseudun sähköisen liikenteen muotoilua ja tulevaisuuden skenaarioita
Lapua latauskäsikirja
