http://www.yso.fi/onto/yso/p26633 termipankit
termipankit termipankit
”Harvoin tuntee näin vahvaa yhteenkuuluvaisuutta”. Innostavia esitelmiä ja vilkasta keskustelua termihankkeen aloitusseminaarissa
Tieteen termipankki tarvitsee kasviharrastajia
Kasvitieteen, sienitieteen ja muut biologian termit Tieteen termipankkiin!
Kirjallisuudentutkimuksen yhteinen termitietokanta kaikkien ulottuville
Tieteen kansallinen termipankki on avautunut vuoden alusta internetissä kaikille avoimena semanttisena wikisivustona. Termipankissa eri tieteenalojen termistöt näkyvät aihealueina ja kustakin termistä annetaan monipuolista tietoa: termin eri nimitykset, käännösvastineet eri kielillä, lähikäsitteet, määritelmä ja laajempi selitys, mahdollisesti myös määritelmää tai luokitusta havainnollistavia kuvia ja linkkejä. Tieteen termipankki laajenee pikku hiljaa täysimittaiseksi ja jatkuvasti päivittyväksi tieteen termistöksi sitä mukaan kuin tutkijat ottavat alustan aktiivisesti käyttöönsä. Termipankin wiki-pohjaisuus ja asiantuntijaryhmien työhön perustuva rajoitettu talkoistaminen on kansainvälisestikin uudentyyppinen avaus termityössä.
Kasvitieteen ja muidenkin biologian alojen sanasto Tieteen termipankkiin - on loppurutistuksen aika
Lisää suomenkielisiä termejä Eurodicautom-termipankkiin
Tieteen termipankki kutsuu talkoisiin
Vanamo palaa juurilleen
Kirjallisuutta
Eläinlääketieteen termit Tieteen termipankkiin
Pankki- ja rahoitussanastoa : maineriski, sv. anseenderisk, en. reputational risk
Tieteen kansallinen termipankki ja termien määritelmät
