http://www.yso.fi/onto/yso/p26604 hoitoaineet
hoitoaineet hoitoaineet
Sydäninfarktin merkkiaine troponiini-t : ensihoitajien käyttökokemuksia Tn-T vieritestilaitteesta Keski-Suomen sairaanhoitopiirin alueella
Hevosten lääkitysopas
Sepelvaltimoiden varjoainekuvauspotilaan punktiokohdan hoito- hemostaasiprojekti
Polikliinisten potilaiden kokemuksia ohjauksesta koronaariangiografiatutkimuksessa
Amfetamiinia skitsofreniaan?
Tekijät, jotka vaikuttavat hoitotyöntekijöiden toimintaan toteuttaa käsidesinfektiota oikeaoppisesti : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Kolmannen ja neljännen kompressioluokan painesukat : Valmistusmenetelmät, rakenteet ja paineen mallintaminen
Kokemuksia mahalaukun ohitusleikkauksista KYS:ssä
Vaarallisten aineiden koulutusmateriaali ensihoidon henkilöstölle
Yrteistä syntyy öljyt, salvat ja jalkakylvyt
Suunnittelulla ja ruo'on hyötykäytöllä tehokkuutta rantojen hoitoon : tuloksia ja kokemuksia VELHO-hankkeesta
Torjunta-aineiden käytön turvallisuus metsänhoitotöissä
Metsätalous ja kilpailuoikeus
Lääkelaskenta : digiharjoitusaineisto
Hiuskosmetiikan raaka-ainetietouteen perustuva  koulutus
Alzheimerin tauti : patogeneesi ja lääkehoito sekä tutkimus Kuopion lääkeinformaatiokeskukseen tulleista Alzheimerin taudin lääkitystä koskevista kysymyksistä
Toiminta vaarallisten aineiden onnettomuuksissa – koulutus ensihoitajaopiskelijoille
Sepelvaltimoiden varjoainekuvaus : potilaiden käsityksiä hoidosta
Raaka-aineoppaan suunnittelu ja toteutus: Lush Finland Oy
Ravitsemustiede
Kosteikko vähentää Jäälinjärven vesistön kuormitusta : omatoimisuus kustannustehokas ja nopea tapa hoitaa vesistöjä
Soranottopaikan jälkihoito
Kuluttajatutkimus herkän ihon ominaisuuksista ja tarpeista
Luonnosta kauneutta : luonnontuotteiden hyödyntämiseen liittyvät osaamistarpeet kauneudenhoitoalalla
Siivousaineet ja ympäristö
Farmasian tutkimuksen tulevaisuuden näkymiä
Luonnonkosmetiikkaa vai ei?
Suomen apteekeissa myytävät Bottega Verden kosmetiikkatuotteet
Oppikirja sairaanhoitajattarille II : Lääkeaineoppi. 2
Matala hoitokynnys ja haittojen maksimointi
Oppimateriaali: verkkokurssi.
Päivittäiskosmetiikkaosaston myyjien  perehdytys ihon ja kosmetiikan toimintaan  Case: K-Citymarket Järvenpää
Tyypin 2 diabeetikkojen psykologinen insuliiniresistenssi siirryttäessä tablettihoidosta insuliinihoitoon
Lääkeaineryhmät
Lääkettä päihdehoitoon?
Potilaan enteraalisen ravitsemushoidon toteuttaminen kirurgisella valvontaosastolla sairaanhoitajien kuvaamana
Puhdistus-, suoja- ja hoitoaineet
Lääketietokeskuksen julkaisema Kodin lääkeopas on tarkoitettu potilaille. Se sisältää tiedot lähes 1 800 Suomen markkinoilla olevista lääkevalmisteesta sekä tavallisimmista korvattavista perusvoiteista. Oppaassa on tiedot lääkkeen oikeasta annostuksesta, käyttötarkoituksesta, vaikutustavasta, haittavaikutuksista, säilytyksestä sekä tietoa lääkkeen käytöstä raskauden ja imetyksen aikana. Tietoa päivitetään kahdesti kuukaudessa. Sisällöstä vastaa Lääketietokeskus. Pakkaus ja hintatietojen pohjana on kahdesti kuukaudessa päivittyvä Suomen Apteekkariliiton ylläpitämä Lääkevalmisteiden tiedosto (Taksa).
Uusia menetelmiä turvemaiden käytön vesistövaikutusten arviointiin latvavesistöissä : BioTar-projektin loppuraportti
Ohitusleikkaukseen ei jonoa Oysissa : varjoainekuvausta voi joutua odottamaan pisimmillään jopa viisi kuukautta
Tiivistelmä: Terveydenhuollossa tapahtuu varsin paljon virheitä lääkehoidon yhteydessä. Arviolta joka viides lääkkeenanto on virheellinen. Valtakunnallisen potilasturvallisuusstrategian ja turvallisen lääkehoidon oppaan tarkoituksena on entistä vahvemmin juurruttaa potilasturvallisuutta terveydenhuollon toimintarakenteisiin niin, että toimintaa kyetään ennakoimaan entistä vahvemmin ja haitta- ja vaaratapahtumista voitaisiin oppia potilasturvallisuutta parantaen. Poikkeamien hallinta ja ennakoimalla virheille altistavia tekijöitä on tärkeää potilasturvallisuuden kehittämisessä.    Toiminnallisen opinnäytetyömme tarkoitus oli tehdä opetusvideo turvallisesta lääkkeenannosta, turvallisen lääkehoidon periaatteiden mukaisesti. Videon sisältö rakentui seitsemän O:n säännön pohjalle. Oikea lääke, oikea annos, oikea antotapa, oikea antoaika, oikea potilas, oikea potilaan ohjaus sekä oikea dokumentointi.    Teimme videon yhteistyössä Hus HYKS, Töölön sairaalan, Operatiivisen tulosyksikön ja Metropolia Ammattikorkeakoulun mediatekniikaninsinööri opiskelijoiden kanssa. Pyyntö videon tekemiseen tuli Hus:n tarpeiden pohjalta.    Työmme tuloksena tuotimme opetusvideon, jota tullaan käyttämään uusien sairaanhoitajien perehdytyksen tukena, täydennyskoulutusmateriaalina sekä hoitoalan opiskelijoiden opetusmateriaalina. Videosta olisi hyvä saada palautetta niiltä sairaanhoitajilta joille video on esitetty. Tämä sopisi mielestämme hyvin uuden opinnäytetyön aiheeksi.
Erilaisuuden kohtaamisesta
Opioidiriippuvaisten pääsyä vieroitushoitoon helpotettava - hoidon tarpeen arviointia tehostettava
Kaatumisvaaraa lisäävien lääkkeiden havaitseminen osana potilaan lääkehoidon selvitystä
Lääkkeet raskauden ja imetyksen aikana
Parkinsonin taudin oireet ja lääkehoito : tutkimus Kuopion Lääkeinformaatiokeskukseen tulleista Parkinson-lääkkeitä koskevista kysymyksistä
Meren pärskäys 2015 : sukellus Itämeren hoitoon ja tilaan
Pitolisantti
Turvallinen lääkkeenanto : opetusvideo
Nutrikosmetiikka – kauneudenhoitoalan tulevaisuutta vai ohimenevä ilmiö?‎
Huumeriippuvuuden hoito ja lääketieteen haaste : terapeuttinen järkeily ja hallinta psykososiaalisissa huumehoidoissa 1965-2005
Mielet avoinna?
Maa-ainesten ottopaikkojen jälkihoito : kokemuksia Ruokosaaresta ja Rapulasta
Näkökohtia huumausaineiden ongelmakäyttäjien hoitoa kehittäneen työryhmän muistiosta
"Varautuminen on viisautta" : kaasuonnettomuuspotilaanhoitotyön kehittäminen ja hoito- ja toimintaohjekorttien laadinta joustavan hoitotyön tueksi Keski-Suomen keskussairaalan päivystyspoliklinikalle
Kauneutta e.a.a. : kauneudenhoito ja kosmetiikka muinaisessa Egyptissä
Vanhusten lääkehoidon kehittäminen : Valo-projektin tuloksia Salon seudulla
Nano lääkeannossa - missä mennään?
Alkoholiriippuvuuden lääkehoidot
Pohjavesialueilla sijaitsevien soranottoalueiden tila ja kunnostustarve Kanta- ja Päijät-Hämeessä : SOKKA-hanke
Antioksidanttilisä ei auta ahtauttavissa keuhkosairauksissa
Näin pystytettiin iso allas
Huumausainevalvonnalla edistetään terveyttä ja hyvinvointia
Lääkehoito
Lattianhoitoaineesta on moneksi
Politisoitunut huumehoito
Huumeiden käyttäjien korvaushoito
Strateginen suunnittelu sydäntutkimusosastolla esimerkkinä angiografiapotilaan hoitotyön kehittäminen
"Varautuminen on viisautta" : kaasuonnettomuuspotilaan hoitotyön kehittäminen ja hoito- ja toimintaohjekorttien laadinta joustavan hoitotyön tueksi Keski-Suomen keskussairaalan päivystyspoliklinikalle
Pesu- ja puhdistusaineet : johdatus siivouskemiaan
Skitsofreniaa sairastavan potilaan klotsapiini-lääkehoidon vaikuttavuuden arvionti : ohjeistus sairaanhoitajille
Aivosairauksien lääkehoito tälle vuosituhannelle
Pohjavesialueilla sijaitsevien maa-ainesten ottoalueiden tila ja kunnostustarve Keski-Suomen maakunnassa
STOPFLUNSSA : kokemuksia interventiotutkimuksen toteuttamisen vaikeuksista
Endometrioosia sairastavan potilaan hoito ja ravitsemuksen merkitys hoidossa : potilasopas
Dosis 30 vuotta : katsaus farmasian tutkimukseen
Liikettä ja toimintaa päiväkodissa
Sepelvaltimoiden varjoainekuvaus potilaan polikliininen hoitopolku potilaan näkökulmasta : Kuopion yliopistollisen sairaalan Sydänkeskuksen sydäntutkimusosastolla 2242 ja sydäntoimenpideyksikössä 4611
Metsätaimitarhoilla käytettyjen torjunta-aineiden ympäristövaikutukset ja riskinarviointi
Korvaushoidot tulossa
Työryhmän kommentteja
Dementialääkkeet avohoidossa vuosina 2000 2008 : vähintään 70-vuotiaiden lääkeostot, -kustannukset ja -korvaukset kahtena viimeisenä elinvuotena
Vanhusten lääkehoito
Kodin lääkeopas
Unilääkkeet ja unissa-autoilu - totta vai tarua?
PD-1-vasta-aineiden käyttöaiheet laajenevat
Hyvän hoidon toteutuminen sepelvaltimoiden varjoainekuvauksen yhteydessä
Huumausaineiden ongelmakäyttäjien hoidon ihmiskeskeisestä näkökulmasta
Etäopiskele yrttiterapiaa. Osa 2, maksa, iho, limakalvot, vajeita, yrttejä
Tiivistelmä.
Verkkokurssi.
Seulat ja "huumenuoren ura" : huumetestin saamat merkitykset hoitoyksikön asiakkaiden puheessa
Nokian Uimahallin Huoltokirja
Ensi kertaa huumehoitoon hakeutuneet vuosina 1998 ja 2000.
Talonpoikaisjärkeä lattianhoitoaineiden käyttöön
