http://www.yso.fi/onto/yso/p26628 kaneli
kaneli kaneli
Kiinalaissatuja
Kaneli Omenansiemen ja erityinen vieras : kertomus ystävyydestä
Siskosten hyvä balanssi
Cappucino, kiitos! : kupin ja lautasen suunnittelu sekä valmistaminen
Iisit biisit ja helpot nakit : kotimaiset lasten ja nuorten helppolukuiset ja selkokirjat 2005.
Tiivistelmä.
Kanelia Kiinasta
Kanelissa leivotaan suolaista ja makeaa
Vain rajallinen elää
Taikuri ja kirja
Kadonneet kyyneleet
Syklodekstriinien käyttö aromikomponenttien kapseloinnissa
Kunto plus 2010 : 13.
