http://www.yso.fi/onto/yso/p26643 valintaoppaat
valintaoppaat valintaoppaat
Yliopistojen valintaopas 2006 = Universitetens urval 2006
Kosmoskynä : science fictionin ja fantasian kirjoittajille. 2/05
Ammattikorkeakoulujen valintaopas = Yrkeshögskolornas urval. 2009
Urasuunnittelun opas : tulevaisuus mahdollisuutena
Elämänuran ja ammatin valinta. 1, Ohjeita ja näkökohtia elämänuran valinnan opastajille
Opas musiikkioppilaitoksiin pyrkiville ja niissä opiskeleville sekä heidän vanhemmilleen
Tietoja Sibelius-akatemiaan pyrkiville
Koulutusopas. 2008, Yleisopas : ammatillinen koulutus ja lukiokoulutus sekä vapaa sivistystyö
Kukoistava parisuhde
Tuotteistajan nimiopas
Ammattikorkeakoulujen valintaopas 2007 = Yrkeshögskolans urval 2007
Tampereen palvelualan ammattiopisto : hakuopas 2010
Työhön perehdyttämisopas K-market Citykumpuun
"Parempi nappula kengässä kuin jalassa" : jalkapalloa harrastavan nuoren pelikengän valinta, jalkojen omahoito ja yleisimmät vauriot jalkaterässä
Opas kauppakorkeaan pyrkivälle
Ammatinvalinnan opas Helsingin kansakoulujen jatkoluokkien oppilaille
Ammattikorkeakoulujen valintaopas 2008 = Yrkeshögskolornas urval 2008
Helsingin yliopiston lääketieteellisen tiedekunnan valinnat. Lääketieteen ja hammaslääketieteen koulutusohjelma
Koulutusopas 2013 : ammatillinen koulutus ja lukiokoulutus sekä vapaa sivistystyö
Opinto-opas : kehitysvammaisten opinnot peruskoulun jälkeen. 1999.
Ammattikorkeakoulujen aikuiskoulutus 2010 = Yrkeshögskolornas vuxenutbildning 2010
Valintaopas 2014 : sotatieteiden kandidaatin ja maisterin tutkintoihin johtavat opinnot
Uraopas - omasta urastaan kiinnostuneille
Lasten jalkineiden valinta : verkko-opas Respecta Oy:n kotisivuille
Ylioppilaan kirja
Yliopistojen valintaopas
Näin valitset kannettavan : MikroPC:n digiopas
Tyylikäs nainen : oikeat asusteet, kaunis kokonaisuus
Kosmoskynä : science fictionin ja fantasian kirjoittajille. 4/05
Tietoa opiskelijavalinnoista : kasvatustieteellinen
Opinnäytetyömme tarkoituksena on selvittää, kuinka nuoret jalkapalloilijat paneutuvat jalkapallokengän valintaan, jalkojensa omahoitoon ja lihashuoltoon. Lisäksi kartoitamme, millaisia jalkaterän alueen ongelmia nuorilla ilmenee. Teoriaosuus on rajattu käsittämään vammoille altistavia tekijöitä ja hyvän jalkapallokengän ominaisuuksia sekä jalkineen valintaan vaikuttavia tekijöitä. Teoriaosuudessa käsitellään myös tyypillisimpiä jalkaterän alueella ilmeneviä vaurioita jalkapalloilijoilla. Tutkimuksemme on pääpiirteiltään kvantitatiivinen, mutta siinä on myös kvalitatiivisia piirteitä. Tutkimusaineiston keräsimme kysely- ja tutkimuslomakkeilla. 13 jaetusta kyselylomakkeista palautui 11 kappaletta ja kliinisiin tutkimuksiin osallistui 6 jalkapalloilijaa. Aineiston analysoimme pääosin SPSS-ohjelman ja Excelin avulla. Osa aineistosta analysoitiin deduktiivista sisällönanalyysia käyttäen. Tutkimustulosten mukaan jalkapalloilijat valitsivat pelikenkänsä sen tuntuman mukaan eivätkä niinkään huomioineet jalan ja lestin yhteensopivuutta. Lisäksi puutteita ilmeni mm. lihashuollossa sekä jalkojen omahoidossa. Kliinisistä tutkimuksista kävi ilmi, että nuorien jalkapalloilijoiden jalkojen kunto oli keskimäärin hyvä. Muutamilla jalkapallonpelaajilla ilmeni jalkaterän alueella jonkinasteisia pehmytkudosvaurioita ja rakenteellisia muutoksia. Tutkimustulosten perusteella laadimme kirjallisen oppaan nuorille jalkapalloilijoille. Opas sisältää ohjeita jalkojen omahoidosta, ominaispiirteitä hyvästä jalkapallokengästä sekä tyypillisimpien vaurioiden oireet, hoidon ja ennaltaehkäisyn. Opinnäytetyö on suunnattu jalkaterapeuteille ja jalkaterapeuttiopiskelijoille. Lisäksi työtämme voivat hyödyntää jalkapallovalmentajat.
Koulutusopas : ammatillinen ja lukiokoulutus sekä vapaa sivistystyö. 2007
Ammattikorkeakoulujen aikuiskoulutus 2008 = Yrkeshögskolornas vuxenutbildning 2008
Valintaopas
Tutkielmaoppaiden neuvot tieteellisen kirjallisuuden valinnasta ja käytöstä
Opaskoira : vuosikirja 2015
Korkeakoulujen valintaopas
Koulutusopas 2012 : ammatillinen ja lukiokoulutus sekä vapaa sivistystyö
Mikrotohtoreiden mikroaapinen
SASKY : opintoihin hakeutuvan opas 2009.
Aikuiskoulutusopas 2012 : syksyllä 2012 alkavat opinnot
Sinä ja tietokone : tietokonetietoa humanisteille
Lääketieteen ja hammaslääketieteen opiskelijavalinnat
Ammatillinen koulutus kansakoulun jälkeen : opastusta Helsingin kaupungin kansakoulujen oppilaille
Hakuopas
Näin valitset oikean viinin : viinin valintaopas
Opinnäyteopas ammattikorkeakouluille
Ammattikorkeakoulut 2000.
Yliopistojen valintaopas 2004 = Universitetens urval 2004
Opas opiskelemaan aikoville
Luonnontieteellisen tiedekunnan valintaopas
Oppisopimuskoulutuksen opas 2012
Töitä on! : työnhaun ja urasuunnittelun opas
Opaskoira : vuosikirja 2016
Ammattikorkeakoulujen valintaopas = Yrkeshögskolornas urval. 2010
Hakijan opas
Kauppatieteellisen alan yhteisvalintaopas
Mitä maalia mihinkin?
Kosmoskynä : science fictionin ja fantasian kirjoittajille. 3/05
Tiivistelmä: Perehdyttämisopas K-Citymarket Pilkon vapaa-ajan osastolle.
Elämän keväässä : käytösopas nuorille, opiskelijan abc, elämäntaitoa, aforismeja
Opinto-ohjelmien hallinnan ja kehittämistyön haasteita ja mahdollisuuksia
Kunnian kevät : näin menestyt pääsykokeissa
Ammattikorkeakoulujen valintaopas
Oppikouluun pyrkivän opas
"Elämä on laiffii" : manuaali yliopisto- ja korkeakoulumaailmaan
Sarjakuvavinkkaajan opas
Huonokuuloinen opiskelija peruskoulun jälkeisissä opinnoissa
Helsingin kauppakorkeakoulun valintaopas
Korkeakouluopinnot 2009 - 2011
Yliopistojen valintaopas 2009 = Universitetens urval 2009
Muottien valinta ja käyttö mitoitus ja kunnossapito
Teinin kirja
Ammattikorkeakoulut ja opistot
Perehdyttämisopas K-Citymarket Pilkon vapaa-ajan osastolle
Yliopistojen valintaopas = Universitetens urval. 2010
Futurix+. Ammattiopas 2009-2010
Oppisopimuskoulutuksen opas 2014
Uusien opiskelijoiden valinta matemaattis-luonnontieteelliseen tiedekuntaan
Sukujulkaisuopas : Kustaa Matinpojan, Rannan, Tammen ja Yli-Uudenkartanon sukujulkaisujen tiimoilta kertyneitä kokemuksia ja mietteitä opaskirjasen muotoon laadittuna
Työelämään hakeutujan opas
Ammattikorkeakoulujen valintaopas 2005 = Yrkeshögskolans urval 2005
Matemaattis-luonnontieteelisen tiedekunnan valintaopas
Mitä meistä tulee? : nuorten elämänuran valinnan opas
Parhaat puolet esiin
Ammattikorkeakoulujen valintaopas 2006 = Yrkeshögskolornas urval 2006
