http://www.yso.fi/onto/yso/p2666 bassokitara
bassokitara bassokitara
Opi soittamaan bassoa : aloittelijan opas
Ron Carterin soittotyylin analysointi Miles Davisin levytysten pohjalta
Bassokoulu : Moderni sähköbasso
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä.
Akustinen bassokitara
Eläköön vapaus
Kohti nauhattoman basson parempaa hahmottamista : kahden basistin oppimisen vaiheita
Taivaat kaikki valtiaansa : suomalaisia virsiä
Mahtavaa jytinää: pikkubasso ja kultakielet
Parliament/Funkadelic -yhtyeen bassonkäyttö : analogisyntetisaattori bassoinstrumenttina
Melodisuus sähköbasson soitossa : James Jamerson ja 'What's going on'
Sähköbasso : Dan Deanin uusi bassokoulu. 1.
Jaco Pastoriuksen soitontyylin ja uran tarkastelua hänen levytystensä pohjalta
Sähköbassokurssi. 1, Peruskurssi 1
Tekijän avainsanat: teatteri, musiikki, muusikko, teatterimuusikko, kesäteatteri, sähköbasso, ergonomia, oppimispäiväkirja, työmoraali.
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä käsitellään tekijän työprosessia muusikkona ja näyttelijänä kesäteatteriproduktiossa. Työn tavoitteena on johtaa yksittäisen työntekijän henkilökohtaisen työpanoksen kuvauksesta sellaisia yleistyksiä ja lainalaisuuksia, jotka ovat laajemminkin sovellettavissa muusikon työhön. Opinnäytetyön pohjana ovat Metropolia Ammattikorkeakoulun kesä-elokuussa 2011 tuottama Pikku Pietarin piha ja ötökät -kesäteatteriproduktio sekä tekijän produktion aikana pitämä päiväkirja. Opinnäytetyössä kuvaillaan produktion tekemiseen liittyviä haasteita ja ongelmia sekä analysoidaan tekijän käyttämiä ongelmanratkaisumalleja. Työprosessin aikana tekijä kohtaa nuotinluvusta, instrumentin harjoittelusta, improvisoinnista, ajankäytön suunnittelusta, huonosta ergonomiasta sekä näyttelemisestä aiheutuvia ongelmia. Tekijän näiden ongelmien ratkaisemiseksi käyttämien keinojen synnyttämien lopputuloksien perusteella arvioidaan käytettyjen ongelmanratkaisumallien käyttökelpoisuus yleisemmin muusikon käytännön työssä. Opinnäytetyössä käsitellään myös muusikon ja näyttelijän työn eroja ja yhtäläisyyksiä. Lisäksi pohditaan sitä, miten päiväkirjan pitäminen työprosessin aikana jäsentää ja selkeyttää sen aikana kohdattuja oppimiskokemuksia sekä esitetään yleisiä ajatuksia "työnteon" ja "työmoraalin" käsitteistä. Työn loppupäätelminä todetaan, että omien työtapojen tarkastelu kirjoittamisen keinoin syventää ymmärrystä omasta soittajuudesta. Esitetään myös, että sopeutumiskyky on yksi tärkeimmistä keikkamuusikon ominaisuuksista töiden vaihtelevuuden vuoksi. Lisäksi huomautetaan, että hyvän ergonomian huomiotta jättäminen voi ajan kuluessa johtaa vaikeuksiin, vaikka töitä tehdessä oireita ei ilmenisikään.
Musiikkitekniikan osto-opas 1996
Osui ja upposi
Säestysharjoituksia bassolle
Sähköbassokurssi. 1
Virtuoosi : musiikin multimediakoulu
Kohtuuhinnalla perinteisiä bassoja
Ohjelmoitava bassosyntetisaattori : D-E03 Bass Line
Tiivistelmä: Stemmalaulutaito on työelämässä arvostettu taito. Soittajan osatessa soittaa ja laulaa yhtä  aikaa hän tuo livenä soitetulle musiikille lisää sisältöä, ja rahan ollessa tiukalla, laulavalla  soittajalla myös säästää yhden ylimääräisen ihmisen kustannukset. Instrumentin soittaminen ja laulaminen yhtä aikaa ei ole kuitenkaan kaikille yksiselitteisen helppoa. Opinnäytetyönäni laadin harjoitusvihkon, jonka avulla voi kehittyä laulavana soittajana. Työtä tehdessäni jouduin pohtimaan sitä, mikä tekee yhtäaikaisesta soittamisesta ja laulamisesta vaikeaa, ja millä keinoin tätä voisi harjoitella. Päädyin tekemään luonteeltaan melko teknisiä harjoituksia, ja keskityin pääosin vain päällekkäisten rytmien harjoitteluun. Olen itse basisti ja lähtökohtaisesti aloin tehdä näitä harjoituksia itselleni, koska vastaavanlaista harjoitusmateriaalia ei löydy. Harjoitukset ovat suunnattu erityisesti toisille basisteille, mutta rytmisistä variaatioista voivat muunkin instrumentin soittajat halutessaan ottaa esimerkkiä. Yhtä aikaa soittamisen ja laulamisen harjoittelusta ei ole lähdemateriaalia saatavilla, joten jouduin opinnäytetyössäni käyttämään hyväkseni lähinnä hiljaista tietoa ja omia kokemuksiani asiasta.
Musiikkitekniikan osto-opas : kattava hakuteos Suomessa myytävistä laitteista. 1997
Plektralla kolinaa : plektran käyttö sähköbasson soitossa
Rickenbacker 4001 -tyylinen sähköbasso
Motown-hittitehtaan varjoissa - James Jamersonin bassokitarismin musikologinen analyyysi
Mikeissä on eroja! : selvitys erilaisten mikrofonien käytöstä sähköbasson äänityksessä
Sähköbasson alkeiskurssi
Veri velvoittaa
Fender Precision Bass -tyylinen sähköbasso
Tekijän avainsanat: arviointi, bassonsoiton opetus, opetuksen suunnittelu, opiskelijalähtöinen.
Basistin ilmaisun tukeminen taiteellisessa oppimisprosessissa
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä. - Tekijän ehdottamat asiasanat: asteikot, improvisointi, moodit, oppimateriaali, sähköbasso. - Keywords suggested by the author: electric bass guitar, exercise book, improvisation, modes, scales.
Basson soittoa opettamassa
Juuret etelän rokissa
Sähköbassokurssi. 1, Peruskurssi
Chuck Raineyn bassolinjat Aretha Franklinin levyttämissä kappaleissa "Until You Come Back to Me", "With a Pen in Hand" ja " Rock Steady"
Bassoa laatutietoiselle
Tiivistelmä: Työ esittelee plektran käyttöä sähköbasson soitossa. Siinä käsitellään erilaisia teknisiä ilmiöitä ja niiden käyttötapoja. Työn tarkoituksena on herättää ajatuksia ja innostaa soittajia tarttumaan plektraan. Yhtenä lähtöajatuksena on ollut huoli plektran käytön vähyydestä basson soitossa. Tällä opinnäytetyöllä pyritäänkin vahvistamaan ajatusta plektran käytön hyödyistä ja tarpeellisuudesta. Plektran käyttö sähköbasson soitossa liitetään usein ammattitaidottomaan soittajaan, joka ei ole jaksanut  harjoitella tarvittavia teknisiä taitoja. Työ pyrkii murtamaan tämän mielikuvan ja haastaa soittajat harjoittelemaan plektran käyttöä mielenkiintoisesti ja monipuolisesti. Työssä olevilla ääni- ja nuottiesimerkeillä on tarkoitus esittää plektran käyttöä uudenlaisessa valossa. Työssä on tutkittu plektran käyttöön liittyviä tekniikoita, sillä saatavia sointivärejä, esitelty plektraa käyttäviä bassonsoittajia ja soittotyylejä. Lisäksi siinä on esitelty aiheeseen liittyvää historiaa, plektran anatomiaa ja muiden soittoon vaikuttavien asioiden yhteistyötä. Tekniikat on esitelty yksinkertaisesti ja niiden havainnollistaminen on tuettu kuvin. Soittotyylejä käydään läpi soittajien ja ääniesimerkkien avulla. Opinnäytetyöni on tarkoitettu innostuksen lähteeksi ja sen käyttö opetuksessa on rajallista. Se soveltuu paremmin muun opetusmateriaalin tukena kuin itsenäisenä opetusmetodina.
Kohti monipuolisempaa bassonsoitonopetusta
P-Bass -tyylinen sähköbasso
Moodikalenteri : metodi improvisaatiota tukevaan moodien harjoitteluun
Studioon valmistautuminen : Basistin näkökulma asiaan
MTD : kyllä kelpaa bassotella
Ideasta lavalle : Sähköbasson B-kurssitutkintokonsertin toteuttaminen
Nauhattomin sävelin
Analyysi Gary Willisin soittotyylistä kappaleen “The Necessary Blonde” bassosoolossa
Kiitää alla autostrada
Opetusmenetelmistä käytännön basismiin : erilaisia näkökulmia yhtyelähtöiseen bassonsoittoon
Tekijän avainsanat: basistin työnkuva, basistin vaikutukset sovitukseen.
Basistin ilmaisua etsimässä : pragmaattinen näkökulma bassonsoittoon ja sen opiskeluun
Sähköbassokurssi. 2, Peruskurssi 2
Kanteleen, kitaran ja sähköbasson soveltuvuus yläasteen harjaantumisluokkien musiikinopetukseen
Broken time : kolme haastattelua käsitteestä broken time
Basistin vastuu : vaihtoehtoisia säestysmenetelmiä sähköbassolle
Rapeat pohjat
Tiivistelmä: Oikean käden harjoituksia sähköbassolle.
Virtuaaliset oppimisympäristöt instrumenttiopetuksessa : Rocksmith kitaran- ja bassonsoiton opettajana
Precision -tyylinen basso
Charlie Parker omnibook : Charlie Parkerin melodinen kieli sovellettuna sähköbassolle
Säteilyvoimaa taitolajeissa : jazzkonsertti
Paul Jacksonin soittotyyli Herbie Hancockin äänitteellä Thrust
Sähköbassokurssi (CD-versio). 1 / [Esitt.] Alex Nielsen ; Tanskan- ja ruotsinkielestä kääntänyt Elisa Rosenberg ; Suomenkielisen teoksen tarkastanut Erkki Lehtola: Peruskurssi
Musa soi : Työvihko
Music Man -tyylinen sähköbasso
Sähköbassokurssi. 1 : Peruskurssi 1.
The Irrationals -yhtyeen debyyttialbumin Hold your horses tarkastelua basistin näkökulmasta
Fender jazz bass -tyylinen sähköbasso
Kaulan mitalla
Hal Leonard bassokoulu. Kirja 1
Komppausharjoituksia bassolle : harjoituksia perustuen 2000-luvun kappaleisiin
Istu ja pala
Gibsonin bassoissa oikea asenne kuuluu diiliin
Minor De Luxe On & On -äänite : inspiraatiot, impulssit ja intuitiiviset reaktiot äänitettyjen bassolinjojen taustalla
Bassotaiteen ytimeen
Tekijän avainsanat: basso, säveltäminen, sovittaminen, plektra, jännittäminen.
Sähköbassokurssi. 2
Mestarin edullisempi malli
Music man tm-tyylinen sähköbasso
Bassokitara
Rockway musiikkikoulu
Sähköbassokurssi 1: peruskurssi 1 1 nu, 1 ka
Rytmisiä harjoituksia yhtäaikaisen laulun ja bassonsoiton kehittämiseksi
Hyviä uutisia bassorintamalta
Suunnitelma bassonsoiton opetukseen : lähtökohtana Kymen Konservatorion ja ammatillisen perustutkinnon perusteet
Nauhaton basso : pikaopas soittotekniikoihin ja ilmaisukeinoihin
BB tuli takaisin
Suomalainen kitarakirja : piirustukset
Lämpökäsitellyn koivun käyttömahdollisuudet sähköbasson materiaalina
Bassokoulu : moderni sähköbasso
Bassokitara ; Englund
Ei värillä väliä, kunhan se on mustaa
1000 kitarasointua : yli 1000 kitarasointua : mukana sovellutukset sähköbassolle
Eri instrumentti, sama rooli : kokemuksia bassosoittimien soittamisesta yhtyeessä
Studiotyö ja valmistautuminen siihen basistin näkökulmasta : Jussu Pöyhösen äänityssessio
Tiivistelmä.
Nauhaton akustinen basso
P-bass(TM)-tyylinen sähköbasso
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni kirjallinen osuus on The Irrationals -yhtyeen debyyttialbumin Hold Your Horses tarkasteleminen basistin näkökulmasta. Vertailen myös live- ja levyversioita, jotka eroavat useasti toisistaan. Koska olen ollut prosessissa mukana, pohdin myös mitä olen prosessin aikana oppinut. Otin työhöni pohdittavaksi myös studioon ja keikkailuun liittyvän jännityksen. Tarkastelin, miten jännittäminen vaikuttaa soittamiseen, ja miten jännittämisestä voi hyötyä. Syvennyin The Irrationals -esikoisalbumin Hold Your Horses muutamien bassoraitojen lähempään tarkasteluun. Liitin työhöni kyseisistä kappaleista nuottiesimerkit tabulatuureineen. Liitteenä on mukana myös äänite, jolta löytyvät live- ja levyversiot kyseisistä kappaleista. Käytin työssäni narratiivista lähestymistapaa. Työni sisältää ns. hiljaista tietoa, jonka on tarkoitus auttaa lukijaa ymmärtämään ajatuksiani ja ideoitani. Nuottiesimerkeistä voi olla hyötyä bassonsoiton harjoitteluun tai opetukseen.
Tiivistelmä: Tämän työn tarkoituksena on kartoittaa basistin työn kuvaa stuodionauhoituksissa Jussu Pöyhösen uusien sävellyksien nauhoituksien kautta. Nauhoitukset toteutettiin Finnvox studiolla  2.-4.9.2011. Tutustun oman työskentelyni kautta siihen, kuinka basistin olisi hyvä valmistautua studiotyöhön ja miten itse nauhoituksissa basistin roolissa voi, saa ja pitää vaikuttaa lopputuloksiin. Tuon esille niin taiteellisen, kuin fyysisen valmistautumisen tärkeyden. Basisti voi nojautua omien esikuviensa ermergenssiseen vaikutukseen taiteellisissa ja musikaalissa ratkaisuissaan, pelkäämättä plagioimista. Esikuvien vaikutteet tukevat myös improvisaatiota, joka muodostui tärkeäksi tavaksi hakea sopivaa bassolinjaa tämän projektin  sävellyksiin. Lopuksi pohdin tämän kirjoitustyön ja studiosession yhdessä muodostaman projektin ammatillisia vaikutuksia itselleni. Totean saaneeni merkittävästi sellaista tietoa studiotyöstä ja käytännön kokemusta, jotka auttavat minua sijoittumaan korkeatasoiseen ammattimuusikoiden työkenttään.
Oikean käden harjoituksia sähköbassolle
Bassotreenit osa 1 : projektikuvaus opetusmateriaalin valmistamisesta
Tele -tyylinen basso
Tekijän avainsanat: basso, laulu, koordinaatio, päällekkäiset rytmit.
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön aiheena oli työelämän kehittämisprojekti suunnitelmaksi bassonsoiton opetukseen Kymen Konservatorion mallin ja uuden ammatillisen perustutkinon perusteiden mukaan. Työ rajautuu ”toimiminen muusikkona” tutkinnon osaan jonka laajuus on 30 opintoviikkoa. Instumenttitaitojen osuus Kymen Konservatoriossa tästä tutkinnon osasta on 15 opintoviikkoa. Työn tavoitteena oli ajanmukaistaa bassonsoiton opetuksen suunnitelma vastaamaan uusia valtakunnallisia opetussuunnitelman perusteita, korostaa opiskelijalähtöisyyttä, täsmentää uusitun arvioinnin kriteeristöä ja toimia pilottihankkeena muille työyhteisön soitonopettajille toteutuksen mahdollisena esimerkkinä. Työ toteutettiin opettajankokemuksia analysoiden eli itsereflektiona, alan kirjallisuuteen perehtyen ja uutta arviointimateriaalia tuottaen. Työn keskeiseksi sisällöksi nousi opetushallituksen uudet ammatillisen perustutkinnon perusteet,  joka oppilaitoksia sitovana määräyksenä määritteli keskeisen sisällön ja arvioinnin kohteet osaamiselle. Ammatillisen perustutkinnon perusteet määrittelee tavoitteet osaamisperustaisina mikä oli huomioitava opetuksen suunnitelmaa ja arviointia uudistettaessa. Toinen merkittävä uudistus arvioinneissa oli oppimisen ja osaamisen arvioinnin eriyttäminen. Lisäksi tutkittiin oppimiskäsityksiä opiskelijalähtöisen bassonsoiton opetuksen suunnitelman toteutuksen aikaansaamiseksi. Työn tuloksena syntyi kuvaus tavoitteista ja keskeisestä sisällöstä kymmeneen opintojaksoon Kymen Konservatoriossa. Opetushallituksen määräyksien mukaista arviointia tukemaan kehitettiin uusi arviointikaavake. Arvioinnin täsmentämisen tueksi tuotettiin uutta arviointimateriaalia. Työ osoittaa erilaisten oppimiskäsityksien yhdistelmän mahdollistavan sekä tavoitekeskeisen, että opiskelijalähtöisen opetuksen suunnittelun ja toteutuksen. Arvioinnin täsmentäminen edesauttaa opiskelijoiden itsearvioinnin kehittymistä ja antaa tarkempaa tietoa oppimisen edistymisestä. Työ sisältää kaksi erillistä osiota. Varsinaisen suunnitelman bassonsoiton opetukseen sekä erillisen raporttiosion liitteineen.
Tulindberg kohtasi Davisin : jazzkonsertti
Syksyn bassosato kypsyi
Rautalankaa : kaikuja 1960-luvulta : 50 v. juhlapainos : taustat
Sähköbasson slap-soittotekniikan varhaiskehityshistoriaa : kurkistus Larry Grahamin ja Louis Johnsonin käyttämän soittotekniikan varhaiseen kehitykseen
Tiivistelmä: Olen tehnyt opinnäytetyönäni 2/3 -tasoisia harjoituksia sähköbassolle. Harjoitukset ovat komppausharjoituksia ja ne on tarkoitettu oppilaalle motivoivaksi itseopiskelumateriaaliksi sekä opettajalle tukimateriaaliksi bassonsoiton opettamiseen. Kaikki harjoitukset perustuvat johonkin 2000-luvun tunnettuun pop/rock -kappaleeseen tai sen osaan. Työ sisältää harjoitusvihkosen, säestys CD:n, sekä raportin työstä ja sen teosta. Harjoitusvihkonen on nimeltään Komppausharjoituksia bassolle perustuen 2000-luvun kappaleisiin. Harjoituksia on yhteensä 16 ja ne perustuvat kymmeneen eri kappaleeseen. Jokaiseen harjoitukseen on saatavilla nuotti sekä play along -taustanauha. Lisäksi CD:ltä löytyy esimerkkibassolinjan sisältävät raidat sekä pelkät rumpukompit kaikista harjoituksista. Äänitin CD:n omilla laitteillani ja soitin ja/tai ohjelmoin kaikki instrumentit itse. Valitsin kappaleet niin että harjoituksista tulisi monipuolisia pop/rock -komppausharjoituksia.
Laatuehdot täyttävän bassokitaran suunnittelu opetuskäyttöön
Olenko luokan priimus?
Sähköbasso : Dan Deanin uusi bassokoulu
Kaksoisrooli : pohdintoja muusikon ja näyttelijän tehtävistä kesäteatterissa
Mureasti akustinen!
Lähettäkää lasku
Pekka Pohjola : bassokenraali
Basson soitto-opas musiikinopettajille
Aiotko rock-basistiksi?
