http://www.yso.fi/onto/yso/p26634 islamilainen kirjallisuus
islamilainen kirjallisuus islamilainen kirjallisuus
Aavikoiden seikkailija
Appelsiininkuorten katu
Arabialainen kirjallisuus
Islamin moninaisuuden äärellä : kirja-arvostelu
Miettinen ja Marokon kotkan korskea lento
Tyyntä Tangerissa
Arabialaisten käsikirjoitusten äärellä
Hunnun ja ristikon takana : avomielisiä kertomuksia persialaisista ystävättäristäni
Musta kirja
Missä pimeys ajalla leikkii
Pyhä yö
Tuhat ja yksi taikaa
Tutkimusmatkoilla arabien parissa
Ruokopillin tarinoita : kertomuksia Dzalaladdin Rumin Masnavista
Kohtalon kirja
Kirjallisuus
Maailman kirjallisuus. 1, Antiikki, Itämaat
Verhotut silmät
Taikaratsu-satutapahtuma. 2, Tuhannen ja yhden yön maailma
Marrakešin ääniä : merkintöjä matkan jälkeen
Runoja elämän tarpeettomuudesta
Päivät
Kansojen kirjallisuus. 1, Vanha aika (vuoteen 500)
Lolita Teheranissa : kirjalliset muistelmat
Ruusu ja satakieli
Arabialainen kulttuuri
Häpeä
Sulttaanin rukoustyynyt
Runoja kaduilta ja kapakoista
Itämaa
Gabrielin koirat : jännitysromaani
Layla : romaani
Talo moskeijan vieressä
Jäi jäljelle pala Sodomaa
Meidän perhe matkustaa
Kääntäjän ja kustantajan yhteistyötä : Basam Booksin alkuvaiheista ja itämaisen kirjallisuuden kääntämisestä
Nimeni on Punainen
Seitsemäs portti
Monsuuni
Islamilainen kulttuuri
Intohimon palatsi
Pitkä kirje
Jeninin aamut
Leijona ja hyeenat. Osa 2
Paratiisi ja taikamatto : Tuhannen ja yhden yön maailma satuina ja kuvina
Matka kuvien taakse
Aavikon tyttäret : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Islam ja pyhän sodan juuret
Kuninkaiden kirja
Islamin porteilla
Mestari Abulfathin elämä ja teot : veijaritarinoita kalifien ajoilta
Araratista itään : 12 avainta kauneuden ja kärsimyksen Armeniaan
Eevan kätketyt kasvot : nainen arabimaailmassa
Samarkand / Amin Maalouf ; suomentanut Annikki Suni
Ruokakulttuuri islamin maissa
Aavikon tyttäret
Tuhat loistavaa aurinkoa
Itämainen estetiikka
Valkoisen kaupungin viisas mulla : arabialaisia kertomuksia mulla Nasraddinista
