http://www.yso.fi/onto/yso/p26638 Rautatalo
Rautatalo Rautatalo
Helsingin pitäjä. 1983 = Helsinge. 1983
Ilmakuva keskustan itälaidalta
Kivijalasta Rautataloon : oy H.W. Snellmanin rautakaupan 70-vuotisjuhlavuoden johdosta
Rautatierakennusten korjausohjeet. 4, Rautatierakennukset : Kaksoisvahtitupa
Olavi Piha arvovieraineen 1971
Kotien joulu : Espoo
Rautatierakennusten korjausohjeet. 2, Rautatierakennukset : asemarakennus
Miksei matkakeskuksesta kilpailla? : kaupunkikuvallisesti ja toiminnallisesti tärkeän alueen uusi kaava tekisi liiketiloista asuntoja
Rakennuskulttuuri Vantaalla  : inventointi 1981 = Byggnadskulturen i Vanda : inventering 1981
Kotien joulu. 2015
Maailman suuret rakennelmat
Tallinnan takamaa : yhdistävä meri : ruukkialueen ja Tallinnan välinen kauppapurjehdus 1670-1690
Kamarikaupasta Jaakonhalliin : Jaakko Isotalon kauppiasura
Valitut kertomukset
Kerroksien kaupunki: Varkautelaisten rakennettu menneisyys
Myllymäki tähyää uusille paikkakunnille : raahelaiselle rautakaupalle etsitään näkemyksellistä johtajaa
Rautatalon rappaus kestää
Makasiinit : 1899-2006
Rautaa Pohjanmaalta
Rautatalon kauneusleikkaus
Tulen pojat, veden tyttäret: romaani Venäjän vallan ajalta
Kun vanhasta Rautatalosta tuli vaatekauppa
Tunnetteko Oulun keskustan Rautatalon?
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. XIV
Pukinjuuri 2
Väellä, voimalla, taidolla : Suomen maa- ja vesirakentamisen historia
Muinainen Kalanti ja sen naapurit : talonpojan maailma rautakaudelta keskiajalle
Kauneus, käytännöllisyys, kestävyys : valtion rakentamisen kaksi vuosisataa 1811-2011 : statens byggnadsverksamhet under två århundraden 1811-2011 = Skönhet, ändamålsenlighet, hållbarhet
Hämärän lapset
Rautatienkadun nurkka umpeen : Autotullin pysäköintialueelle Oulun keskustaan rakennetaan asuinkerrostaloja
Rautatierakennusten korjausohjeet. 5, Rautatierakennukset : Yksinkertainen vahtitupa
Suomen metsien käytön historiaa. Toinen nide, Puut perille ja käyttöön : puun kuljetusta ja puun käyttöä
Bauhaus vahvoilla Kaakkuriin : kaupunginhallitukselle työryhmältä yksimielinen esitys uudesta kaupan suuryksiköstä
VR:n Pasilan konepaja-alue
Orjalaiset : romaani
Rautatierakennusten korjausohjeet. 3, Rautatierakennukset : Asemapäällikön talo
Rautakausi Suomessa
Muutostöissä talon arvot puntariin : vasta äsken Oulun teatteritalo oli uusi öykkäri, nyt pohditaan sen suojelemista
Helsingin pitäjä. 1998 = Helsinge. 1998
1886 : Oulun rata ja "susiteetti"
Talonpoikaismarssi
Rakennettiin uusi Vaasa : kirjoituksia Vaasan asemakaavasta, kaupunkikuvasta ja rakennuksista sekä rakentajista ja suunnittelijoista
Kivikukko palaa asemalle : Oulun kiitotavaratoimisto väistyy Oulun Asematalon kolmen rakennuksen tieltä
Rautaiset rakenteet : rauta ja teräs suomalaisessa arkkitehtuurissa
Tulen pojat, veden tyttäret : romaani Venäjän vallan ajalta
Alvar Aalto seitsemässä talossa : tulkintoja arkkitehdin elämäntyöstä : tolkningar av en arkitekts livsverk = Alvar Aalto i sju hus
Hankasalmen kirja : teoksessa on 177 kuvaa, karttoja ja piirroksia
Rautatalo oy Oulussa
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 14
Ylistaro : kotiseutukirja V.
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 14.
Osakeyhtiö H.W. Snellmanin liike- ja asuintalo Oulussa
Ilmiö nimeltä EKE
Tulin Teille... : Siitaman kyläkirja
Suomea maitse ja meritse
Pasilan konepaja 1903-2003 : sata vuotta rautatievaunujen valmistusta ja korjausta Helsingissä
Helsingin pitäjä. 2000 = Helsinge. 2000
Helsinki-tiloja : Spaces
KM Kaupan maailma : kaupan riippumaton ammattilehti
Valuraudasta korkokenkiin : oy Carlson 150 vuotta
Restauroinnin yhteistyöprojektit : opiskelijat kenttätöissä
Toimiston kohtalo vaakalaudalla : asematalon kaavahankkeessa Oulun rautatieaseman pohjoislohkolle kaavaillaan kerrostaloja
Rakennusaineoppi
Helsingin pitäjä. 1995 = Helsinge. 1995
Aikojen halki : kirkon kahdeksan vuosisataa Lahden seudulla
Alueelliseen kulttuuriperintöön rakentuva hotellin sisustus ja sen merkitys asiakkaan kokemaan elämykseen : hotelli Ruukin Majatalo
Keksintöjen kirja. 8, Rakennustaide ja rakennustekniikka, esihistorialliset rakennukset, rakennustaiteen historia, kaupunkien suunnittelu, uudenaikaiset rakennukset, huonerakennustekniikka
Pienoismallit harrasteesta ammattiin : pienoismallirakentajan käsikirja
Rautatierakennusten korjausohjeet. 6, Rautatierakennukset : väritysohjeet
Tampere : tutkimuksia ja kuvauksia. 11
Helsingin pitäjä. 1981 = Helsinge. 1981
Lähdön ja saapumisen paikat = Platser för ankomst och avfärd
Rautatierakennusten korjausohjeet. 1, Rautatierakennukset : puurakennukset
Alvar Aalto : Rautatalo, Helsinki = Järnhuset, Helsingfors
Kertomus maanviljelyskoneiden ja työaseiden tarkastuksesta vuosina 1910-1912 : puimakoneiden, viskurien, niittokoneiden ja lokomopiilien koetuksia
Edelläkävijä : Raahen Seudun Asuntosäätiö 50 vuotta
Rautatalo, ongelmakiinteistökö? : Alvar Aallon Rautatalo esimerkkinä modernin arkkitehtuurin rakennussuojeluongelmista
Vantaan kulttuurihistorialliset ympäristöt
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 1.
Isot Koneet : Vantaa
Oulun Bauhaus viittä vaille valmis : työntekijöitä opetetaan talon tavoille Espoon ja Tampereen tavarataloissa
Hirsilinnojen aika
Osakeyhtiö H.W. Snellman'in liike- ja asuintalo Oulussa
Kytösavut 1: Etelä-Pohjanmaan Maakuntaliiton julkaisu
Isot Koneet : Helsinki
Kivestä ja puusta : Suomen linnoja, kartanoita ja kirkkoja
Bertha : Rautatievirkamiestalo 1897-1997
Markku ja hänen sukunsa : romaani
Jouset asuinkerrostalossa
Ruukinpatruuna vastaan kaskitalonpojat : Juantehtaan kolmet käräjät 1776, 1789, 1808 ja salamurha 1810
Routasuojaus : rakennukset ja infrarakenteet
