http://www.yso.fi/onto/yso/p26630 liikennevakuutuslaki
liikennevakuutuslaki liikennevakuutuslaki
Kilpailuoikeus ja julkiset hankinnat 2007
Liikennevakuutus
Lakiopas autoilijalle
Tieliikennelait 2005
Euroopan unionin laki
Autovakuutus : selitysteos
Matkatoimistopalvelut
Tiivistelmä.
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
Tieliikenteen pelisäännöt
Liikennevakuutuslainsäädännön kokonaisuudistus
Suomen laki. 1
Tavaraliikenneyrittäjä
Pysyvästä haitasta maksettavan korvauksen määräytyminen liikennevakuutuksessa ja korvauskäytännön yhdenmukaisuus
Lääkärintyö ja laki
Vakuutussäännösten ETA-työryhmän muistio
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia liikennevakuutuslakia ja sen vaikutusta liikennevahinkojen korvauskäsittelyyn. Tutkimuksen kohteena on liikennevahinkoihin liittyvä, voimassa oleva lainsäädäntö ja liikennevakuutusyhtiöissä tapahtuva liikennevahinkojen korvauskäsittelyprosessi. Tutkimuskysymyksinä työssä ovat olleet 1) Mikä on liikennevahinko? 2) Mitkä ovat keskeiset lait liikennevahingon korvaamisen kannalta? ja 3) Kuinka liikennevahingon korvauskäsittelyprosessi liikennevakuutusyhtiössä etenee? Ensimmäinen tutkimuskysymys käsittelee lähinnä liikennevahinkotapahtumia ja niiden korvattavuutta, toinen liikennevakuutuslakia (26.6.1959/279) ja muuta liikennevahinkojen korvaamiseen vaikuttavaa, voimassa olevaa lainsäädäntöä. Kolmas tutkimuskysymys käsittelee liikennevahingon korvauskäsittelyprosessia liikennevakuutusyhtiössä. Näin on saatu kokonaisvaltainen käsitys liikennevahinkojen korvaamisesta. Tutkimusmenetelmänä opinnäytetyössä on ensisijaisesti lainoppi. Lisäksi työssä on käytetty laadullista tutkimusmenetelmää asiantuntijahaastattelun muodossa. Tähän ratkaisuun päädyttiin, jotta työhön saatiin sisällytettyä myös asiaan liittyvää kirjoittamatonta tietoa. Ensisijaisina lähteinä työssä on voimassa oleva lainsäädäntö: liikennevakuutuslaki, vahingonkorvauslaki (31.5.1974/412), vakuutussopimuslaki (28.6.1994/543) ja tieliikennelaki (3.4.1981/267). Lähteinä on käytetty myös hallituksen esitystä, korkeimman oikeuden päätöksiä, liikennevahinkolautakunnan antamia ratkaisuja sekä oikeuskirjallisuutta. Työhön on sisällytetty myös liikennevahinkoja selventävä tilasto ja korvauskäsittelyprosessia avaavat kaaviot. Liikennevakuutuslain mukaan moottoriajoneuvo on maata kiskoitta kulkemaan tarkoitettu konevoimainen kulkuväline tai työkone. Suomeen rekisteröidyillä moottoriajoneuvoilla tulee olla lakisääteinen liikennevakuutus.Liikennevahinko on tällaisen ajoneuvon liikenteeseen käyttämisestä aiheutunut omaisuusvahinko, henkilövahinko tai molempia. Liikennevahingot korvataan vahingonkorvauslain mukaisesti täyden korvauksen periaatteella ja ne käsitellään ankaran, objektiivisen vastuun periaatteella. Vahinkojen korvauskäsittely tapahtuu voimassa olevan lainsäädännön ja normien mukaisesti. Suurin osa liikennevahinkojen korvauskäsittelystä tapahtuu liikennevakuutuksia myöntävissä vakuutusyhtiöissä, joiden toimintaa valvoo Finanssivalvonta. Korvauskäsittelyprosessia ohjaa korvausratkaisija. Korvauskäsittelyprosessi käynnistyy vahinkoilmoituksella ja päättyy korvausten maksamiseen.
Tapaturmavakuutus, ammattitaudit
Vakuutusoikeus
Varautumisen käsikirja
Tiivistelmä (kuvailulehti).
