http://www.yso.fi/onto/yso/p26642 sotamuseot
sotamuseot sotamuseot
Karjalan museot ja niiden tuhoutuminen talvi- ja jatkosodassa
Joensuun bunkkerimuseo : osa Suomen salpaa
Vesikko : Suomenlahden hiljainen vartija
Oululaisten uutteruus palkittiin : Suomen sodan vähäinen esineistö vaikeutti näyttelyn pystyttämistä
Wanhan wäen kasarmeista jalkaväkimuseoksi : jalkaväkimuseo 1982-2002
Koulu ja menneisyys : Suomen kouluhistoriallisen seuran vuosikirja. 29.
Isojoen järjestöjen sotamuistot kotaan virtiinikaapistoihin
Madonna Ingrica ja Evakko-Kristus : suomensukuisia tietäjiä, taitajia ja heidän tutkijoitaan vuosina 1941-1944
Sankareita kaikki-Herpmanin poikien tarina
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 3
Vuosikirja. 65, 1996
Museoesite : mielenkiintoista menneisyyttä Urjalan Taikayössä
Vanha rouva Dakota ja muita ilmailukertomuksia : Keski-Suomen ilmailumuseo 25 vuotta
Sotahistorialliset erikoismuseot = Special military museums in Finland
Meripihkahuone : maailman kahdeksannen ihmeen jäljillä
Sotahistorialliset erikoismuseot = Special military museums
Tuntematon sotilas Turkin sodassa : sotamies S. A. Wallinin elämänvaiheet
Seppelöity miekka : sotatieteen laitos 1925-1985
Eurooppalaisen taideperinnön jakajat : Suomi Saksan kansallissosialistien anastaman taiteen vastaanottajamaana
Forum Marinum : vuosikirja = årsbok. 2006
Sotaleskeys toi naisen elämään monia muutoksia
Paxin pakinoista se alkoi
Sinko
Viisi päivää, jotka järisyttivät Oulua 1918
Helsingin pitäjä - Vantaa 2017 : kansainvälinen Vantaa satavuotiaassa Suomessa
Aamulehdestä on museo
Suomenlinna-museo : opas
Sotahistorialliset erikoismuseot
Puhtain asein : Suomen Marsalkan päiväkäskyjä vuosilta 1918-44
Kovan kohtalon pommikone JK-254
Taiteilijamme rintamalla 1939-45 ja jälkikuvia : 1.12.89-4.2.90 Mikkelin taidemuseo
Rukapirtti : rajakenraali Raappanan maja vuosilta 1941-2007
Propagandaa, patriotismia ja valtavasti historiaa : Pietarin sotamuseoissa riittää nähtävää
Maakuntapatriootit : Reino Ala-Kulju ja Matti Laurila isänmaan ja kotiseudun asialla
Kulttuurin varkaat : kulttuuriaarteiden varkaita ja varkauksia
Sota - veteraanien muistoista museon muistiin -hanke : hanke-esittely
Vuoden mittainen kulttuurimatka museokortilla
Mikkelin seudun muistomerkkien kerrontaa
Vuosikirja. 79, 2010
Veteraaniurheilujohtajaa tapaamassa
Sotiemme muistomerkit
Bengtskär : majakka, koti ja taistelutanner
Kokoelmien hoito-ohjeita sotahistoriallisille erikoismuseoille
Sotahistorialliset erikoismuseot : military museums in Finland
Veteraaniperinteen tallentaminen ja siirtäminen : veteraaniperinteen päivä Oulussa 15.2.1996
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 22. 2003
Sotamuseo, Suomenlinna : yhdistetty perustamis- ja esisuunnitelma
Sankareita kaikki - Herpmanin poikien tarina
Kalannin veteraanimuseo
Työväentutkimus : vuosikirja 2008
Marsalkan koti : Mannerheim-museon vuosikymmenet
Sotilasmuseotoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Militärmuseikommissionen
Sotamuseon kenttätykistönäyttely 1973 : 25.5. - 17.9.1973 : näyttelyesite
Puhtain asein : Suomen marsalkan päiväkäskyjä vuosilta 1918-44
40-luku : korsujen ja jälleenrakentamisen vuosikymmen : korsurnas och återuppbyggandets årtionde = 40-talet
Työväentutkimus : vuosikirja 2014
Tavallisesta kuriositeetiksi : kahden Keski-Suomen Ilmailumuseon Messerschmitt Bf 109 -lentokoneen museoarvo
Sisällissotamuseo esiselvityshanke : loppuraportti
Seitajärven museotien historiallinen ja nykyinen ulottuvuus
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 28
Sotakorkeakoulusta Maanpuolustuskorkeakouluksi : seitsemän vuosikymmentä : 1924-1994
Museoesineitä
Koulukeskuksesta kasarmille : Suomen Tykistömuseon perustaminen ja toiminta vuosina 1977-2007
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 29
Kytösavut. 8. / toimittaneet Sirkka Högström, Väinö Tuomaala : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu
Suomen museo. 1918 : XXV
Ilmatorjuntamuseo 1961-2011 : Santahaminasta Hyrylään
Osma. 1954 : Suomen museoliiton vuosikirja = Finlands museiförbunds årsbok
Nuijapäällikkö Tuomas Martikkalan jälkeläisiä museolla
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. VIII-X = Finska fornminnesföreningens tidskrift. VIII-X
Kytösavut. 8
Vierailijana sotamuseoissa : näkemyksiä ja kokemuksia
Tavallisesta kuriositeetiksi : kahden Keski-Suomen ilmailumuseon Messerschmitt Bf 109 -lentokoneen museoarvo
Tähtäin idässä : suomalainen sukukansojen tutkimus toisessa maailmansodassa
