http://www.yso.fi/onto/yso/p26603 suoja-aineet
suoja-aineet suoja-aineet
Kultasepän aineoppi ja ammattikemia
Kloorifenoleita sisältävän sinistymänestoaineen saastuttama pohjavesi ja sen puhdistaminen aerobisella leijupetireaktorilla
Kemikaalit kulutuksessa
Taidegrafiikka kankaanpainomenetelmänä
Kuluttajana EU-Suomessa : opintoaineisto suomalaisesta ruoasta
Biosidit ja korjausrakentaminen : käyttö ja turvallisuus
Luettelo sallituista suojauskemikaaleista 30.9.2000
Helposti puhdistettavat lattiamateriaalit lypsykarjatiloissa
Puunsuoja-aineet
Puupintojen ulkomaalaus
Teräsrakenteiden palosuojamaalaus -julkaisussa esitetään palosuojamaalauksen toteutusta ja laadunvarmistusta koskevia ohjeita. Ohjeet on ensisijaisesti tarkoitettu palosuojamaaleille, joille on myönnetty Teräsrakenneyhdistys ry:n varmennettu käyttöseloste. Teräsrakenteiden palosuojamaalaus 2007 -ohje on päivitetty versio samannimisen julkaisun vuoden 2003 painoksesta.  Tarve ohjeen päivittämiseen syntyi uusien standardien muuttuneista merkinnöistä, palosuojamaalauksen huolto-ohjeiden tarpeesta, pöytäkirjojen käytännöllisyyden parantamisesta sekä palosuojamaalauksesta kertyneiden kokemuksien myötä. Julkaisu on syntynyt osana laajempaa kehitysprojektia, jonka yhteydessä on lisäksi laadittu palosuojamaalien lämmönjohtavuusarvojen määrittämistä koskeva Teräsnormikortti  N:o 4/2007 (päivitetty versio Teräsnormikortista  N:o 4/1996) ja palosuojamaaleja koskevia varmennettuja käyttöselosteita, joissa viitataan palosuojamaalauksen toteutuksen ja laadunvarmistuksen osalta tähän julkaisuun. Uusien ohjeiden tavoitteena on esittää palosuojamaalaukselle pelisäännöt, joita noudattaen alalle saadaan luotua yhteinen käytäntö palosuojamaalauksen toteutuksen ja laadunvarmistuksen osalta.
Luettelo sallituista suojauskemikaaleista, 14.10.1994 = Förteckning över tillåtna skyddskemikalier, 14.10.1994
Rakennusaineoppi
Maalaustuotteet 2012
Luettelo sallituista suojauskemikaaleista 30.9.1996 = Förteckning över tillåtna skyddskemikalier 30.9.1996
Hengitystiet kuntoon ravitsemushoidolla
Kartoitus mäntyöljyn ja sillä käsitellyn puutavaran markkinoista Iso-Britanniassa
MaalausRYL 2001 : maalaustöiden yleiset laatuvaatimukset 2001 ja käsittely-yhdistelmät. Maalaustarvikkeet 2001
Laitumien ja suojavyöhykkeiden ravinnekierto ja ympäristökuormitus
Vantaan maisemaselvitys maa-aineslain ja rakennuslain soveltamiseksi
Stadin talosuojelu 2010-luvulla
Piz Buinin tuoteoppaan suunnittelu ja toteutus
Painekyllästetty puutavara talteen : puut palaa energiaksi ja raskasmetallit saadaan hyötykäyttöön ; Kestopuun myynnin ei uskota vähenevän
Puun kyllästäminen mäntyöljyn ja maleiinihappoanhydridin seoksella
Luettelo sallituista suojauskemikaaleista = Förteckning över tillåtna skyddskemikalier
Torjunta-aineet kasvihuonetyössä
Teräsrakenteiden palosuojamaalaus 2007 / [työryhmä] Matti Huitila, Timo Inha, Pertti Iso-Mustajärvi [ja 9 muuta]
Luettelo sallituista suojauskemikaaleista 30.9.1999
Puhdistus-, suoja- ja hoitoaineet
Kemikaalikimara lapsiperheille
Sisäverhouslevyt kotieläinrakennuksissa
Torjunta-ainepäästöt maataloudessa (MATYVA-projekti) = Pesticide load in agriculture, (Matyva-project)
Kotieläinrakennusten lattiat : opas hyvän lattian tekoon
Hiidenveden kunnostus 2012-2015 : loppuraportti
Opinnäytetyön tarkoituksena oli löytää propulsiolaitteitta valmistavalle yritykselle tiettyjen komponenttien kuljetuksen ja varastoinnin ajaksi riittävän korroosiosuojan antava aine tai muu menetelmä, joka olisi myös helposti poistettavissa ennen komponenttien tuotantolinjalle siirtoa. Tavoitteena oli tuottaa standardi, jonka soveltamista voitaisiin vaatia kaikilta alihankkijoilta. Opinnäytetyö aloitettiin kesällä 2014 haastattelemalla ennalta laadittujen kysymysten pohjalta toimeksiantajan työntekijöitä, jotka käsittelivät komponentteja, joiden toimintaan toivottiin parannusta. Vastaukset antoivat selkeän kuvan tarvittavasta muutoksesta. Opinnäytetyössä kuvataan paitsi toimeksiantajaa, myös teoreettisella tasolla korroosiota, sen syntymekanismia, käytettäviä suojausmenetelmiä sekä tilapäisen korroosiosuojan poistamiseen liittyviä asioita. Korroosiota käsitellään kirjallisuudessa laajalti – ratkaisuja tilapäiseen suojaukseen ei niinkään; toki samat menetelmät on hyödynnettävissä kuin pitempiaikaisessakin suojauksessa. Tilapäisessä suojauksessa keskiöön nousee myös helppo poistettavuus. Opinnäytetyössä tuodaan esille kolme ratkaisuvaihtoehtoa, joista toimeksiantajan toivotaan löytävän itselleen sopivan, kustannustehokkaan vaihtoehdon. Työn tarkoi-tuksena ei kuitenkaan ole ohjata toimeksiantajan hankintapolitiikkaa, ainoastaan tuoda esille vaihtoehtoisia ratkaisuja. Kaupallisia sovellutuksia myös tilapäiseen korroosionestoon tuodaan jatkuvasti markkinoille ja monien helppokäyttöisten ratkaisujen hintataso alenee ja tätä kautta niiden käytettävyys lisääntyy.
Sydänterveyttä edistävän ravitsemusohjauksen sisältö 1970-luvulta 2000-luvulle
Puunsuoja- ja limantorjuntakemikaalien ympäristövaikutukset : kirjallisuusselvitys
Yhteistyöllä teollisuuskiinteistöjen hulevedet hallintaan
Tulityöturvallisuus = Safety in hot works. Osa 2 = Part 2, Standardit = Standards
Pintakäsittelyaineiden säänkestotutkimus
Suomalaiset marjat : kaikki metsän ja puutarhan lajit
Puun suojaus biologisia vaurioita vastaan
Suoja-aineen optimointi Lactobacillus rhamnosus -kannan kylmäkuivauksessa
Kevytrakenteinen lammashalli Suomen ilmastossa
Puualan perusoppi. 8, Kursoava työstö ; Viimeistely
Suoja-aineen optimointi Lactobacillus rhamnosus-kannan kylmäkuivauksessa
Opas emolehmätuotannon aloitukseen
Kotieläinrakennusten lattioiden pinnan laatu
Luettelo sallituista suojauskemikaaleista, 1.12.1993 = Förteckning över tillåtna skyddskemikalier, 1.12.1993
Aitoa ruokaa
Luettelo sallituista suojauskemikaaleista, 16.12.1992 = Förteckning över tillåtna skyddskemikalier, 16.12.1992
Luettelo sallituista suojauskemikaaleista 29.9.1995 = Förteckning över tillåtna skyddskemikalier 29.9.1995
Suojavyöhykkeiden teho Nummen- ja Pusulanjoen valuma-alueilla ja [fosfori- ja] kiintoainekuormitus Lohjanjärven Maikkalanselkään : tarkastelu VIHTA-mallilla ja laskennallisilla menetelmillä
Propulsiolaitteiden komponenttien suoja-ainekäsittelyn kehittäminen
Rakennusalan lakat, liimat, ohenteet ja maalin tavoin käytettävät puunsuojakemikaalit : kemikaalilainsäädännön mukainen markkinavalvontahanke 2000
Maaomaisuuden perustuslainsuoja
Suojaa ruoasta : syöpää ja muita sairauksia vastaan
Pakkotoimikorvauksista : erityisesti maisemallisten vahinkojen ja maa-aineksen korvattavuudesta lunastustilanteissa
Puurakennusten ulkomaalaus
Palosuoja-aineiden ominaisuuksien vertailu
Suoja-aineiden jakautuminen puun soluseinämään
Automaattiannostelijan modernisointi
Hidaspyrolyysin liiketoimintojen kehittäminen Suomessa
Pesu- ja puhdistusaineet : johdatus siivouskemiaan
Kiinteistön omistus- ja käyttöoikeuden ainesosat ja tarpeisto
2,4,6-trikloorifenolilla kontaminoitujen maiden mikrobiston analysointi PCR-DGGE-menetelmällä
Rakennuslainsäädäntö
MaalausRYL 2001 : maalaustöiden yleiset laatuvaatimukset 2001 ja käsittely-yhdistelmät. Maalaustarvikkeet 2007
Säteilysuojelun käytäntö
Maa-ainesten korvauskysymys omaisuuden käytönrajoitustilanteissa
Fosfori- ja kiintoainekuormitus Nummen- ja Pusulanjoen alueella ja suojavyöhykkeiden pidättävä vaikutus
Ionisoiva säteily ja suojautuminen
Puurakenteiden lahontorjunta
Modifioidut puutuotteet
Puun maalipinnoitteiden säänkestävyyden testaus
Titaanidioksidipigmentin fotostabiiliuden määritys aurinkovoiteesta photogreying-menetelmää käyttäen
Materiaali- ja hoito-ohjetietouden kehittäminen Modelia Oy:ssä
Luettelo sallituista suojauskemikaaleista 30.9.1998 = Förteckning över tillåtna skyddskemikalier 30.9.1998
Ekologiset puunsuoja-aineet
Rakennusaineet : ekologinen käsikirja
Paloturvalaitteet ja -järjestelyt : opas kunnossapitoon ja huoltoon
Kyllästämöiden ympäristö- ja työturvallisuus
Kärkölän likaantuneen pohjavesialueen geologia ja matemaattinen mallintaminen
Tiivistelmä.
Vaaralliset kuluttajapalvelut : turvallisuusongelmien esiintyminen ja torjunta
Suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma Isojärven, Saarenniitynojan ja Savijoen-Rapuojan valuma-alueilla
Maalaus 93 : maalaustarvikkeet
Maalaus RYL 2001 : maalaustöiden yleiset laatuvaatimukset 2001 ja käsittely-yhdistelmät : maalaustarvikkeet 2003.
Maatalouden EU-ympäristötuet Räyringinjärven valuma-alueella
Esineoikeuden perusteet
Puutuotteiden ja -rakenteiden kemiallinen suojaus ja suojauksen markkinapotentiaali
