http://www.yso.fi/onto/yso/p26644 salakalastus
salakalastus salakalastus
Laivat ja lastit : seiskarilaisia merellä
Miksi järvilohen salakalastajia ei saada kuriin?
Lavansaari : Itäisen Suomenlahden villit vuodet
Ulkotuulten Vekara : Paavo Wahlbäck, saariston poika muistelee
Kuunari Koivisto - alias Carmen, Jalostaja I, Merilokki, Simy - ja sen värikkäät vaiheet
Haastattelu : Uusikaupunki : Pyhämaa. A-K 4552-4553
Lapuanjoen vesistötöiden taloudelliset vaikutukset
Seikkaillen kohti sukupuuttoa
Saaristolaisen kokemus omasta kulttuuristaan : eläminen merestä ja meren kanssa
Mayan suojatit
Sörkan rysäkeisarit : kalastajia, ajureita ja salakuljettajia
Antti ja salametsästäjät
Navis Fennica : Suomen merenkulun historia. 3, telakat, satamat ja valtion alukset
Kuolema ja kalamiehet
Nelli löytää kätkön
Päätaloon paluu : romaani
Etsivä Vertti ja hylynryöstäjät
Salakalastajia jahtaamassa
