http://www.yso.fi/onto/yso/p26602 smoothiet
smoothiet smoothiet
Superfood-smoothiet : 100 herkullista, energisoivaa ja ravinteikasta reseptiä
Tavoitteena on kehittää mahdollisimman toimiva ja monipuolinen take away -piste Helsingin keskustassa avautuvaan uuteen ruokakauppaan K-Supermarket Postitaloon. Take away -piste tulee kaupan aulatiloihin, eikä ole pinta-alaltaan kovin suuri. Se rakentuu kahdesta osasta; kylmästä ja lämpimästä puolesta. Tässä työssä suunnitellaan kylmän puolen tuotevalikoimaa. Opinnäytetyö on produktityyppinen eli toiminnallinen työ sekä erittäin ajankohtainen ja työelämälähtöinen.    Lämpimästä puolesta vastaa toinen henkilö, joka keskittyy aasialaiseen ruokaan, kuten susheihin, kevätkääryleisiin ja lämpimiin keittoihin. Kylmän puolen tuotteet rakentuvat nopeasti ostettavista tuotteista kuten täytetyistä leivistä ja smoothie -juomasekoituksista. Kylmän puolen take away -tuotteissa korostuvat tuoreus, nopeus ja terveellisyys. Kotimaisuus, omaan tuotteeseen keskittyminen ja palvelun laatu ovat erottautumisen kannalta keskeisiä asioita. Tuotteiden valinnasta on kerrottu monipuolisesti ja kriittisesti perustellen.    Opinnäytetyöhön on kehitetty 4 erilaista smoothie -reseptiä, joiden teemana ovat vuodenajat. Smoothie ja tuorepuristettu aito appelsiinimehu ovat take away -pisteen suurimmat houkuttimet aasialaisen keittiön rinnalla sekä huokea hintainen laadukas kahvi ja erinomainen palvelu.    Kilpailijat tutkittiin tarkkaan havainnoimalla ja keräämällä ajankohtainen tieto suoraan paikan päällä kenttätutkimuksen muodossa. Ostokäyttäytymistä ja nykytrendejä tutkittiin työtä varten aiempien tuoreiden tutkimusten avulla sekä alan kirjallisuutta on hyödynnetty monipuolisesti.     Loppupäätelmissä pohditaan kriittisesti työn lopputulosta siitä, ovatko valitut tuotteet oikeat kohderyhmää ja uutta aukeavaa kauppaa varten. Huomioitavaa on se, että työn valmiiksi saamisella oli tarkoituksella kiire, koska työ oli saatava valmiiksi ennen kaupan aukeamista asiakkaille. Jatkotoimenpiteitä löytyy työn lopusta tulevaisuutta varten. Tuotevalikoiman kehittämisessä on tärkeää tehdä tuote asiakkaalle ja oltava valmis muuttumaan nopeasti kysynnän mukaan.
Smoothie-juomien laatu pääkaupunkiseudulla
Smoothiet : hedelmäsmoothiet, vihannessmoothiet, jälkiruokasmoothiet, mehut
Smoothiet ja mehut : hemmottelevan ylellisiä ohjeita iloksi ja innoitukseksi
Raakaa mehua : terveelliset ja kevyet reseptit hyvään oloon
Kauneutta keittiöstä
Tuotevalikoiman suunnittelu take away -pisteeseen Helsingin ydinkeskustaan
Vihermehuissa on nyt bisnesmahdollisuuksia!
Goodies! : hemmottele itseäsi kevyillä superherkuilla
Mehukas : terveeksi & hoikaksi vastapuristetuilla mehuilla
Hyvää kaunista : suolaiset ja makeat puurot, kasvimaidot, smoothiekulhot + välipalat
Smoothiekulhot : lusikoitavat vitamiinipommit
Smoothiet : makua, vitamiineja ja virkeyttä
Hyvän olon raakaravinto : luonnollista terveyttä ja elinvoimaa
Villivihanneskeittokirja
Smoothiet ja mehut
Satokauden smoothiet
Lisää virtaa! : smoothiet, supermehut ja terveelliset välipalat
Suomalainen smoothiekirja : terveelliset herkut kotimaisista raaka-aineista
Superjuomat
Holittomat : alkoholittomia juomaohjeita
Smoothiet ja mehut : yli 100 hyvää ohjetta
Supersmoothiet : mangosta mustikkaan
Työn tavoitteena oli selvittää mehujen valmistuksessa syntyvän marjamäskin hyödyntämismahdollisuuksia smoothien raaka-aineena. Työ tehtiin Saariston Marjamaa Oy:lle osana Turun ammattikorkeakoulun ja Turun Yliopiston Mausta liiketoimintaa-tuotekehitysprojektia. Tuotekehitystyössä tutkittiin marjamäskin lisäämisen vaikutusta smoothien rakenteeseen ja sen stabiiliuteen. Mäski kuivattiin ja jauhettiin ennen käyttöä. Aistinvarainen tutkimus järjestettiin kuluttajatutkimuksena sopivan mäskipitoisuuden löytämiseksi. Tutkimukseen osallistui Turun ammattikorkeakoulun henkilökuntaa sekä ammattikorkeakoulun ja Turun yliopiston opiskelijoita. Lopullisen reseptin löydyttyä tuotteen säilyvyyttä jääkaapissa tutkittiin Turun ammattikorkeakoulun mikrobiologian laboratoriossa. Tuotekehityksen ja aistinvaraisen arvioinnin perusteella lopullisen tuotteen mäskipitoisuudeksi saatiin 10 %. Suuremmat mäskipitoisuudet aiheuttivat paksun rakenteen ja hiekkaisen suutuntuman. Tuotteen säilyvyyskokeita tehtiin kuusi viikkoa, minkä aikana smoothie säilyi elintarvikekelpoisena.
Vihermehut ja -smoothiet
Herkullista raakana : jäätelöt, pirtelöt, smoothiet & mehut
200 mehua ja smoothieta
Superjuice me! : 28 päivän mehudieetti
Marjamäskin hyödyntäminen smoothien valmistuksessa
Mehukas detox : puhdista kehosi vastapuristetuilla mehuilla
Vihermehut tehosekoittimella, mehustimella : smoothiet ja shotit
Terveelliset smoothiet : luonnollisia ja energisoivia juomia jokaiseen makuun
Smoothiet ja mehut : raikkaat ja terveelliset voimajuomat
Pirtelöt ja smoothiet : helppoja ja maistuvia juomasekoituksia
Viattomia juomia vastuullisesti
