http://www.yso.fi/onto/yso/p266 itsetunto
itsetunto itsetunto omanarvontunto
Urheilu nuoren psyykkisen ja sosiaalisen kasvun tukena
"Uskallan ja osaankin" : psykomotorinen harjaannuttaminen oppimisvaikeuslapsen itsetunnon ja motoriikan tukemisessa
Sähköisiltä aalloilta unen eheyttäville laineille : tutkimus suomalaisten yhdeksäsluokkalaisten nuorten elektronisen median käytöstä, nukkumisesta ja itsetunnosta sekä näiden välisistä yhteyksistä
Vanhempien kasvatuskäytännöt ja 5-vuotiaan lapsen itsetunto
Tiivistelmä: Sairaanhoitajien käsityksiä itsetuntemuksesta ja sen merkityksestä sairaanhoitajan työssä.
Eväitä elämään : kolmas- ja neljäsluokkalaisten oppilaiden käsityksiä itsetuntoon yhteydessä olevista tekijöistä koulussa
Murrosikäisen itsetunnon tukeminen : koulutustapahtuma Harjulan lastenkodin henkilökunnalle
Alisuoriutuminen peruskoulussa : kvalitatiivinen tutkimus kolmen nuoren alisuoriutumisen kokemuksista, nuorten, vanhempien ja opettajien kokemana
Perhemyönteisen organisaatiokulttuurin yhteys organisaatiopohjaiseen itsetuntoon : vertaileva tutkimus kolmessa organisaatiossa
Lastenkoti Muskettisoturien kesäleiri : kiintymyssuhdetta ja elämyksiä
Ruumiinkuvan kokemus nuoren naisen elämässä 2000-luvulla : Fenomenologinen tapaustutkimus
Turvallisuuden tunteen tukeminen ja vahvistaminen liikunnan avulla
Kodin kasvatuskäytännöt, lapsen itsearvostus ja niiden väliset yhteydet
5.-6. -luokkalaisten tanssituntikuvauksia
Minäkäsitys individualistisessa ja kollektivistisessa kulttuurissa
Teatteri-ilmaisu nuorten itsetuntemuksen vahvistajana
Hyvää mieltä etsimässä - itsetunto terveyden edistäjänä : Teemapäivä mielenterveyskuntoutujille
Motivaatiota etsimässä : Tanssijan sisäinen ja ulkoinen motivaatio
Itsetunto kohdallaan! : draaman käyttö aihetta käsittelevässä työpajassa
Paistetut vihreät tomaatit
Miten hyvän näkeminen ja mokkapalat liittyvät ekaluokan poikien itsetuntoon?
Mistä on pienet taiteilijat tehty? : Tutkielma tanssin ammattilaisen taiteilijaitsetunnon kehittymisestä ja ongelma-alueista
Lukihäiriö opintiellä : lukihäiriöisten oppilaiden ja opettajaopiskelijoiden ajatuksia omasta selviytymisestään koulumaailmassa
Aikaa itselle : eväitä musiikkioppilaitoksen opettajan työhön
Aikuiset opin poluilla : oppimistukikeskuksen asiakkaiden opiskelukokemuksista ja kouluttautumishalukkuudelle merkityksellisistä tekijöistä
Psyyken ja itsetunnon merkitys laulunopetuksessa
Minä olen ihme, suuri ihme : varhaisnuorten minäkuvan ja itsetunnon vahvistaminen mielikuvitusseikkailun avulla
Esi- ja alkuopetusikäisten lasten minäkuvia : päämääränä hyvä itsetunto: lapset arvioivat itseään, opettaja tukee arviointia
Tanssia harrastavien tyttöjen pätevyydenkokemukset, fyysinen minäkäsitys ja itsetunto : Case: Möysän nuorisoseura
Matemaattinen ongelmanratkaisu : tunteet, itsetunto ja sukupuolierot
Työelämään kuntoutuvien saksalaisnuorten voimaantuminen ulkomaan työharjoittelussa Suomessa
ITSETUNTO ON... ”SITÄ MITEN TUNTEE ITSENSÄ” : Ilmaisutaitoa 16-vuotiaille, aiheena itsetunto sekä minäkuva
Liikunnan ja minäkuvan yhteys 7.-luokkalaisilla tytöillä ja pojilla
Hyvää mieltä etsimässä : itsetunto terveyden edistäjänä teemapäivä mielenterveyskuntoutujille
Riskikäyttäytyminen ja siihen yhteydessä olevat suoja- ja riskitekijät yläkoulussa
Kohtaus
"Jos tekee jonku itelle läheisen työn ni sit siinä voi tajuta paljo uutta" : tapaustutkimus kuvataiteen tuntien merkityksestä oppilaiden itsetunnolle
Opettajan mahdollisuudet tukea oppilaan itsetuntoa kootun oppimateriaalipaketin avulla
"Olen erittäin hyvä, ellen täydellinen" : haitallinen perfektionismi aikuisiässä
Mukautetussa opetuksessa olevien oppilaiden itsetunto
Kuvia omasta elämästä : kokemuksia kehitysvammaisten kuvataidetoiminnasta
Opettajien kokemuksia ja näkemyksiä erityisoppilaista käsityöntunneilla
”Mun ei tarvi esittää mitään mitä mä en oo” Nuorten itsetuntoon vaikuttavat tekijät Nuorten Luotsi-hankkeessa
Jääkiekkoerotuomareiden ammatillinen itsetunto ja sen yhteys toiminta- ja ajattelustrategioihin
Yksinäisyyden kokemukset, tyypit ja hyvinvointi : tarkastelussa Nyyti ry:n keskustelupalstan kirjoitukset
Narsistinen persoonallisuushäiriö, narsistin uhriksi joutumisen tunnistaminen ja uhriudesta selviytyminen
Tuntikokonaisuus 8. luokan oppilaiden itsetunnon tukemiseen ja kehittämiseen
Ole vielä parempi itsellesi
Itsehoidon ja itsetunnon yhteys vanhuudessa, tehtyjen tutkimusten pohjalta
Aggression muoto ja tarkoitus : itsetunnon ja toverikuvan yhteydet reaktiiviseen ja proaktiiviseen aggressioon
Tavalliset taapertajatkin ovat kilpailemisen kannattajia : kilpailun mielekkyys ei ole sidoksissa liikuntataitoon
Kolme naista matkalla menneisyyteen ja nykyisyyteen : Tutkimus valokuvamuistelusta ja voimauttavan valokuvan soveltavasta käytöstä muistisairaiden kanssa
Älä murjota murkkuikää! : kuudesluokkalaisten käsityksiä murrosiästä
Malli voimauttavasta menetelmästä omaohjaajan työvälineeksi lastensuojelussa
Masennustaustaisten aikuisten kokemuksia Kohtaamistaiteesta voimaannuttavana menetelmänä
Naisrugbynpelaajien kokemuksia kehollisuudesta
Myötä- vai itsetuntoa kasvattamassa?
Ruumiinkuvan, itsetunnon ja ruumiiseen tyytyväisyyden yhteydet ja muutokset 8.-9. luokan oppilailla : seurantatutkimus
Toiminnalliset menetelmät lyhytaikaissijoitettujen lasten ryhmätoiminnan tukena
Taidelähtöiset menetelmät syrjäytymiskehityksen ennaltaehkäisyyn : Elämänhallinnan tunnetta tukevan toiminnan kehittäminen alkuopetusikäisten parissa työskenteleville
Luovien menetelmien kautta kohti onnistumisia ja parempaa itsetuntoa : Itsetunnon kehittyminen ja sen tukeminen varhaisiässä
Ajatuksia näyttelijänä olemisen haasteista : mm. itsetunnosta, omastatunnosta ja uskosta
Itsetunnon tukeminen hoitotyön avulla kotisairaanhoidossa
Mimmistä Mummoksi Naiseudenpolkua etsimässä   : Tutkimus Kuopion Tyttöjen Talolla toteutetusta Naiseudenpolusta
Oma Voima : taide ennaltaehkäisevän mielenterveystyön välineenä nuorten naisten voimautusryhmässä
Yläkoululaisten koulu-uupumus : koulu-uupumuksen muutokset, sukupuolierot ja yhteydet akateemisiin taitoihin sekä itsetuntoon
Tyttöjen pienryhmätoiminnan mallin kehittäminen Taitavat Nuoret -projektille Powergirls-ryhmässä
8-luokkalaisten nuorten liikuntatottumukset, itsetunto sekä liikunnan vaikutukset itsetuntoon ja terveyteen
Oppilaiden kokema kehollisuus koulun liikuntatunneilla : liikunta avain oppilaiden itsetunnon vahvistamiseen?
Huolehdi elämästäsi
“En mä mikää nössö oo...” - Nuoren itsetuntemuksen ja seksuaalisuuden tukeminen toiminnallisin menetelmin Joustavan perusopetuksen poikaryhmässä
Tutkimus aikuisen lukivaikeuden yhteydestä itsetuntoon ja hänen valitsemiinsa selviytymiskeinoihin oppimisvaikeuksissa
Onko Frendi-koulutuksissa kaikki kohdallaan? : koulutukseen osallistuneiden itsearvostuksen suhde kokemuksiin koulutuksista
Luokanopettaja - lapsen itsetunnon tukija vai tuhoaja? : keinoja alkuopetusikäisen lapsen itsetunnon vahvistamiseksi
Koulussa hyvin menestyvien 9.-luokkalaisten tyttöjen itsetunto ja sen tukeminen
Sopeutumattomien opetuksen oppilaan itsetunto
Sydänlapsi koulussa : tiedottamisen merkitys sydänlapsen sosiaalisen vuorovaikutuksen turvaamisessa
Sinä olet OK!
Puhehäiriöisen lapsen itsetunto : tapaustutkimus r-virheisyydestä
Itsetuntoa tukevaa ohjausta 9- luokkalaisille
Liikunnanopettaja oppilaan itsetunnon vahvistajana
Nuorten naisten kokemuksia ja näkemyksiä kehonkuvaa rakentavista asioista
Lions Quest -ohjelmaa noudattavien luokkien oppilaiden itsetunto
Miksi maali ei synny? : henkistä kuntoa pelaajalle
Pianokilpailu lapsen näkökulmasta : kokemuksia osallistumisesta ja valmentautumisesta 11 - 12-vuotiaiden kertomana
"Olen semmoinen iloinen ja pirteä" : Sijoitetun 17-vuotiaan ADHD-nuoren minäkäsitys ja itsetunto
Emu-oppilaan itsetunto tehostetussa taidekasvatuksessa
"Ei oo noloo tuntee itsessään hyvää oloo" : Tarina-cd lapsen voimaannuttamiseksi
Palvelumuotoilun konsepti : lasten itsetunnon kuntokoulu
Nuorten kilpahiihtoharrastus ja itsetunto
Ihminen edellä, jaetun johtajuuden polulla : Valteri, johtotason näkökulmasta katsottuna
Itsetuntoa ilmaisulla : Sosiaalis-emotionaalista erityistukea tarvitsevan lapsen itsetunnon tukeminen ilmaisullisia menetelmiä käyttäen
Tyttö, sinä olet..
Tahdonvoiman käyttöohje : 20 työkalua, joilla saat asioita aikaan
Erokirja : naisen opas erosta toipumiseen
Liikunta ja itsetunto : uuden liikuntaharrastuksen yhteydestä psyykkiseen hyvinvointiin
Johtajuus- ja elämänhallintavalmennuksen tuotteistusprosessi : case: NHL-valmennus
Lasten itsetunnon tukeminen teatteri-ilmaisun avulla
Henkilöstökoulutusosion kehittäminen tekniikan erikoisammattitutkinnossa
"Kiusaaminen tapetilla" : tutkimus 11-15-vuotiaiden koulukiusaamisesta ja sen yhteydestä koettuun terveyteen
Pitkäaikaistyöttömien fyysinen suorituskyky, liikunnan harrastaminen, liikuntamotiivit ja itsearvostus : vuoden seurantatutkimus Turun seudun työttömät ry:n Odysseia-projektista
Lasten itsearviointi esiopetuksessa opettajien näkökulmasta
Kahdeksasluokkalaisten oppilaiden käsityksiä itsetuntoon vaikuttavista tekijöistä musiikkitunneilla
SIEVIN TYTÖT MATKALLA ITSELUOTTAMUKSEEN : Voimaneidot -ryhmä Sievissä
Portfolio oppilaan minäkuvan ja itsetunnon tukena
Ujo koululainen : hiljainen mallioppilas, vai huomiota ja läheisyyttä kaipaava yksinäinen lapsi?
Alastomuus, minä ja Britney
Itsetunto ja motivaatio lapsen siirtyessä esiopetuksesta alkuopetukseen
Intoa, iloa ja pettymyksiä liikuntatunnilla : opettajien käsityksiä
Siivet elämään : kotikasvatuksessa koetun hyväksynnän ja torjunnan yhteys lapsen itsetuntoon
"Ole sä hiljaa, mä kirjotan!" Kohtaamistaide® vuorovaikutuksen tukena lastensuojelun vanhempi—lapsi-ryhmässä
Persoonallisuuden, itsetunnon ja perfektionismin vaikutus muusikon esiintymisjännitykseen
"Tuossahan olen minä... Vai olenko?" Lapsen itsetunnon havainnointi kuvallisten menetelmien avulla
Voimaannuttavia tarinoita tytöiltä tytöille
Miksi näyttelen?
Häpeä laulullisen ilmaisun esteenä : laulunopiskelijoiden kokemuksia laulullisesta häpeästä
Liikunta ja itsetunto
Itsetuntoa tukeva tanssitunti : Itsetunnon tukemisen osa-alueet lasten tanssitunnilla
Itsetunto nyt! : kehitä itsetuntoasi henkilökohtaisen valmentajan avulla
Minä : Karvisen itsetunto-opas
Koulun merkitys oppilaiden itsetunnon rakentumisessa : yhdeksäsluokkalaisten kokemuksia koulun merkityksestä oppilaan itsetunnolle, sen tukea antavat tekijät ja tuen toiveet
Lapsen itsetunnon tukeminen ja vahvistaminen päiväkodissa
Nuoren persoonallisuutta eheyttävä oppimistoiminta - mallin hahmottelua sekä sen kokeilua AKVA-koulutuksessa
Sairaanhoitajien käsityksiä itsetuntemuksesta ja sen merkityksestä sairaanhoitajan työssä
Liikunnan harrastamisen, itsetunnon ja ystävyyssuhteiden välisiä yhteyksiä : 8. - luokkalaisten tyttöjen ystävyyssuhteet
Voimaantuva itsetunto vieraan kulttuurin kokemuksellisuuden välityksellä : Erilaisen kulttuurin hyödyntäminen oman itsetunnon vahvistamisen edistäjänä
Nuorten kokemuksia itsenäistymisen tukemisesta sijaishuollossa
Evästä elämän reppuun
Koulun mahdollisuudet vaikuttaa oppilaan itsetuntoon : opetushenkilöstön käsityksiä oppilaiden itsetunnosta ja siihen vaikuttamisesta
Kulttuuriperheestä Kulttuuritaloon : matkani teatteriperheen lapsesta teatterintekijäksi
12-15 -vuotiaiden nuorten itsetunto, päihteiden käyttö ja sihen liittyvät selitykset
Musisoinnista eväitä elämään : tutkimus helsinkiläisten musiikinharrastamisen vaikutuksista
Mikä saa lapset laulamaan? : laadullinen kyselytutkimus alakoulun 6. luokkalaisten motivaatiosta musiikkitunnilla
Kosketuksessa kehoon:  Kehollista ja omakuvallista visuaalista ilmaisua yhdistävä kehotyöpaja kuvataidekasvatuksen opiskelijoiden ruumiinkuvan merkityssisältöjen ilmentäjänä
Noviisi- ja eksperttiopettajan käsitys oppilaan itsetunnosta
Virtahepo olohuoneessa
Minä pystyn! Vai pystynkö? : Minäpystyvyys Minä olen tärkeä -projektin pienryhmätoiminnassa
Itsen käyttö kilpailevassa työyhteisössä
Suoritusmotivaatio ja oppilaan itsetunto
Hyvä itsetunto kaikilla
Tukea tarvitsevan oppilaan itsetunto
Nuottaamalla kohti vahvempaa arkea : Nuorten kokemuksia Nuotta-valmennuksesta
Mitä itsetunto on? : lukiolaisten näkökulmia
"Onpas taitava hiiri" -5-6-vuotiaan lapsen itsetunnon tukeminen päiväkodissa liikuntakasvatuksen avulla
"Oon tullu paljo ilokkaammaksi, ku oon oppinu" : kuvaileva tutkimus alkuopetuksen oppilaiden itsearvioinnista
Tyttöjen kesken : Oululaisten 5.-6.-luokkalaisten tyttöjen kokemuksia yksinäisyydestä ja itsetunnosta
Lukivaikeuden yhteys psyykkiseen hyvinvointiin lapsuudessa ja aikuisuudessa
Itsetunnon yhteys attribuointiin koululaisten onnistumis- ja epäonnistumistilanteissa
Lapsen terveen itsetunnon kehittyminen ja häiriöt
Viiltojen viestit : itsensä viiltäminen nuorten kuvaamana
Sitä että mitä tunnet itse itsestäsi : nuorten tulkintoja itsetunnosta ja sen tukemisen keinoista
Suomalaisten ammattivalmentajien valmennusarvoissa ilmenevät erot
Yrittäjyyskasvatusprojektin toteutuminen perusopetuksen 5. luokalla
Ilo antaa siivet
Peruskoulun oppilasarviointi sekä yleisenä että oppilaan minäkäsitystä koskettavana ilmiönä : 9-luokkalaisten näkemyksiä ja kokemuksia
Liikunta-aktiivisuuden yhteys nuorten kehonkuvaan ja itsetuntoon : WHO-Koululaistutkimus
Asunto ensin : matalan kynnyksen sosiaalista kuntoutusta Auroratalon naistyössä
Onko FRENDI-koulutuksissa kaikki kohdallaan? : koulutukseenosallistuneiden itsearvostuksen suhde kokemuksiin koulutuksista
Nuoren judokan itsetunto
Minkä ilotta oppii, sen surutta unohtaa : tutkimus suomalaisten yläkoululaisten kouluviihtyvyydestä ja itsetunnosta sekä sukupuolen, luokkatason, jatkokoulutussuunnitelmien ja itsetunnon yhteyksistä kouluviihtyvyyteen
Elokuva toimintaterapian menetelmänä : kokemuksia elokuvan terapeuttisen katselun  mahdollisuuksista nuorten itsetunnon tukemisessa ja  tunteiden käsittelyssä
Örkkimörkkikäsikerho : vuorovaikutusleikki lapsen itsetunnon kohottamisen ja rohkaisemisen apuna
"Ei ketään joka kuuntelisi ja osoittais halua auttaa" : 24:n ammatillisella toisella asteella opiskelevan nuoren itsetunnon ja kielellisen kyvykkyyden välisestä yhteydestä
"Sängyn pohjalta elämään" : opiskelijan kokemuksia ammatillisen koulutuksen merkityksestä elämänhallinnalleen
Siirto kyläkoululle : uuden oppimisympäristön merkitys Jeren ja Akin koulunkäyntiin
Nuorten minäkuva elämänhallinnan ja sosiaalisen tuen peilinä
Itsetunto ja sen vaihtelu
Kristitty ja tunteet
Perheen opetus ja terapia
Sosioekonomisen aseman yhteys nuorten itsetuntoon : WHO-Koululaistutkimus
Avoin oppimisympäristö vahvistaa itsetuntoa
Itsetuntoni teatterissa - kohti lapsenomaista teatteria
Gospel-lattarit työvälineenä kirkon nuorisotyössä
”Lentävää toffeeta ja kultatikkareita” - lasten onnistumisen kokemuksia tukemassa
Erityislastentarhanopettajien käsitykset lapsen itsetunnosta ja itsetunnon kehityksen tukemisesta lapsiryhmässä
”Jos uskot itseesi, mikään ei ole sinulle mahdotonta” -  ELÄMÄNTAITO-RYHMÄN MERKITYS NUOREN ELÄMÄLLE
Työttömien nuorten itsetuntoa lisäävät tekijät nuorten arviomana
Koulukiusatusta selviytyjäksi. Kuuden kiusatun tarina kiusaamisen merkityksestä heidän elämälleen
Itsetunto
Onko itsearvostus tärkeää?
Työtön ja kouluttamaton syrjäytynyt - vai osaava ja aktiivinen nuori?
Isän kasvatusoppi
RAKASTA, HELLI, SUUKOTTELE... : Opas 0 - 3-vuotiaan lapsen vanhemmille varhaisen vuorovaikutuksen ja turvallisen kiintymyssuhteen muodostamisen tueksi.
Kohota itsetuntoasi
Kuva vaikuttaa enemmän kuin tuhat sanaa : toiminnallinen teematunti Koulutuskeskus Salpauksen Ammattistartin opiskelijoille
Markkinointitutkimus : Itse koottavan ja asennettavan aurinkolämmittimen markkinointitutkimus
Luokan ilmapiiri ja oppilaan minäarvostus sekä niiden yhteys oppilaan koulumenestykseen
Liikuntaa harrastavien ja harrastamattomien lasten itsetunto kuudesluokkalaisilla
Kirjoitan itseni näkyväksi
Ruusuja ja risuja oikeassa suhteessa : mietteitä muusikoksi kasvamisen peruskysymyksistä opettaja-oppilas-suhteessa
Mikki Hiiri merihädässä : näyttelijä itsenäisyyden ja hyväksynnän ristiaallokossa vältellen häpeän karikoita
Itsetunnon kehittäminen peruskoulun ensimmäisellä luokalla
Esiintymisen harjoittelu laulajan silmin. : Kolmen esintymistilanteen analyysi
Lastentarhanopettaja esiopetusikäisen lapsen itsetunnon tukijana
"Päivä oli jotain erilaista" : Media-aiheinen teemapäivä itsetunnon tukemisen muotona kouluterveydenhuollossa
Vanhempien tärkeäksi kokemat arvot varhaiskasvatuksessa
Änkytyksen vaikutus itsetuntoon ja sen kehittymiseen
Fiktiivinen suomalaisuus : nykyisen suomalaisuuspuheen analyysi
Luokan emotionaalisen ilmapiirin yhteys itsetuntoon ja motivaatioon
Tuurillako sisään? : Ajatuksia itsetunnosta ja näyttelemisestä
Lapsen ja vanhemman välinen kiintymyssuhde kouluitsetunnon, koulumenestyksen ja opettajasuhteen selittäjänä
Alkoholiongelmaisten itsearvostuksen, depressiivisyyden, alkoholinkäyttöön liittyvien tavoitteiden ja hoidon tarpeen kokemisen muutos laitoshoidon aikana
Luottamus nuorten seksuaalisen hyvinvoinnin pohjana
A-tyyppinen käyttäytyminen, itsetunto ja psykologiset hallintakäsitykset sosiaalisen tuen ennustajina
Itsetuntoprofiilit 10-12-vuotiaiden lasten kiusaamistilannekäyttäytymisen ennustajina
Huonokuuloinen lapsi yleisopetuksessa : kokemuksia peruskoulun ensimmäiseltä luokalta
Tsemppiryhmä : Kerhomuotoinen toiminta yhdeksäsluokkalaisten tyttöjen itsetunnon kohottamiseen ja syrjäytymisen ennaltaehkäisyyn
Yhdistetyn voima- ja kestävyysharjoittelun vaikutus elämänlaatuun ja itsetuntoon terveillä 18-40-vuotiailla
Sievin tytöt matkalla itseluottamukseen : Voimaneidot -ryhmä Sievissä
Rentoutus : kehon oma rauhoittava "lääke"
Vahvuutta itsetuntoon : Portfolion kehittäminen Kuhmon Starttipajalle
”Voimme tehdä mitä tahansa”  : Valtaistuminen intialaisnaisten silmin
Loppuvatko minulta työt? : yksilöön ja organisaatioon liittyvien tekijöiden yhteys työn epävarmuuden kokemukseen
Tiivistelmä.
Elämän lapsi : vastuulliseen aikuisuuteen
Miten vanhempia opastetaan tukemaan lapsen itsetuntoa? – neuvoja asiantuntijoilta ja vertaisilta
Alkuopetusikäisen oppilaan itsetunto ja sen kehittyminen : perusturvallisuuden ja itsensä tiedostamisen interventiojakson aikana
Lapsen osallisuus varhaiskasvatuksessa : Osallisuuden ennaltaehkäisevä merkitys lasten suojelun näkökulmasta
Lapsen vaikean temperamentin yhteys vanhemmuustyyleihin : vanhemman psyykkisen hyvinvoinnin merkitys yhteyttä muuntavana ja välittävänä tekijänä
Terveydenhoitaja nuoren tytön itsetunnon ja vuorovaikutuksen tukijana
Itsetuntemuspalveluita tarjoavan yrityksen tuotteistaminen ja menetelmät
Ole hyvä itsellesi
Itsetunto ja luovuus : neljäs- ja kuudesluokkalaisten itsetunto ja luovuus sekä niiden välinen yhteys
Koulukiusaamisen yhteys fyysisen aktiivisuuden määrään sekä vapaa-ajan liikuntamotiiveihin 8.- ja 9.luokkalaisilla
Emu-oppilaiden itsetunto peruskoulun päättyessä
Uskalla olla oma itsesi
Asunto ensin: matalan kynnyksen sosiaalista kuntoutusta Auroratalon naistyössä.
Opettajan minäpystyvyys ja erityisen tuen tarpeessa olevan oppilaan kohtaaminen
Identiteettivarkaus : mithän ne tervolalaiset aattellee identiteettivarkhauesta internetisä ja sosiaalisesa mediasa
"Kyllä mää ilmeisesti riitän kaikille" : nuorten aikuisten antamia merkityksiä itsetunnolle
Minä, minä, minä, minä, eli, Mielistelijän päiväkirjat
Valokuvatyöskentelyn käyttö lasten itsetuntoa tukevana menetelmänä varhaiskasvatuksessa
Arvoa etsimässä : Itsetuntoa ja tunnetaitoja vahvistavia menetelmiä seurakunnan nuorisotyöhön koulussa
Itsetunto ja vuorovaikutustaidot kasvatuksessa : opettajaksi opiskelevien, luokanopettajien ja aineenopettajien käsitysten vertailua
