http://www.yso.fi/onto/yso/p26666 varastotyö
varastotyö varastotyö varastonhoito
TSM-arviointiin valmistautuminen
Ergonomia-koulutus varastossa käsin tehtävistä nostoista ja siirroista keräilyvaiheessa
Tutkimus varastoalan palkka- ja työoloista Suomessa 1990 : tutkimuksessa käsitellään varastotyöntekijöiden ohella myös varastoesimiesten palkka- ja työoloja
Pakkauspisteen suunnittelu Finnish Design Shop Oy:n varastoon
Tämän työn tavoitteena on etsiä ratkaisuja rakennustyömaiden ja varaston kaluston hallintaan ja kunnossapitoon. Tarkoituksena on tutkia ja etsiä toimintamalli, jolla saadaan kalusto pidettyä järjestyksessä ja toimintakuntoisena mahdollisimman tehokkaasti. Pyritään ratkaisuihin, joilla pystytään säästämään rahaa ja etenkin aikaa kaluston osalta. Tärkein tavoite työlle on ajan ja resurssien säästäminen ja ylimääräisen ja tuottamattoman työn vähentäminen. Työ aloitettiin tutustumalla varaston tilanteeseen syksyllä 2012 ja sen jälkeen hakemalla mahdollisia toimintamalleja. Kirjallisuuteen ja alan artikkeleihin tutustuminen kuuluivat tutkimusmentelmiini. Menetelminä toimi myös muiden teknisten alojen kunnossapitojärjestelmään tutustuminen ja niiden vertailu ja soveltaminen rakennusalalle. Työn toteutuksessa apuna oli myös ennalta kerätty tuntemus rakennusalaan liittyvistä kunnossapitotöistä sekä rakennusaikaisen työmaatekniikan tunteminen. Yhtenä tärkeänä osana toteutusta oli yrityksessä työskentelevien henkilöiden kuuleminen työntekijätasolla sekä heidän mielipiteidensä kuunteleminen. Varastojen ja työmaiden kaluston hallinta on mahdollista saada toimivaksi, mutta se vaatii työtä ja asiaan perehtymistä. Kalustonhallinnan toiminta ei ole yksinkertainen ja itsestään selvä asia. Kaluston hallintaan pitää olla valmis sijoittamaan yrityksen pääomaa, jos toimintaa halutaan kehittää.
Opinnäytetyön tarkoituksena on perehtyä hallirakennuksen rakentamiseen liittyviin työtapoihin ja työmenetelmiin. Työn pohjana käytettiin tamperelaisen Arkkitehtuuritoimisto Rauno Kangasniemi Oy:n vuonna 2008 suunnittelemaa hallia. Halli oli tarkoitus rakentaa Pirkanmaalle, Kurun Olkitaipaleen kylään. Työssä selvitettiin aikalaskelmat työvaiheiden kestolle. Vaiheiden keston tietäminen auttaa suunniteltaessa työmaan kokonaisaikataulua. Työssä arvoitiin hinnat materiaaleille sekä työlle. Työssä keskityttiin elementtirakentamiseen. Elementtien teko suojaisessa hallissa on monin verroin nopeampaa ja helpompaa kuin paikalla rakentaminen. Elementtien kuljetus vaatii hieman logistiikkasuunnittelua, jotta rakentaminen sujuu järkevästi. Työssä havaittiin olevan järkevää käyttää samaa kalustoa kuljetuksiin ja nostotöihin. Työn on tarkoitus toimia yleisohjeena rakennustyön toteuttajalle suunniteltaessa materiaalihankintoja ja aikatauluja laskettaessa. Siirtokaluston ja tarvittavien työkoneiden esittäminen auttaa hahmottamaan rakennustyön logistisia tarpeita.
Lastuavien työkalujen hallintajärjestelmä
Työkalujen varastointijärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Työkoneiden säilytyksen suunnittelu ja kannattavuus
Näiden tulosten lisäksi tuloksena saatiin tulevien uusien tilojen kehittämiseen soveltuvat menetelmät ja analyysit, joita uusien tilojen suunnittelussa ja käyttöönotossa kannattaa ottaa huomioon.
Varaston ergonomia ja työturvallisuus
Tehokkaan tuotannon yksi tärkeimmistä tekijöistä on hyvin toimiva ja järkevästi toteutettu työkalujenhallintajärjestelmä. Katsa Oy:n tavoitteena oli kehittää työkalujenhallintajärjestelmää siten, että sen avulla saataisiin merkittäviä parannuksia niin taloudellisesti kuin käytännöllisestikin.  Opinnäytetyön aiheena oli AutoTAS-työkalujenhallintaohjelmiston käyttöönotto sekä varastoinnin kehittäminen Katsa Oy:ssä Ikaalisten toimipisteessä. AutoTAS on Sandvik Coromantin kehittelemä yksinkertainen ja helppo ohjelmisto työkalujen hallintaa, varastointia ja tilauksia varten. Työn lähtökohtana oli tarkastaa nykyinen tilanne tarkasti sekä selvittää olennaiset tavoitteet yritykselle ja sen henkilöstölle. Työn suorittamiseksi tietoa kerättiin kirjallisuudesta sekä työkalu- ja järjestelmätoimittajilta. Työn edetessä tutustuttiin myös muiden yritysten toimintamalleihin. Aikaisemmin yrityksessä työkalut tilattiin sähköpostilla tarpeen mukaan. Haasteena oli varastosaldoista huolehtiminen sekä varastopaikkojen suuri määrä. Suurin haaste oli kuitenkin se, ettei läheskään kaikkia työkaluja ollut kirjattu mihinkään järjestelmään, mikä aiheutti jokapäiväistä työkalujen etsimistä – aikaa ja rahaa meni hukkaan. AutoTASin ja varastoautomaatin avulla työkalujen hallinta, varastointi sekä tilaus helpottuu ja yritys hyötyy niin tuotannollisesti kuin taloudellisestikin. Toimivan työkalujenhallinnan etuja ovat varaston kiertonopeuden kasvaminen sekä varastoarvon pieneneminen.  AutoTASin sekä varastoautomaatin käyttöönotto sujui pääosin tavoitteiden mukaisesti. Projekti saatiin valmiiksi ja tavoitteet saavutettiin. Järjestelmän avulla työkaluja hallitaan nyt Ikaalisten toimipisteellä. Hallittavien nimikkeiden määrää voidaan tulevaisuudessa lisätä, ja järjestelmä on mahdollista käyttöönottaa myös Tampereen toimipisteellä.
Tehtaan lähetysvaraston toiminnan parantaminen
Opinnäytetyö suoritettiin Kasvishovi Oy:n toimeksiantona. Tavoitteena oli suunnitella sekä kehittää varastopaikat ja numerointijärjestelmä varastossa oleville tuotteille, joiden paikat kytketään varastonhallintajärjestelmään. Varastopaikkojen suunnittelu oli aloitettu jo aiemmin, mutta se oli jäänyt kesken. Kasvishovi mahdollisesti muuttaa kokonaan uusiin tiloihin, ja opinnäytetyn tavoitteena oli myös selvittää, mitä tulee huomioida tulevissa uusissa tiloissa ja mitä menetelmiä siellä tulee käyttää varastonhallinnan parantamiseksi. Työn toteutus aloitettiin nykytilankuvauksesta, jossa selvitettiin ensin, millainen on varaston layout sekä minkälaisia varastopaikkoja ja varastotiloja on käytössä. Nykytilakuvauksen jälkeen aloitettiin kehittämään tiloihin sopivaa numerointijärjestelmää. Vaihtoehtojen esittämisen jälkeen valittiin parhaiten sopiva numerointijärjestelmä, joka otetaan käyttöön. Työssä selvitettiin myös teorian avulla, mitä menetelmiä ja huomioita tulevien uusien tilojen suunnittelussa ja käyttöönotossa kannattaa ottaa huomioon. ABC- ja XYZ-analyysien avulla voidaan saada optimoitua varastopaikat tuotteille ja keräilyreittien optimoinnilla voidaan nopeuttaa keräilytoimintaa. Nykyisille varastointitiloille suunniteltua numerointijärjestelmää voidaan hyödyntää uusissa tiloissa sen pienillä muokkauksilla. Opinnäytetyön tuloksena saatiin varastopaikat ja numerointijärjestelmä tuotteille. Luotu numerointijärjestelmä koostuu osoitteistosta, jonka perusteella tilattiin hyllytarrat, jotka liimattiin varastossa oleviin hyllyihin. Numerointijärjestelmästä tehtiin myös työohje varastotyöntekijöille. Tuloksena saatiin myös varaston layoutista ja varastossa olevista hyllyistä piirustukset, jotka piirrettiin AutoCAD -ohjelmistolla. Tuotteiden paikkojen kytkeminen varastonhallintajärjestelmään jäi osittain kesken. ^
Osaamisen hallinta ja kehittäminen varastoalan työtehtävissä
Työmaan kalustonhallinta ja -kunnossapito
Varastoalalle alkaa oma koulutus
Sisäisen materiaalihallinnan kehittäminen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda kehityssuunnitelma Näsin Vesijohtoliike Oy:n varastonhallintaan. Näsin Vesijohtoliike Oy on Pirkanmaalla toimiva rakennus- ja lämpö-, vesi-, ilmanvaihto- ja sähköalan (LVIS) yritys, jolla on toimipisteitä neljällä eri paikkakunnalla. Varastohallinnan teoriaan perehdyttiin liiketalouden kirjallisuuden avulla. LVI-alan yleisiä varastonhallinnan toimintatapoja selvitettiin tekemällä kysely kolmelle vastaavalle LVI-alan yritykselle. Toiminnanohjaus- ja varastohallintajärjestelmien sovellustoimittajia lisäksi konsultoitiin. Työn aikana perehdyttiin Näsin Vesijohtoliike Oy:n Tampereen toimipisteen nykyiseen toimintaan kohdekäynneillä ja haastattelemalla henkilökuntaa. Haastatteluiden ja kohdekäyntien yhteenvetona saatiin kattava käsitys yrityksen lähtötilanteesta ja sen ongelmista. Tämän työn havaintojen mukaan Näsin Vesijohtoliike Oy:n varastohallinnan pääongelma on varastokannan kasvaminen suureksi, mikä sitoo tarpeettoman paljon sekä pääomaa että varastotilaa. Varastonhallintaa ehdotetaan kehitettäväksi selventämällä vastuualueiden jakoa, parantamalla yrityksen sisäistä viestintää, selkeyttämällä valtuutuskäytäntöä ja ennen kaikkea kehittämällä toimintaa työmaapalautusten suhteen. Akuuttia ongelmaa - varastoon kertynyttä ja sinne kuulumatonta materiaalia - pyritään poistamaan kierrättämällä. Keskeistä on varastohallintaohjelmiston kehittäminen. Ennen uusien varastonhallinta- tai toiminnanohjausjärjestelmien investointeja tulee tehdä kannattavuuslaskelma järjestelmän hankinnasta. Työ toteutettiin yrityksen Tampereen toimipisteessä, mutta työssä esitettyjä kehittämistoimenpiteitä voidaan hyödyntää myös yrityksen muissa toimipisteissä.
Logistiikan perustutkinnon perusteiden kehittäminen : Varastopalvelujen koulutusohjelma
Abstract: Trukkiliikenteen turvallisuuden parantaminen logistiikkaterminaaleissa.
Välivaraston turvallisuuden parantaminen
Opinnäytetyön tavoitteena on kronologisesti edeten, kuvata Valio Oy:n elintarvikejakeluvaraston eri toiminnot, aina tuotteiden saapumisesta hetkeen jolloin kerätyt tuotteet kuormataan ajoneuvoon asiakkaille toimittamista varten. Työssä kuvataan varastointiin liittyvien toimintojen etenemistä ja käsitellään laajalti toimintoihin liittyviä taustoja. Taustatyönä opinnäytetyölle toimi projektityöskentely Turun ammattikorkeakoulun Valiolle tekemän varastotoimintojen esittelyvideon yhteydessä, Valion logistiikkatoiminnoista vastaavien henkilöiden haastattelut, Valion omaan käyttöön tuottaman koulutusmateriaalin hyödyntäminen sekä varastointitoimintoihin liittyneeseen kirjallisuuteen perehtyminen. Lopputuloksena on kattava kuvaus jakeluvaraston eri toiminnoista. Työssä huomioidaan kokonaiskuvan hahmottamisen kannalta välttämättömät yksityiskohdat ja lainalaisuudet. Opinnäytetyö pohjautuu johtavan suomalaisen meijeriteollisuusalan yrityksen, Valion, Riihimäellä sijaitsevan jakeluvaraston logistiikkatoimintoihin. Työssä sivutaan myös Valion muiden varastojen logistiikkatoimintoja, niiltä osin kuin ne merkittävästi poikkeavat Riihimäen jakeluvaraston toiminnoista.
Terävaraston hallintajärjestelmä ja varaston muutostyö
Varastokeräilyn resurssitarvelaskelman luonti : case HUB logistics Finland Oy
Varastoseurantaohjelma-analyysi
Liikealan ammattiliiton tutkimus myymälöiden, varastojen ja konttorien työ- ja terveysoloista vuosina 1989 ja 1978 : lyhennelmä
Varastosovelluksen suunnittelu mobiililaitteille
Käsityöntekijän materiaalivarastot : hamsterin tavarakertymää vai keräilijän aarre
Varastokeräilyn tehostaminen ja keräilylaadun säilyttäminen : Ab MEroup Oy Ltd
Tilaus-toimitusajan lyhentäminen kaivoskonetuotannossa
Tiivistelmä..
Tulevaisuuden osaamistarpeet varastoalalla : Varastoalan ammatillisten tutkintojen ja niiden perusteiden kehittäminen
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aihealue oli perehdyttäminen varastotyöhön, ja työ tehtiin Puukeskus Oy:n toimeksiannosta. Opinnäytetyön tarkoitus oli kehittää toimeksiantajan perehdyttämisjärjestelmää ja tavoite oli ratkaista toiminnallinen pulma eli se, mitä, kuka, milloin, miksi ja miten perehdytetään. Perehdyttäminen on osa henkilöstövoimavarojen johtamista, ja se käsittää toimenpiteet, joilla ohjataan ja tuetaan vasta aloittavien tai toimenkuvaa vaihtavien työntekijöiden kehittymistä uusissa työtehtävissä. Toiminnallisen pulman ratkaisu edellytti muun muassa perehdyttämisen tarpeiden, tavoitteiden ja riskien analysointia. Pulman loppuratkaisuna syntyi perehdyttämisopas, joka sisälsi suunnitelman perehdyttämisen järjestämisestä, työtehtävien kannalta oleellisen oppimateriaalin ja ohjeistuksen perehdyttäjälle ja perehdytettävälle. Oppaan kattamat työtehtävät olivat asiakaspalvelu, varastonhoito, keräily sekä lastaus ja purku. Varaston työtehtävien analysointi paljasti perehdyttämisen tarpeellisuuden etenkin työturvallisuuden näkökulmasta tarkasteltuna. Perehdyttämisopas ei kuitenkaan välttämättä ole lopullinen toiminnallisen pulman ratkaisu, koska liiketoimintaympäristö ja työkulttuuri voivat muuttua.
Työn tilaaja on Stora Enson Oulun tehtaan paperikone 6. Työ keskittyy henkilöstön osaamisen kehittämiseen osaamisalueilla, jotka liittyvät arkkirullavaraston käyttöön. Työlle oli tarve, sillä suurimmalle osalle työntekijöistä ei ollut järjestetty syventävää koulutusta aiheesta ja he kokivat osaamisensa olevan riittämätöntä. Päätavoitteena oli laatia kattava koulutusmateriaali arkkirullavaraston ja risteysasemien käytöstä sekä pitää vuorokohtaiset koulutukset paperikone 6:n jälkikäsittelijöille. Tavoitteisiin päästiin perehtymällä automaattisen arkkirullavaraston toimintaan käyttäjän näkökulmasta, henkilöstöä haastattelemalla, järjestämällä haastattelukierroksia arkkirullavarastossa erikoisosaajien kanssa ja perehtymällä arkkirullavaraston toimintaperiaatteisiin toiminnankuvausdokumentteja lukemalla. Lisäksi arkittamon insinöörien kanssa selvitettiin, kuinka toimia varastossa turvallisesti häiriö tilanteita selvitettäessä. Lopputuloksena työssä saatiin laadittua kattava koulutusmateriaali arkkirullavaraston ja siihen liittyvien ohjelmistojen käytöstä. Tyypillisimpien häiriöiden selvittämiseksi tehtiin laminoidut ohjeet, sijoitettiin molemmille risteysasemille. Lisäksi järjestettiin viisi vuorokohtaista koulutusta arkkirullavaraston käytöstä. Koulutukset jakautuivat kahteen osaan: luento-osioon ja käytännön harjoitteisiin arkkirullavarastossa. Luento-osiossa käytiin läpi laadittu koulutusmateriaali ja keskusteltiin koulutettavien kanssa varaston toiminnasta ja häiriöiden selvittämisestä. Käytännön osiossa jalkauduttiin arkkirullavarastoon, jossa harjoiteltiin risteysasemien kuljettimien sekä nostureiden käyttöä manuaalisesti.
50 vuotta Helsingin varastotyöntekijät ry:n toimintaa
Varastoinnin tietokirja : käsikirja liikkeenjohdolle : oppikirja varastointiin erikoistuville
6L tuote- ja raaka-ainevaraston tilankäytön optimointi
Tämä opinnäytetyö on tehty Envic Oy:lle. Työn tavoite oli järjestää Envic Oy:n varasto uudelleen ja samalla parantaa tavaroiden haettavuus ja nopeuttaa niiden löydettävyyttä. Lisäksi tavoitteena oli löytää hyviä ehdotuksia, joilla varasto saataisiin pysymään järjestyksessä. Johdannon jälkeen esitellään Envic Oy, jolle koko opinnäytetyö tehdään. Yhtiö on ollut toiminnassa jo 30 vuotta. Yhtiö valmistaa mittaus-, säätö- ja valvontalaitteita teollisuuteen, rakennusautomaatioon ja erilaiseen ympäristönvalvontaan. Toiminta-alue yhtiöllä on kotimaa ja useat EU-maat. Työn teoriaosassa käsitellään yleisiä varastointiin liittyviä asioita, miten varasto toimii, millaisia erilaisia varastoja on. Samalla esitellään erilaisia tapoja, joilla voidaan varastoa ja samalla työpaikkaa parantaa. Yleistiedon jälkeen esitellään työ. Varasto koostuu kolmesta eri huoneesta, joissa jokaisessa on hyllyt. Hyllyillä on monia erilaisia komponenteja, joita tarvitaan, jotta mittalaiteet voidaan rakentaa. Varaston kunto on huono ennen kunnostusta, koska sitä ei ollut kukaan kunnolla hoitanut. Tämä tarkoittaa, että kukaan ei aivan tarkkaan tiennyt missä mikin tavara on. Iso osa tavaroista olivat vieläkin omissa pahvilaatikoissaan. Selvin asia, joka vaikutti varaston kunnon huononomiseen oli yhtiön muutto vanhasta paikasta uuteen. Tämän takia varasto jäi hoitamatta. Varaston arvo selitetään myös. Tässä osassa myös käydään läpi erilaisia muutoksia ja miten päädyttiin näihin muutoksiin. Nämä päätökset tehtiin yhtiön johdon kanssa. Varaston uudelleen kunnostaminen perustui siihen, että saadaan itse varasto siistimmän näköiseksi ja sen toimivuutta voitaisiin parantaa. Samalla saataisiin hukkaan jäävä tila hyötykäyttöön. Varaston käytön parantamisella päädyttiin siihen, että hankitaan uusia erilaisia säilytyslaatikoita. Nämä laatikot olisivat sitten helposti merkittäviä ja niissä olevat tuotteet helposti tunnistettavissa. Itse varastosta ei poistettu kuin ne tavarat, joita siellä ei enää tarvittu. Tällä tyylillä pystyttiin huomattavasti lyhentämään aikaa, joka menee osien keräämiseen varastosta. Samalla helpotettiin ja nopeutettiin uusien työntekijöiden varaston tutustumisaikaa. Hyödyn pystyi heti näkemään jo siitä, että itse varasto näytti paremmalta ja tulisi toimimaan paremmin.
Vapaajakeluvarastotoiminnan kehittäminen Aker Yardsin Turun telakalla
Kuormalavahyllyt ja työturvallisuus
Taakankäsittelyn ergonomiaopetuksen kehittäminen varastotyön työnopastukseen verkkomateriaalin avulla
Kaupan varastotyön turvallisuus
Hiljaisen tiedon hyödyntäminen varaston toimintojen kehittämisessä
LVI-myymälän ja -varaston kehityssuunnitelma : case: Näsin Vesijohtoliike Oy
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli suunnitella ja toteuttaa Haklift ABT Oy:n uusien toimitilojen varaston layout. Varastoon tuli suunnitella tuotteiden varastointi ja työskentelyalueet. Lisäksi täytyi saattaa toimintaan tuotteiden valvonta sekä testaukset. Tuotteiden testaamista varten yrityksessä jo oleva vetomurtokoepenkki tuli ottaa jokapäiväiseen käyttöön ja tehdä koevetosuunnitelmat koevedettäville tuotteille.    Ensimmäinen työkohteeni oli suunnitella toimiva varasto tavaran vastaanottopuolelle. Tämän jälkeen kohteena oli järjestää varastokalusteet ja hyllyt käytännöllisille paikoille. Seuraavana vuorossa oli suunnitella vetomurtokoepenkin työskentely-ympäristö. Laitteelle tuli etsiä ja rakentaa toimiva suojaseinä ja tärkeimpänä asiana oli saada vetopenkki jokapäiväiseen tarkastuskäyttöön. Viimeisimpänä, Hakliftiin saapuvien tuotteiden tarkastus ja kirjanpito tuli saattaa toimintaan. Toimivan varaston suunnittelu onnistui erittäin hyvin, eikä varaston valmistuttua suuria muutoksia tarvinnut tehdä, esimerkiksi hyllyjärjestelyjen osalta. Tuotteiden vetomurtokoejärjestelyt onnistuivat myös loistavasti ja koevetopenkki on nykyään jokapäiväisessä käytössä, kun sen ennen oli vain satunnaisesti. Saapuvien tuotteiden tarkastus ei ole lähtenyt käyntiin ihan toivotulla tavalla, mutta sen eteen tehdään vielä töitä.
Tuotantolinjan modernisoinnin vaikutus trukinkuljettajan työskentelyyn
Meijeriteollisuuden logistinen prosessi
Tiivistelmä.
Työkaluvaraston toimintakonseptin kehittäminen : case: Valmet Automotive Oy
Tiivistelmä: Logistiikan perustutkinnon perusteiden kehittäminen : Varastopalvelujen koulutusohjelma. Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää logistiikan ammatillisen perustutkinnon perusteita paremmin nykypäivän työelämän vaatimuksia vastaavaksi.  Tähän pyrittiin etsimällä vastaus kolmeen tutkimuskysymykseen: mitä taitoja varastonhoitajan tulee osata? Onko opetuksen nykyinen sisältö tarkoituksenmukainen? Kuinka tarpeellista on perustutkintoon lisätä esimiesvalmennusta tai tietoa varastoautomaatiosta? Viitekehyksenä opinnäytetyössä käytettiin nykyisiä logistiikan perustutkinnon perusteita 2009, logistiikan kirjoja, lehtiartikkeleita, muita tutkimuksia sekä sähköistä materiaalia internetistä. Opinnäytetyössä pyrittiin löytämään työelämään liittyvää tietoa siitä, minkälaista koulutusta kaivattaisiin.    Tähän tavoitteeseen päästiin tekemällä tutkimus laadullisella tutkimusmenetelmällä. Tutkimusaineistoa kerättiin teemahaastatteluilla, joihin kutsuttiin kuusi eri logistiikka-alan asiantuntijaa. Henkilöinä oli työntekijöitä, esimiehiä, opetusalan edustajia ja konsultti. Haastatteluissa tuli esiin useita kehitysehdotuksia miten tutkintoa voisi kehittää enemmän työelämää ja opiskelijaa hyödyttäväksi. Esimerkiksi kaksi tutkinnonosaa voisi poistaa: vaa-rallisten aineiden käsittely ja varaston tietojärjestelmät. Myös uusia tutkinnonosia voisi perustaa: työelämätaidot, työhönperehdyttäjän taidot ja varastonprosessit. Yhteenvetona voidaan todeta, että haastattelujen perusteella tutkinnon perusteita tulisi uudistaa. Joitakin tutkinnon osia tulisi poistaa ja sen lisäksi pitäisi perustaa uusia tutkin-nonosia. Myös joidenkin tutkinnonosien sisältöä tulisi muokata.
Varastoinnin kehittäminen työmaa-alueella
Varastotyöntekijöiden osaamisen kehittäminen : case: Hartwall Lahden logistiikkakeskus
Tämän opinnäytetyön aiheena oli kehittää toimeksiantajayrityksen, ABB Oy Transformers yksikön sisäistä materiaalinhallintaa. Yksikössä oli meneillään koko Vaasan tehtaan kattava Triathlon-kehitysprojekti tehtaan toimitusvarmuuden parantamiseksi. Tämä opinnäytetyö tehtiin osana neljättä Triathlon-kehitysprojektin työpakettia, jonka aiheena oli sisäisen logistiikan kehittäminen. Kehitystyö tehtiin pääasiassa ABB Transformers yksikön Vaasan tehtaan logistiikkaosastolle. Työn suurin osa-alue oli uuden varastonhallintajärjestelmän käyttöönotto tehtaan logistiikkaosastolla. Työssä piti ottaa huomioon mahdollinen logistiikkaosastolla käyttöönotetun varastonhallintajärjestelmän sovittaminen muualle tehtaaseen, joten työssä huomioitiin logistiikkaosaston vieressä sijaitsevan osavalmistuksen, kannen kalustusosaston kattaminen varastonhallintajärjestelmän alaisuuteen. Ensimmäiseksi varsinaisessa kehitystyössä tiedostetaan tehtaan logistiikkaosaston nykyiset toimintatavat ja niihin liittyvät ongelmat. Seuraavaksi etsitään tavoitteita, joilla saataisiin ongelmat ratkaistua halutulla tavalla. Itse työn osuudessa on eritelty välttämättömiä parannuksia liittyen uuden varastonhallintajärjestelmän käyttöönottoon ja sen tehokkaaseen käyttöön. Työssä lisäksi paranneltiin vanhoja tai luotiin kokonaan uusia toimintamalleja parantamaan tehtaan sisäistä materiaalinhallinnan tehokkuutta yleisellä tasolla. Työn tavoitteet täyttyivät varsin hyvin, ja haluttuihin tuloksiin päästiin ainakin suurpiirteisesti, joskaan niitä kaikkia ei ollut mahdollisuus mitata kovinkaan konkreettisesti. Materiaalien seurattavuus parani, logistiikan vasteaika pieneni ja varastonhallintajärjestelmän laajentamiseksi on tehty toimiva toimintamalli. Mahdollisen teoriaosuuden lisääminen olisi voinut olla kannattavaa, vaikka työ hyvin käytännönläheistä olikin. Pääasia kuitenkin on, että konkreettinen kehitystyö sujui kohtuullisen hyvin ja siihen oltiin toimeksiantajayrityksessä tyytyväisiä. Kaikki kehitystyön eri osa-alueet otettiin käyttöön toimeksiantajayrityksessä.
Perehdyttäminen varastotyöhön : Puukeskus Oy
Kaluston hallinta ja kunnossapito
Logistiikan tuotteistusohjeet betonilattioille varastoissa
Jyväskylän varastotyöntekijät ry os. 121 : 25-vuotis historiikki 1950 - 1975.
Varaston työntutkimus : Suoriteseurannan kehittäminen ja osaamistarpeen kartoittaminen
Tilaus-toimitusaika on merkittävä kilpailutekijä siinä missä laatu ja hintakin. Tilausohjautuvassa kaivoskonetuotannossa asiakastilauksia menetetään liian pitkien toimitusaikojen vuoksi. Tämä  asettaa haasteita toimitusajan lyhentämiselle. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tarkastella Sandvik Mining and Construction Oy; Loaders Turun tehtaan kahden volyymituotteen tilaustoimitusaikoja asiakkaan näkökulmasta, sekä analysoida mahdollisuuksia ajan lyhentämiselle. Lyhentämistä tarkasteltiin niin materiaalien kuin asiakaskohtaisten optiovalikoimienkin  näkökulmista. Lisäksi tuotannon näkökulmaa sivuttiin lyhyesti. Työssä tarkasteltiin kahden eri kaivoskonetyypin tilaus-toimitusaikaa, ja analysoitiin mahdollisuuksia ajan lyhentämiselle. Työn edetessä painopiste keskittyi konetyyppien rakennetarkasteluun ja tietyn otantavälin tilastointiin. Teoriaosuus koostuu suurimmalta osin Quick Response Manufacturing -sovelluksen tarkastelusta mutta myös tilaus-toimitusajan määrittelystä ja sen tekijöistä. Työn konkreettisimpia tuloksia saatiin konetyyppien optioiden menekki- ja peruskonerakenteiden tilastoina. Tilastoista nähdään suosituimmat konerakennevariaatiot sekä optioiden menekit kappalemäärittäin sekä suhteutettuna kokonaiskonemäärään. Lisäksi optioiden osalta muodostettiin saatavuustaulukot, joissa saatavuus on määritelty materiaalien ja jälkiasennettavuuden osalta. Tilastojen perusteella päädyttiin esittämään kahta eri lähestymistapaa kokonaistoimitusajan lyhentämiselle. Lisäksi tuloksissa  ehdotettiin eri konkreettisia toimenpiteitä, muun muassa vastaavaa rakennetilastointia muidenkin koneiden osalta.
Sähköurakoinnin materiaalihuollon kehittäminen
Kaluston ja työvälineiden seurannan ja huollon kehittäminen
Tiivistelmä Opinnäytetyön aiheena oli suunnitella ja toteuttaa työkalujen varastointijärjestelmä Pohjois-Karjalan aikuisopistolle. Työssä oli tarkoituksena perehtyä työkaluhallinnan nykytilaan ja kartoittaa sille suoritettavat parannukset. Lisäksi tuli tehdä Microsoft Excel -taulukkolaskentaohjelmaa käyttäen varastokirjanpidon hallintaan ohjelma, jonka avulla työkaluja koskevat muutokset ja hankinnat jatkossa tehtäisiin. Työssä käsitellyt työkalut käsittivät sorvin- ja jyrsinteräpalojen lisäksi niiden teräpäät ja pitimet. Lisäksi yhtenä työn pääpiirteenä oli edistää koneistussalin saattamista Lean-ajattelun 5S-menetelmän mukaiseksi. Opinnäytetyön aloittamisen aikaan 5S-menetelmän käyttöönotto oli jo aloitettu, mutta edelleen kesken. Opinnäytetyön alun teoriaosuudessa käsiteltiin varaston hallintaa, logistiikkaa ja varastoinnin perusteita yleensä. Lisäksi käytiin läpi myös Lean-tuotannon ja 5S-menetelmän perusteet ja historia. Työn toiminnallisessa osassa selvitettiin ensiksi varaston nykytila ja siihen vaadittavat parannukset. Tämän jälkeen suoritettiin kaikkia varastoitavia työkaluja koskeva inventaario. Perusteellisen inventaarion jälkeen vuorossa oli selvitys jatkossa tarvittavista työkaluista. Käytännössä selvitys tapahtui vertaamalla pitimiä ja teräpäitä varastossa olleisiin teräpaloihin ja näin saatiin selville, mitä työkaluja tarvitaan tulevaisuudessa. Opinnäytetyön tuloksena aikuisopistolle saatiin koulutuskäyttöön sopiva ja yksinkertainen varastonhallintajärjestelmä. Järjestelmän myötä tulevaisuudessa varastoon sitoutuu vähemmän pääomaa, mutta samalla sieltä löytyy kaikki toimintaan tarvittavat työkalut.
Leikkuulinjojen ja lasivaraston valaistuksen parantaminen
Keskitetty myyntikunnostus keskusvarastolla
Logistiikka-alan koulutus matkalla kohti työammattikoulutusta
Varastonohjauksen kehitys
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää Ab ME Group Oy Ltd:n Raision varaston keräilyn tehokkuutta ja säilyttää keräilyn laatu. Näiden tavoitteiden saavuttaminen edellyttää käytännön asioiden kehittämistä ja asenteiden, kuten työmotivaation, lujittamista. Opinnäytetyötä varten on kerätty teoriaa varastoinnista ja palkkiojärjestelmän luomisesta ja osa opinnäytetyöstä pohjautuu käytännön kokemukseen Ab ME Group Oy Ltd:n Raision varastolla. Toimeksiantajan toive oli kehittää keräilytehokkuutta ja -laatua palkkiojärjestelmällä, mutta opinnäytetyöhön on kerätty muitakin tapoja tehokkuuden ja laadun parantamiseen. Työmotivaation tason tutkimiseksi suoritettiin työmotivaatiokysely varastolla. Teorioiden, käytännönkokemuksen ja tutkimustuloksien perusteella yritykselle mietittiin kehittämiskohteita, joilla voidaan vaikuttaa keräilyn tehokkuuteen ja laatuun. Työkaluina tavoitteiden pääsemiseksi opinnäytetyössä on esitetty varaston logistisia kehitysideoita, muutoksia toiminnanohjausjärjestelmässä ja henkilöstön motivointia erilaisin keinoin. Alkuperäisen toimeksiannon takia palkkiojärjestelmä on esitetty omana lukuna muiden kehityskeinojen jälkeen.
Tiivistelmä: Varaston työntutkimus : Suoriteseurannan kehittäminen ja osaamistarpeen kartoittaminen. Tämän opinnäytetyön tarkoitus on työntutkimuksen menetelmiä hyväksi käyttäen selvittää  keskeisimmät kohdevaraston työntehokkuutta kuvaavat tunnusluvut. Näitä  menetelmiä  ovat mittaus-, menetelmä ja havainnointitutkimukset. Tutkimustuloksia hyödynnetään edelleen suoriteseurannan kehittämisessä ja osaamistarpeen kartoittamisessa. Jälkimmäistä  selvitettäessä haastateltiin myös varaston henkilökuntaa heidän työkokemuksestaan.  Saatuja tutkimustuloksia verrataan olemassa oleviin seurantatietoihin sekä aikaisempaan  vastaavanlaiseen tutkimukseen. Tutkittuja tehtäviä varastossa ovat tavaran vastaanotto,  keräys ja aktiivipaikkojen täydennys työntömastotrukilla. Tutkimustuloksia hyödynnetään  myös muissa kahdessa työn osa  -  alueessa.  Suoriteseurannan kehittämisessä keskitytään lähes yksinomaan vastaanottoprosessiin;  henkilöstötarpeen ennustamisen osalta myös keräys on otettu huomioon. Tarkoituksena  on taulukkolaskentaohjelman  avulla luoda selkeä ja helposti eri tilanteiseen muokattavissa  oleva työkalu.  Työ koostuu kahdesta eri osasta; ensimmäisessä osassa perehdytään varaston eri toimintoihin ja käytettyjen tutkimusmenetelmien teoriaan, toisessa osassa kerrotaan itse tutkimus  prosessista sekä esitetään tutkimustulokset. Jälkimmäinen on tutkimusraportissa liitteessä 2 eikä sitä luottamuksellisuussyistä julkaista.
Logistiikan perustutkinnon perusteiden kehittäminen : varastopalvelujen koulutusohjelma
Toimi turvallisesti kaupan varastoissa
Varaston järjestelyt
Varastonhoitajan käsikirja : oikein suunniteltu, toiminnallisesti hyvin toteutettu, hyvällä prosessien hallinnalla sekä pätevällä ja motivoituneella henkilöstöllä miehitetty varasto tuottaa logistiseen ketjuun merkittävää lisäarvoa
Teollisuuden Voima Oyj:n tavaran vastaanoton sujuvuuden selvitys
Sahatavarakuormien välivaraston modernisointi
Työtapojen integrointi varastotyöhön oppaan avulla. Case: Nilson Group
Ulkovaraston tilankäytön kehittäminen
Neljä vuosikymmentä varastotyöntekijäin yhteistyötä Turussa : Turun varastotyöntekijät r.y. 1938-1978
Tehoa ja laatua hukan vähentämiseen : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Opinnäytetyöni päämääränä oli suunnitella uusi pakkauspiste verkkokaupan varastoon. Työn lähtökohtana oli parantaa työergonomiaa ja pakkauspisteen toimintoja, joiden toteutuessa pakkaaminen tehostuisi. Haastattelujen, havainnoinnin ja dokumenttiaineistojen avulla tutkimuksessa selvisi, mitä pakkaustyöpisteeltä vaaditaan, jotta sen äärellä työskentely olisi ergonomista ja tehokasta. Yrityksen toimitusjohtajan haastattelussa selvisi toiveet ja vaatimukset, joita yrityksellä on uuden pakkauspisteen suhteen. Havainnoimalla pakkaajia tuli esille pakkaustilanteen kulku sekä ongelmakohdat. Jo olemassa olevien pakkauspöytien kuva-analyysillä selvisi, miksi ne eivät sellaisenaan sopineet yrityksen tarpeisiin, ja luonnoksia analysoimalla päädyttiin lopullisen pakkauspisteen ulkonäköön. Oma kokemus pakkaamistyöstä auttoi myös suunnittelutyössä. Tutkimuksen pohjalta syntyi ideoita pakkauspisteen kalusteista, joita tuotiin esille luonnoksina. Lopputuotoksena syntyi 3D-kuvin esitetty suunnitelma pakkauspisteestä, joka suunniteltiin ergonomia ja toimivuus huomioon ottaen.
Varastohallinnan kehittäminen
Varastoalan ammattilaiseksi
Yhdessä yhteisvastuun eteen : liiteristä tuli Kiimingin seurakunnan monipolvinen projekti
Hitsauslisäaineen seurantajärjestelmä
Tiivistelmä: Pesulan työvaatevaraston ja ostojen optimointi.
Arkkirullavaraston ja risteysasemien käyttökoulutus
Opinnäytetyön tavoitteena oli varaosaliiketoiminnan tilaus-toimitusprosessin ongelmatekijöiden selvittäminen ja kokonaisvaltaisen prosessikuvauksen ja dokumentointiohjeen laadinta. Toimeksiantajan Cargotec Finland Oy:n mukaan varaosaprosessin tulisi olla mahdollisimman nopeaa, sujuvaa ja kustannustehokasta.  Työn tarkoituksena oli selvittää varaosatoiminnan tilaus-toimitusprosessin sujuvaa kulkua hankaloittavat tekijät. Työkokemuksen avulla on tuotu esiin tilaus-toimitusprosessin vaiheet, jotka hankaloittavat prosessin sujuvaa kulkua ja aiheuttavat ylimääräisiä kustannuksia yritykselle. Tilaus-toimitusprosessi on esitelty niin, että yritys voi käyttää sitä lähtökohtana prosessin kehittämisessä sekä varaosatoiminnan kuvaamisessa henkilöille, jotka eivät entuudestaan tunne prosessia. Dokumentointiohje on yksityiskohtainen ohjeistus varaosatilaus- dokumentoinnin tekemiseen SAP-toiminnanohjausjärjestelmää käyttäen. Työ alkaa teoriaosuudella ja loppuu tutkimuksen johtopäätöksiin. Työ sisältää yritysesittelyn, selvityksen prosessin ongelmatekijöistä ja yksityiskohtaisen kuvauksen varaosatoiminnasta sekä dokumentointiohjeen. Toimeksiantajayrityksellä on käytössä SAP-toiminnanohjausjärjestelmä, jota on käytetty havainnollistamiseen työn osioissa. Työn tuloksiin on päästy soveltamalla teoriaa havaittuihin ongelmatekijöihin ja selvittämällä vuosien 2008-2011 tilauskantaa tutkien, mikä prosessin vaiheista hidastaa tai katkaisee prosessin sujuvan etenemisen. Opinnäytetyö on selvitys liiketoiminnan tilaus-toimitusprosessin kuvauksesta VRC-varaosaliiketoiminnassa. Nykytilan esittely ja kuvaus ongelmatekijöistä antavat toimeksiantajalle lähtökohdan toiminnan kehittämiseen. Työtä voidaan käyttää myös oppaana henkilöille, jotka eivät tunne prosessia tai aloittavat työskentelemään varaosaliiketoiminnan parissa. Työtä voidaan käyttää apuvälineenä varaosatoimintaan perehdyttämisessä.
Työturvallisuusohjeet ja työturvallisuuden kehittäminen jakeluvarastossa
Varaston toimintatapojen ohjeistus : Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin logistiikkakeskus
Opinnäytetyön tavoitteena on luoda toimeksiantajalle varastokeräilyn resurssitarvelaskelma. Lisäksi työssä esitellään kehitysehdotuksia keräilyn nykytilan kehittämiseksi. Toimeksiantaja haluaa helppokäyttöisen ja luotettavan työkalun resurssitarpeen selvittämiseen. Resurssitarvelaskelman on tarkoitus toimia työnjohdon suunnittelutyökaluna. Teoriapohja resurssitarvelaskelman luonnille on keräilyn suuri osuus varastoinnin kokonaiskustannuksista. Tutkimuksen mukaan keräily on merkittävin varaston kustannustekijä. (Aminoff ym. 2003, 37.) Tämän vuoksi keräilyyn käytettävien resurssien tarpeen selvittäminen on tärkeää. Resurssien järkevä käyttäminen vähentää hukkaa toiminnasta. Työssä tarkastellaan keräilyn nykytilaa työntutkimuksen avulla. Työntutkimuksessa käytetään MOST-analyysia työnmittausmenetelmänä. Näin saadaan tutkittua tietoa keräilytyöhön keskimäärin kuluvasta ajasta. Töiden kokonaismäärä sekä muut varastointiin ja tilauksiin liittyvät seikat saadaan toimeksiantajan asiakkaan järjestelmistä tai laskelmalla. Yhdistämällä työn aikana selvitetyt pohjatiedot saadaan aikaan laskelma, joka osoittaa työn tekemiseen tarvittavat resurssit. Resurssitarve vaihtelee avoimena olevien tilausten määrän mukaan. Työn tuloksena onnistuttiin luomaan toimeksiannon mukainen helppokäyttöinen ja toimiva resurssitarvelaskelma. Toimeksiantajalle esiteltiin kehitysehdotus keräilyn nykytilan kehittämiseksi ja kehitysehdotukselle laskettiin takaisinmaksuajaksi kuudesta yhdeksään kuukautta riippuen tulevien töiden määrästä. Opinnäytetyössä käytetyt menetelmät ja lähteet arvioitiin pääsääntöisesti päteviksi. Vaikka resurssitarvelaskelma luotiin kokonaisuudessaan Excel-ohjelman pohjalle arvioitiin, että Excel-ohjelman toimivuus ei välttämättä ole tällaiseen sovellukseen paras mahdollinen. Jonkin toisen ohjelman käyttöä tämän kaltaisen laskelmasovelluksen käyttöön kannattaa tulevaisuudessa harkita.
Varaston toiminnan ja tiedonkeruun kehittämissuunnitelma : Väinö Paunu Oy
Tilastollinen tutkimus : Wiipurin liikeapulaisista ja varastotyöläisistä vv. 1915-1916 vaihteessa
Hallirakennuksen rakentaminen
Törnävän kirkon muutospiirustus
15 vuotta varastotyöntekijäin järjestötoimintaa Helsingissä
Teräpalojen ja työkalujen valinnan optimointi ja varaston hallinta
Tämä opinnäytetyö käsitteli varastotoimintojen kehittämistä voiteluaine- ja öljyalan yrityksessä. Tarkoituksena oli selvittää miten case-yritys voisi kehittää toimintojaan varastossa sekä varastoon liittyen. Tutkimuksen teorian ensimmäinen osuus käsitteli voiteluaine- ja öljyalaa. Voiteluaine- ja öljyalaa käsiteltiin hyvin kokonaisvaltaisesti ja perehtymällä erityisesti varastotoimintojen kannalta tärkeisiin asioihin. Kansainväliset öljymarkkinat, tuotteet sekä vastuu ympäristöstä olivat esimerkiksi tarkastelun kohteena.  Teorian toisessa osassa perehdyttiin tarkemmin varastoihin sekä niiden toimintoihin. Tarkasteltavia asioita olivat muun muassa varastojen tarkoitus, materiaalin- ja varastonohjaus sekä tuotetarpeen ennustaminen. Tutkimuksen empiirisessä osassa selvitettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää apuna käyttäen yrityksen varastotoimintojen kehittämistä. Teemahaastatteluihin osallistuivat tarkoin valikoidut henkilöt, jotka olivat asemansa puolesta välittömässä yhteydessä varastotoimintoihin. Tutkimuksessa nousi esille muutamia ongelmakohtia liittyen yrityksen varastotoimintoihin sekä siihen vaikuttaviin toimintoihin. Keskeisimpiä ongelmakohtia olivat puutteellinen informaation kulku sekä selkeiden toimintaohjeiden puuttuminen. Tutkimuksessa tehtyjen havaintojen perusteella havaitut ongelmat analysoitiin ja niiden parantamiseksi esitettiin toimintasuosituksia. Toimintasuosituksien avulla pyritään vaikuttamaan yrityksen varastotoimintoihin positiivisesti.
Varastotyöntekijöiden toimintakyvyn yhteys tuki- ja liikuntaelinperäisiin sairauspoissaoloihin
Haklift ABT Oy:n uusi varasto ja tuotevalvonta
Varaston operatiivisen toiminnan kehittäminen
Varaston ja välinehuollon rationalisointi
"Hei, mä opin tän asian enkuks!" : toimintatutkimus ympäristötiedon ainesisältöjen ja vieraan kielen oppimisesta sekä opettamisesta englanninkielissä [i.e. englanninkielisissä] oppituokioissa
Varastonhoitajan toimenkuvan määrittäminen ja rajaus
Työmotivaatiotutkimus Valio Oy:n Oulun meijerin nestevarastolla
Varastotoimintojen kehittäminen voiteluaine- ja öljyalan yrityksessä Oy Kendall Ab
Layout-suunnittelu ja toteutus Insta Automation Oy:lle
Varastonhallintajärjestelmän käyttöönotto
Sataseiska tiedottaa
Varastonhoitajan käsikirja
