http://www.yso.fi/onto/yso/p26662 miesten puvut
miesten puvut miesten puvut
Ylä-Torneolaiset : Kesä-voateisaan
Renessanssin puku Suomessa 1550-1620
Pukeudu kuin mies : modernin vaatekaapin klassikot
Sotilaspiirin päivällinen
Edessä uudet nuotit
Kaksi pukuhistoriallista tutkielmaa
Tupakkatauolla miehistötulisuojan edessä
Tyyliä ei voi ostaa
Asiakaspalvelun kehittäminen vaatetusalan vähittäiskaupassa
Kauneimmat käsityöt
Pussitappelu alkamassa
Panssarijoukkojen ja merivoimien vaatetusratkaisut taistelutilanteissa
Yleinen palvelusohjesääntö (YLPALVO)
Asiakastyytyväisyystutkimus ja palvelun laatu Kokkolan Pukumies Oy:ssä
Karjalainen : Uuvelta Voitto-moalta (Lutheruksen Uskosta) Kesä-voatteissaan
Frakki pohjalaisittain : Miesten säädettävä juhlapuku tilaustyönä
Kuopiolainen : Talvi-voatteissaan
Kaksi pääkaupunkia : Pietari ja Turku : Petersburg och Åbo = Två huvudstäder
Etelä-Pohjanmaan miehen kansallispuku. Röijy
Sotilasvirkapuvut vuonna 1918
Konttorien karjuille
Suits you sir! : hyvä istuvuus yksilöllisessä miesten puvussa
Glorian antiikki
Rotuaarilla voit törmätä enkeliin : Jarkko Lehmus tanssii itsensä uuvuksiin asti Pukumiehen näyteikkunassa
Tiivistelmä.
Tyylikäs taapero : vaatteita vauvoille
Henkilö
Missä vika? : vaatturin virhekirja
Maastopukuisia miehiä
Hiihtäjien toimikunta
Asepuku m/36 : vuosina 1936-1945
Etelä-Pohjanmaan miehen kansallispuku. Liivi
Etelä-Pohjanmaan miehen kansallispuku. Paita
Sotilaselämän perinnekirja
Toimistokaverin monikäyttövaatteet : Tuija Laine
Suuri Käsityölehti
Pukumies isompiin saappaisiin
Kiinalaiset jalat ja muita tarinoita vartalomme koristeista
Flammuraita ja Helahoito Eteläpohjalaisten kansallispukujen palveluverkosto
Etelä-Pohjanmaan miehen kansallispuku. Housut
Naisvarusmiesten suhtautuminen puolustusvoimien vaatetukseen : taisteluasu M91 palvelus- ja lomapukuna
Karjalainen : Vanhalta Voitto-moalta (Greekan Uskosta) Kesä-voatteissaan
Klassikko : jokaisen miehen tyylikirja
Mick's-vaateliikkeen sähköinen markkinointi hyötykäyttöön
Kotiteollisuus 3/1990
Juuret Karjalassa : karjalainen perhe perinteiden ja muutosten äärellä
Hämäläinen : Talvi voatteissaan
Mittojen mukaan
Joutilas mies on tehokkaasti kierrätetty : Nivalan toinen ooppera: Haanpään ja Wiina-Matin matka voi alkaa
Bwt 37 : muotineuleita
Kotiteollisuus 3/1989
S'oli entinen matruusi (Erään perimätiedon ja asiakirjojen tarkastelua)
Miesjoukko
Muuttopuuhissa pitkästä aikaa : Pukumies ehti toimia nykyisellä paikallaan noin 30 vuotta
Korpilahtelainen Hjalmar Hermanninpoika Levänen palveli armeijassa ...
Taito
Savolainen Talvi-voatteissaan
Kauneimmat käsityöt 5 : neulo ja virkkaa
Novita käsityöt
Suuri käsityölehti
Kotiseutu
Virolainen : Reikin Pitäjästä Hiiomoalta
Suuri käsityölehti 2005 : 10.
Tarinoita
Miehen tyylikirja
Kaluunat ja rähinäremmit : itsenäisen Suomen virkapuvut ja arvomerkit 1918-1945
Merisotilaan käsikirja 2001
Muotimuksu kevät 1/99 : Lasten muoti- ja kaavalehti
"Ken tilauspukua käyttää, hän herrasmieheltä näyttää" : eteläkarjalainen maalaisvaatturi ja vaatturitoiminta Suomessa 1920-1960-luvuilla
