http://www.yso.fi/onto/yso/p26635 ääninäyttelijät
ääninäyttelijät ääninäyttelijät
Polttava katse : Regina Linnanheimon elämä ja elokuvat
Näyttelijöiden ääniongelmat ääniergonomian näkökulmasta
Neiti E ja äänenkäytön perusteet
Elämä Tarmo Mannina
Fanny : romaani
Äänen tutkimus ja terapia
Onnellista asua maalla : Tuusulanjärven taiteilijayhteisö
Åke ja minä : MP3
Tänä iltana Jukka Puotila : MP3
Musta tulee isona valkoinen : miten päästää irti pelosta ja häpeästä ja seistä omilla jaloillaan
Saa siinä monena olla
Tiivistelmä:.
Mansikoita marraskuussa
Ella : Ella Erosen elämäkerta
Ohjaajan työ : ohjaamisen käytäntö ja teoria produktioissa You're my hit and you're my shit ja Finlandia
Tuntematon tähti : Jussi Jurkka : MP3
Samppanjaluonne, minäkö?
Myy Lohi äänenä uudessa Disney animaatiossa
Heidi Krohn : elämäni kivet
Åke ja minä
Tapsa : Tapio Rautavaaran elämä :MP3
Lentämisen alkeet
Lumoava Eeva-Kaarina Volanen
Seela Sella sellaisenaan : näyttelijän elämäkerta
Kaikkea alaan kuuluvaa
Vieras kieli suussa : vieraalla kielellä näyttelemisen ulottuvuuksia näyttelijäopiskelijan äänessä, puheessa ja kehossa
Viimeinen näytös
Elämää sateenkaaren alla
Musiikin ja teatterin tekijöitä
Tähtiaika
Näyttelijät siilattiin Ääniseulassa
Virginialainen
Lumoava Eeva-Kaarina Volanen : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Grace Kelly : seurapiirien kuningatar
Murhakuja : jännitysromaani
Pienet suuret suomalaiset : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : millaisia he olivat lapsina ja nuorina?
Tapio Rautavaara - kulkurin taival
Konnia ja huligaaneja : elokuvasukupolvien kohtaamisia
Birgitta Ulfsson : mikä ettei?
Heikki Kinnunen, tarinankertojan elämät
Nykyteatterikirja : 2000-luvun alun uusi skene
Mielinkielin : äänen ja psyyken läheisriippuvuus
Äänestä : näyttelijän kallein instrumentti on työkaluista paljastavin
Sylvi : kuvaelmia erään näyttelijättären elämästä
Antti Litja : mies, joka oppi sanomaan ei
Tänä iltana Jukka Puotila
Lassen oppivuodet
Teatterin suorasuu, Marjukka Halttunen
Opas omatoimiseen teatteriharrastukseen
Auringonlasku Rivieralla
Ohjaajan rooli kuunnelman ääni-ilmaisussa
Tehdään teatteria : ideasta valmiiksi esitykseksi
Sininen laulu : itsenäisen Suomen taiteiden tarina
Pienet suuret suomalaiset : millaisia he olivat lapsina ja nuorina?
Tapsa : Tapio Rautavaaran elämä
Niilo Kuukan ääniharjoitussarjalla harjoittelun vaikutukset näyttelijäopiskelijoiden äänen laatuun biofeedbackiä apuna käyttäen sekä perinteiseen kuulopalautteeseen perustuen
Raikasta kärjistystä Niemelässä
Opinnäytteeni kirjallisessa osiossa käsittelen ohjaamisen käytäntöä ja teoriaa kahdessa syksyllä 2011 ensi-iltansa  saaneessa produktiossa. Ensimmäinen produktio on taiteellinen lopputyöni You're my hit and you're my shit ja  toinen on heti edellisen jälkeen Helsingin Kellariteatteriin ohjaamani FINLANDIA. Näkökulmana on oma  ohjaajuus suhteessa perinteeseen. Puran esitysten tekoprosessit hahmottaakseni omia työtapojani ja antaakseni  niille nimiä. Käsittelen erityisesti äänisuunnittelun sekä ei-dialogisten tekstien roolia omissa ohjauksissani sekä  työryhmän roolia sisällöntuottamisen kannalta. Pyrin käsittelemään prosessien aikana nousseita kysymyksiä ja  havaintoja tavoitteenani luoda omaa ohjaajantyön teoriaa käytännön havaintojen pohjalta. Lopuksi kerron  lyhyesti käsiteltyjen havaintojen suhteesta laitosteatterissa työskentelyyn.
Hän ei ollut kokonainen : tekstejä vuosilta 1965-1969
Amoraliasta Riittaan : ehdotuksia näyttämön materiaaliseksi etiikaksi
Onko äiti kotona?
Asko Sarkola : naurun takana
Filminauha kohtalon käsissä
Tasapainoilua
Läpi teatteriin : maailmastavetäytyjä Jerzy Grotowski kirjoitti oivaltavaa näyttelijäfilosofiaa
Teatteritaide
Hercule Poirot ja minä
Heikki Kinnunen : tarinankertojan elämät
Suuri suomalainen tulkitsija
Päivä kerrallaan
Lainatakki
Etsin sinua, Mr. Darcy
Taiteilijakukkulalla : suomalaisia taiteen tekijöitä
Teatterikorkeakoulun synty : ammattikoulusta akatemiaksi 1971-1991
Markus-setä : Suomen ensimmäinen radiopersoona
Ehkä rakkaus oli totta
