http://www.yso.fi/onto/yso/p26690 verkostoanalyysi
verkostoanalyysi verkostoanalyysi sosiaalinen verkostoanalyysi
Aikamatka tulevaisuuteen - puhua vai vaieta? : merkitysten muodostuminen ennakointidialogeissa
Verkostojen voima
Verkostot yhteiskuntatutkimuksessa
Otteita verkosta : verkon ja sosiaalisen median tutkimusmenetelmät
Lapsiperheiden tukiverkostot : kysely vanhemmille tukea antavista sosiaalisista verkostoista
"Olis mukava, kun joku tulis juttelemaan"
Sosiaaliset verkostot luokattomassa lukiossa
Kotisatamassa : merimiesten vaimot, naisten toimijuus ja perheiden toimeentuloehdot 1800-luvun suomalaisessa rannikkokaupungissa
Tavoitteena työllistyminen? : puhetta erityisopiskelijoiden työllistymisestä ammatillisista opinnoista
Kouluvalinta lapsen koulumenestyksen ja sosiaalisen verkoston turvaajana : vanhempien resurssit sekä koulutukselliset arvostukset kouluvalintadiskurssien muodostajana
Kansalaisten tarpeista sosiaalialan erityisosaamiseen : osaamisen monimuotoisuutta jäsentämässä
Innovaation uusi aika : yhteinen arvon luominen globaaleissa verkostoissa
Aineettoman varallisuuden johtaminen : miten vastata tunnistamiseen ja kehittämiseen liittyviin haasteisiin
Ylä-Savon toisen asteen MAHIS-yhteistyöverkoston kehittämissuunnitelma
Verkostoyhteiskunta : käytännön johdatus verkostoanalyysiin
Sosiaalinen verkostoanalyysi metsiin liittyvän päätöksenteon tutkimuksessa
Verkostotapaamisen merkitys keskushenkilölle
Verkkoja ja innovaatioita : sosiaalisen verkoston analyysi organisaation viestinnän tutkimuksen apuna
Verkostot - taloustieteellisten julkaisujen vaikuttavuus ja luokittelu
Dialogisuus ja vallankäyttö hoitokokouksessa
Lyhytterapia ja perheterapia : psykiatrian uudet hoitomuodot
Tiivistelmä:
Mallit, kontaktit, tiimit ja verkot : välineitä terveyskeskustyön analysointiin
Hammastekninen ala esimerkkinä käsiteollisuuden kehittämistarpeista ja mahdollisuuksista : hammasteknisen alan klusterianalyysi
Kohtaamisia : verkostoanalyyttinen tutkimus Korson perhetyön yhteistyöverkostosta v. 2001-2004
Strategisten verkostojen kartoitus : case: Innovaatiokeskus
On se musta kyl hirveen tärkeetä että ollaan niiku samalla alalla, kun ollaan kotiäitejä : vertaistuki vanhemmuuden tukena
Verkostoyhteistyön hallinta
Verkostomarkkinointiryhmien käytännön ongelmia ja ratkaisumalleja
Infrastruktuurin arvoketjuanalyysi
Sairaanhoitajien ammatillinen verkostoituminen
Tviittien politiikkaa : poliittisen viestinnän sisäpiirit Twitterissä
Viitotut elämät : kuurojen nuorten aikuisten kokemuksia viittomakielisestä elämästä Suomessa
Menestyvä matkailuyritys
Oma ja yhteinen etu : kauppiaiden keskinäinen kilpailu ja yhteistyö Porin paikallisyhteisössä 1765-1845
Päällekkäisjäsenyydet liikunnan ja urheilun organisaatioverkostossa
Suomen ja Japanin välinen tavarakauppa kehittyi määrässä ja arvossa mitattuna 1900-luvun alun pienestä purosesta vuolaaksi virraksi 1970-luvun ja ensimmäisen öljykriisin vuosiin mennessä. Yhteyksien alkuvaiheessa vienti Japaniin ja tuonti Suomeen kulkivat eurooppalaisten välikäsien kautta, mutta vähitellen nämä kaupan epäsuorat verkostot saivat rinnalleen suomalaisten ja japanilaisten yhtiöiden väliset suorat ja välittömät yhteistyöverkostot ja lopulta korvautuivat niillä. Verkostot ja niiden evoluutio ohjasivat kaupan tavaravirran kehitystä, joka suomalaisen viennin osalta painottui puunjalostusteollisuuden tuotteisiin ‒ pääasiassa selluloosaan ja paperiin.Japanilaisten tavaroiden tuonti oli rakenteeltaan monipuolisempaa koostuen suoraan kuluttajille tarkoitetuista kappale- ja tekstiilitavaroista ja 1950-luvulta lähtien korkean teknologian tuotteista, kuten kameroista ja henkilöautoista.Kahdenkeskisten kauppasuhteiden merkitys korostui varsinkin Suomen ulkomaankaupassa, sillä Japanista tuli yksi Suomen huomattavimmista kauppakumppaneista. Kauppasuhteilla oli kahdenkeskisiä yhteyksiä laajempiakin vaikutuksia, joista ehkä merkittävin oli japanilaisten henkilöautojen pysyvä rantautuminen Suomen kautta Euroopan markkinoille 1960-luvun alussa.Tutkimuksen tuloksena on syntynyt kansainvälisten kauppasuhteiden verkostoteoria, joka perustuu kaupan ja kauppapolitiikan väliseen toimijatasojakoon. Kauppasuhteiden kaupallinen toiminta jakautuu verkostotyypeittäin välittömään, suoraan ja epäsuoraan vienti- ja tuontitoimintaan samoin kuin kauppapoliittinenkin toiminta omissa vuorovaikutussuhteissaan.Tutkimuksen laajat empiiriset näytöt osoittavat, että yritysten välisen yhteistyösuhteen eli verkoston tyypistä ja evoluutiosta riippuen on kaupallisten toimijoiden välinen vuorovaikutus joko kasvanut, jähmettynyt tai kuihtunut pois. Kauppapoliittisilla suhteilla oli Suomen ja Japani n väliseen kauppavaihtoon ennen kaikkea rajoittava ja vähäisemmässä määrin edistävä vaikutus. Yritysten välisten yhteistyöverkostojen synty ja kehitys perustuivat jokaisen yhtiön omaan myynti- ja ostopolitiikkaan, jolla toimijat määrittelivät suhteensa kohdemarkkinoihin ja yhteistyökumppaniensa kanssa käytävään kaupalliseen toimintaan.Tutkimuksessa on laaja-alaisesti hyödynnetty useiden kaupan ja kauppapolitiikan toimijoiden lähdeaineistoja Suomesta ja Japanista.
Riskienhallinta yhteistyöverkostossa
"Toimikaa, älkää odottako" : Vihtori Kosolan puheiden muutokset 1929-1936
Digitaalinen markkinointiviestintä : tapaus koulutuspalveluita tarjoava mikroyksikkö
Tonnistoverolaki poliittisena päätöksentekoprosessina
Tupakoimattomuus nuorten arkielämässä : yhdeksäsluokkalaisten näkemyksiä
Dialoginen yhteistyö ja osallistaminen verkostossa
Yhteistyö Keravan kartanolla
Johdatus verkostoanalyysiin arkeologiassa : esinefragmenttien kautta käsiksi Hansakaupan sosiaalisiin verkostoihin
Lapin läänin julkisten toimijoiden verkostoituminen lastenkulttuurin alueella
Pienyritysten puunhankintastrategian valinta : päätösanalyyttinen tarkastelu
Verkostoajattelu mullistaa yhteiskuntatieteitä
Veriside on eri side? : Sukulaisuuden ja ydinperheen rakentuminen lastensa kanssa elävien naisparien sosiaalisissa verkostoissa ja puhetavoissa
Media markkinoilla : johdatus joukkoviestintään ja sen tutkimukseen
Riskienhallinta digitaalisessa verkostoympäristössä
Yhdistävät käytännöt : kuntoutuksen viranomaisverkostojen tarkastelua
Luova tuho talouden rakennemuutoksessa : kokemuksia äkillisen rakennemuutoksen toimintamallista: viisi esimerkkitapausta
Lineaarinen ja epälineaarinen viestintänäkemys tietointensiivisen palveluorganisaation sisäisessä kommunikaatiossa : käsiteanalyyttinen kirjallisuustutkimus
Sinulle on varattu pääosa : Helsingin ammattikorkeakoulun opiskelijan mielikuvia Helsingin ammattikorkeakoulusta
Verkostokeskeisyyden toteutuminen psykiatrisella osastolla potilaiden kuvaamana
Tiivistelmä:.
Naisten selviytyminen parisuhdeväkivallasta : tukipalveluiden ja sosiaalisen verkoston rooli selviytymisprosessissa
MLL:n perhekahvilatoiminnan merkittävin anti asiakkailleen
Verkostotapaamisen merkitys keskushenkilöille
Opinnäytetyön tavoitteena on esitellä kuljetusalan haasteita ja mahdollisuuksia Suomessa. Työssä käydään läpi maantiekuljetusten merkitystä ja yritysten verkostoitumista, sillä lähes kaikki kuljetusyritykset muodostavat verkostoja keskenään. Oppinäytetyössä kuvataan verkostojohtamisen haasteita ja sitä, mitä verkostojen johtamisessa tulee huomioida ja välttää. Samalla pyritään hahmottamaan verkostojen hyödyntämistä liiketoiminnassa. Työ tehtiin Fennoway Oy:lle, joka on vuonna 2009 perustettu kuljetuspalveluja tarjoava yritys. Yritys pitää tärkeänä verkostoitumista ja toiminnan kehittämistä. Tavoitteena on analysoida yrityksen toimintaa, löytää kehitettäviä asioita sekä löytää uusia mahdollisuuksia ja tunnistaa uhkatekijät.    Opinnäytetyöhön liitettiin tutkimus, joka suunnattiin Fennoway Oy:n alueliikennöitsijöille. Tutkimus tehtiin kyselylomakkeen avulla, jossa kysyttiin tavaramääristä, kuljetuskapasiteeteistä, liikennöintialueista ja Fennoway Oy:n tunnettavuudesta tietyillä alueilla. Joidenkin alueliikennöitsijöiden luona oli tutustumiskäyntejä ja niissä keskusteltiin toiminnasta. Keskustelujen pohjalta ilmeni myös tiettyjä näkökulmia ja asioita, jotka on huomioitu opinnäytetyössä. Tutkimustuloksista saatujen vastausten pohjalta tehtiin SWOT-analyysi. Analyysissä tiivistyy tämän hetkiset sisäiset vahvuudet ja heikkoudet sekä ulkoiset mahdollisuudet ja uhat. Negatiiviset asiat on muutettavissa positiiviseksi ja näiden pohjalta on hyvä rakentaa yritysstrategia tulevaisuutta varten. Johtopäätöksissä käydään läpi asioita, joihin Fennoway Oy:n kannattaisi kiinnittää huomiota. Näitä ovat yrityksen asema muihin kuljetusalalla oleviin yrityksiin nähden, yrityksen näkyvyyden parantaminen ja alueliikennöitsijöiden tyytyväisyyden ylläpito.
Sosiaalityöntekijä kapellimestarina? : sosiaalityöntekijöiden työntekijäverkostot ja sosiaalityön asiantuntijuus
Verkostomaisen yhteistyön jäljillä : diskurssianalyyttinen tutkimus organisaatioiden välisestä kehittämisverkostosta
Laiteverkon keskeisimmät ohjelmistoalustat ja niiden muodostamat ekosysteemit
Johdatus verkostoanalyysiin
Psykologia!. Kurssi 1, Psyykkinen toiminta, oppiminen ja vuorovaikutus
Luottamuksen ilmeneminen alueellisissa yhteistyöverkostoissa
Ympäristöverotuksen päätöksentekoverkostot : energiaverotuksen muotoutuminen toimijoiden välisessä kanssakäymisessä Suomessa 1994-1996
Liiketoimintamallit arvonluojina : ketjut, pajat ja verkot
Kaipuuta ja karnevaalia : Lapin-matkailun mentaliteetit tanssiorkesteri Souvareiden ohjelmistossa
Verkostot kaukaiseen itään:Suomen kauppasuhteet Japaniin 1919–1974
Verkostot yhteiskuntatutkimuksessa on yleisesitys verkoston ajatuksesta yhteiskuntatieteissä. Se kokoaa yhteen verkostoajattelun kaksi pääperinnettä, eurooppalaisen ja angloamerikkalaisen, sekä esittelee tärkeimmät verkostoteoriat ja -tulkinnat.
Verkostot kaukaiseen itään : Suomen kauppasuhteet Japaniin 1919–1974
Verkostoanalyysi historiallisten aineistojen eksploratiivisena analyysimenetelmänä : esimerkkinä sotavalokuvat
Tulkinnan mahti : johdatus tulkitsevaan politiikka-analyysiin
Dispositiivi eli valta strategisena kykyjen verkostona
Riskit ja riskienhallinta
Uuden musiikin festivaalien verkostoanalyysi
Verkostot paikkaperustaisessa maaseudun kehittämisessä
Pääkaupunkiseudun nuorten suomenruotsalaisten sosiaaliset verkostot : verkostoanalyyttinen näkökulma sosiaalisiin suhteisiin kytkeytyvään sosiaaliseen pääomaan
Etäterveydenhuollon käyttöönotto terveydenhuollon verkostoissa
Verkoston voima : Fennoway Oy:n nykyisen tilan analysointi ja tulevaisuudennäkymät kuljetusalalla
Yritysverkoston strateginen kehittäminen
Liikenteen, infra-alan ja logistiikan tutkimusosaaminen Suomessa : Fintripin osaamiskartoituksen tulokset
Toimitusten pomot Twitterissä : verkostoanalyyttinen katsaus journalististen päättäjien Twitter-yhteisöön
Näkökulmia hoitotyöhön
Tiivistelmä.
Eduskuntavaalit ja ehdokkaiden sosiaalinen verkosto Twitterissä
Sosiaalityöntekijän asiantuntijuus lapsen huolto- ja tapaamissopimuspalvelussa
