http://www.yso.fi/onto/yso/p26694 esitysgrafiikka
esitysgrafiikka esitysgrafiikka
Office 2007 : tehoa työskentelyyn
Esitysgrafiikka : PowerPoint 2003
Määrällisen tiedon esittäminen
Opettajan tietokoneopas : tekstinkäsittely, taulukkolaskenta, esitysgrafiikka
Esitysohjelmat : esittävän taiteen mestarit
Esitysgrafiikan pikaopas : PowerPoint 2007
Tilastografiikan perusteet
Tieto on kaunista
Esitysgrafiikkaohjelmistojen käyttö kauneudenhoitoalalla
Käsitekarttatekniikka ja muut vastaavat graafiset tiedonesittämistekniikat opettajan ja oppilaiden työvälineinä
Vaikuta visuaalisesti! : laadi selkeä esitys
Graafisen rehellisyyden puolesta
Graafisen käyttöliittymän suunnittelu ja toteutus
Simultan Open PowerPoint 2000 : personal
DeltaGraph Professional : tieteentekijän grafiikkaa
Tietokoneen käyttötaito : A-korttitutkinto
Graafinen käyttöliittymä
Kalvosulkeisista kokonaisvaltaiseksi elämykseksi : esitysgrafiikka- ja puhe-esitys multimodaalisena tekstinä
Webdesign - käsikirja
Katso. Näe. Kuvittele : visuaalisia avaimia bisnesluovuuteen
Lastenhoitotunti osana perhevalmennusta
Microsoft PowerPoint 2013 : edistynyt käyttö
Microsoft PowerPoint : edistynyt käyttö
Tieto näkyväksi : informaatiomuotoilun perusteet
Esitysgrafiikka : multimedia
Viesti ja vaikuta : käsikirja presentaatioiden pitäjälle
Esitysgrafiikan perusteet : Microsoft Power Point 2000 : opintomoniste
Infografiikan uudet muodot : graafista suunnittelua, dataa ja journalismia verkkojulkaisemisen aikakaudella
Tietokoneen ajokorttikirja : Windows 7 ja Office 2007
Tietokoneen käyttötaito. 1, Monipuolinen A-korttitutkinto
PowerPoint 3.0 : tehoa esityksiin
SPSS aloittelevan tutkijan käytössä
Esityksen suunnittelu : zen ja pelkistämisen taito
Tietokoneen ajokorttikirja : Windows 7 ja Office 2010
Tietokoneen käyttötaito : Windows 8 & MS Office 2013
Mikrotietokoneen perussovellukset
"Informatiivinen graafi premillä" : johdatusta sanomalehtigrafiikan kielioppiin
Microsoft PowerPoint 4 : käsikirja
Tietokoneen käyttötaito : ajokorttitutkinnon peruskirja
Microsoft PowerPoint 2010 : edistynyt käyttö
Microsoft PowerPoint : esitysgrafiikkaa selkokielellä
Powerpoint 2007 : tehoa viestintään
OpenOffice : käyttäjän käsikirja
Internet kutsuu muunneltavia esityksiä
Microsoft PowerPoint 2010 : käytön perusteet
Ammattilaisgrafiikkaa vapaalla kädellä : Aldus FreeHand 3.1 : grafiikkaohjelma
Tietokoneen käyttötaito 1 : ajokorttitutkinnon peruskirja xp-ohjelmille
PowerPoint 2013 : tehoa viestintään
Microsoft Office tehokäytössä
Tilastojen graafinen esittäminen
PowerPoint 2010 : tehoa viestintään
Tietokoneen käyttötaito. 1, Ajokorttitutkinnon peruskirja
Tilastotieteen perusteet
PowerPoint 7 Windows 95 -käsikirja
Suuri Office 2010 -käsikirja
Teknisen dokumentaation kehittäminen hypermedia- ja CD-ROM-tekniikan avulla
ER-kaavioiden automaattisen piirto-ohjelmiston toteutus
Tilastografiikkaa vasta-alkajille ja edistyneille
Power point 2003 : esitysgrafiikka
MS Office yhteiskäyttö
Opinnäytetyöni tarkoitus oli tuottaa sähköisessä muodossa oleva ohjausmateriaali alakoulujen henkilöstön ohjaustilanteisiin. Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää diabeteslapsen ohjausmateriaalia nykyaikaiseksi ja helposti päivitettävään muotoon sekä kehittää materiaali sellaiseksi, että se vähentäisi mahdollista pelkoa ja herättäisi kiinnostusta diabeteslapsen hoitoa kohtaan. Ohjausmateriaali tulee Rauman aluesairaalan lasten ja nuorten diabetespoliklinikan diabeteshoitajan käyttöön.     Opinnäytetyön ohjausmateriaalin tuotin yhteistyössä raumalaisen taiteilijan ja Mediapajan kanssa. Diabeteshoitajana laadin tuotoksen asiasisällön, kuvituksen teki taiteilija Kirsi Backman ja Mediapaja toteutti materiaalin sähköiseen PowerPoint muotoon. Ohjausmateriaali sisältää perusasiat lapsen diabeteksesta, sen hoidosta ja hoidon tavoitteista. Omana lukuna halusin korostaa asioita, joita tulee huomioida diabeteslapsen koulupäivän aikana.     Sähköisen tuotoksen laatiminen onnistui yli odotusten. Kuvien laadinnassa toiveena taiteilijalle oli, että kuvat vähentäisivät pelkoa diabeteslapsen hoitoa kohtaan ja mielenkiinto asiaa kohti heräisi. Tuotteen laatukriteereiksi valitut käyttökelpoisuus, visuaalisuus ja ymmärrettävyys arvioitiin palautekyselyn muodossa. Rauman aluesairaalan lasten ja nuorten poliklinikan henkilökunta arvioi tuotosta. Palautteen perusteella laatukriteerit täyttyivät hyvin eikä muutoksia sähköiseen tuotokseen enää tehty. Yhteistyö taiteilijan ja Mediapajan kanssa sujui joustavasti ja nopealla aikataululla. Työnantajani, oli koko projektin ajan kiinnostunut opinnäytetyöni etenemisestä ja hyvin kannustava. Projektiosaamiseni kehittyi ja teoriatieto sähköisen tuotoksen laadinnasta lisääntyi melkoisesti.     Tutkimuksia siitä, minkälaista tukea diabeteslapsi on itse kokenut saavansa koulupäivän aikana, ei löytynyt. Tämä voisi jatkossa tutkimusaiheena olla mielenkiintoinen. Jatkokehittämishaasteena on ohjausmateriaalin testaaminen kohdejoukossa sekä materiaalin jatkuva kehittäminen ja ajan tasalla pitäminen.
PowerPoint 2003 : esitysgrafiikka
Virtuaalimatkaajan toiveuni syntyy digitaalisesti : synteettiset fantasiat
Tiivistelmä.
Diabeteslapsi koulussa
OpenOffice : koulutuspaketti
