http://www.yso.fi/onto/yso/p26637 Eteläsatama (Helsinki)
Eteläsatama (Helsinki) Eteläsatama (Helsinki)
Kirjava satama : Eteläsataman ranta-alueiden ideasuunnitelma  ja käytön konsepti
Makasiinit Helsingin Eteläsataman kaupunkikuvassa vuoden 1812 asemakaavasta 1850-luvun alkuun
Kansainvälinen ideakilpailu Eteläsataman suunnittelusta käynnistyi
Egoismi on huono tyylilaji = Egoism is a poor genre
Carl Ludvig Engel Helsingin Eteläsataman makasiinien suunnittelijana / Helena Mattila
Suomen museo. 1997 : 104. vuosikerta
Terminaalimiesten matkassa
Ilmastonmuutos ratkaistaan kaupungeissa = Climate change will be resolved in cities
Historiaa sataman valossa
Englanninkieliset tiivistelmät.
Kirjava Satama  -kansainvälinen ideakilpailu Eteläsataman suunnittelusta päättyi
Esteettömyyskoulutusta Eteläsatamassa
Asiantuntemuksen arvovallalla?
St. Peter Linen liikenne siirtyy Eteläsatamasta Länsisatamaan
Meriasema, Eteläsatama, Helsinki = Tullpaviljongen, Södra hamnen, Helsingfors
Huvila Salonen, Sommarö = Villa Salonen, Sommaröarna
Suomen museo. 1997, 104. vuosikerta
Helsingin Eteläsatama teollisena kulttuuriperintönä : kaupunkisuojelun tavoitteet ja todellisuus
