http://www.yso.fi/onto/yso/p26687 taloteollisuus
taloteollisuus taloteollisuus
Hirsitaloteollisuuden kehityshaasteet
Merijalin tervatuoksut yhä muistissa : Merikosken suulla sijaitseva karamellitehtaan tontti on muutoksen kourissa
Alppilaan tuhat kerrostaloasuntoa : yli 50 vuotta vanha tehdas muuttaa kymmenen kilometrin päähän kaupungista
Veneenrakennuksella pitkät perinteet Keski-Pohjanmaalla
Jukka-uutiset : [Pyhännän rakennustuote oy:n tiedotus- ja asiakaslehti]
Mylly jauhautuu asunnoiksi : SOK:n viljasiilojen muoto säilyy Toppilansalmen rannalla Oulussa
10 vuotta suomalaista puutaloteollisuutta
Puukerrostalojen historia ja tulevaisuus : vertaileva tutkimus Ruotsin ja Suomen välillä
Lisä- ja muutostöiden laskuttamisen kehittäminen ViherRengas Järvenpää Oy:ssä
Pateniemen sahasta lopulta aiesopimus : 23 vuotta sitten lopettaneen sahan alue muuttuu Oulussa merenrannsta pientaloalueeksi
Pientalon energiatehokkuuden taloudellisuus
Tuiran leijona etsii ystävää : valomainoksen kunnostaminen maksaisi muutaman tonnin
Puukerrostalojen rakentamisen edellytykset Suomessa
Mekaaninen puunjalostus : puun sahaus, höyläys ja kyllästys, puutalojen valmistus, muu rakennuspuusepäntuotteiden valmistus
Vattenfallin kiinteistöstä yritystalo : myös Flextronicsin tyhjä halli kiinnostaa sijoittajaryhmää Oulaisissa
Työssä tarkastellaan talonrakennus- ja laivateollisuuden tuotannon teollistamiseen johtavaa kehityst, sekä sen tuomaa hyötyä aloille. Tuloksena esitellään molempien teollisuusalojen tuotannon teollistamisesta saatuja hyötyjä ja mahdollisuuksia tulevaisuudessa. Teollisuusalojen toimintaa tutkimalla saadaan käsitys, miten tuotannon teollistamisprosessi on etenemässä. Teollistumsien historiaa käsitellään käymällä läpi tuotannon teollistumisen kehitttymistä aloilla viime vuosikymmenien aikana. Alojen teollistumista selvitetään kuvaamalla tuotantoprosessit kaavioina. Kehittyneimpiä tuotannon osa-alueita etsitään tuotantoprosessikaavioiden kautta vertaillen alojen parhaita käytäntöjä. Tuotantoprosessit vertaillaan alusta loppuun ja niistä selvitetään keskeiset yhteneväisyydet ja erot. Työssä asetetut tavoitteet saavutettiin. Teollistamiseen johtavia työmenetelmiä tunnistettiin prosesseista ja niiden tuomia hyötyjä tuotiin esille. Prosesseista löydettiin kiinnostavia uusia osa-alueita, joiden jatkokehittäminen voisi olla hyödyllistä teollistamisprosesssien kannalta.
Teollinen talonrakennus II , Komponentit ja moduulit. Kirja 9, Puutaloteollisuus ja rakennuspuusepänteollisuus: tuotteet ja tuotanto
Puukerrostalon tuoteosarakentaminen, kohteena As. Oy Lahden Pinja
Talo 80 -rakennusosanimikkeistön kohtien 4 ja 5 tuotteistamisen tutkimus- ja kehitystyö urheiluhallihankkeissa
Suolahden talotehdas käynnistynyt
Valmisrakennusosien kehittäminen
(Saks. ja engl. katsaus).
Siiloasuntojen rakennustyöt alkoivat Toppilassa
Tehdasvalmisteiset pientalot Suomessa 1981
Maatalousteknologisen tutkimuksen teknologiastrategia
Hirsitalomarkkinoiden mahdollisuudet Itä- ja Kaakkois-Suomessa
Merijalinrantaan asuinkerrostaloja : YIT purkaa Remeciltä ostamansa entisen makeistehtaan rakennukset
Karkkitehdas väistyy ökyasuntojen tieltä
Hirsitalo Avaimet käteen -periaatteella
Hirsitalobisnes sinnittelee : viennin suuri osuus tasaa alan suhdanteita
Kaupunkien vanhimmat yhtenäiset pientaloalueet
Kuopion Asuntopäivä 2007 : tapahtuman arviointi ja kehittäminen
Suomen maatalouskoneteollisuuden kehitysmahdollisuudet
Rakennusyrityksen palkanlaskennan kehittäminen
Kerrostalo myytävänä
Vankka kuva agraariyhteisön teollistumisesta
Yrityksen yhteiskuntavastuu : case: Ivana Helsinki
Automaatiosuunnitelman laatiminen YIT Tolonen Oy:lle
Pytingit palasivat tähän päivään : nuorenparin projekti pelasti arvokkaan sahatyöläisten asuinmiljöön
Puutalojen valmistus
Selvitys korvausilmakanavoinnin toimivuudesta ja soveltuvuudesta teollisuushalleihin
Rakennushankkeen kustannusarvion laskenta- ja seurantaohjelman kehittäminen
Rakennusalalla vankat juuret : toimialarypäs tuo Pohjois-Pohjanmaalle työtä noin viidennekselle
Muistoja ja sieluja vaalimassa : Suojele minua -ohjelmassa Martinniemen piippuun tiivistyy koko alueen 1900-luvun historia
Yksilölliset toiveet asuntotuotannossa
Tiivistelmä: Balanced Scorecard strategisen johtamisen välineenä Honkarakenne Oyj:n Lieksan tehtaalla.
Puutalojen ja rakennuspuusepäntuotteiden valmistus
"Rommakko ei lähde minusta ikinä" : Leena Kangas on yksi monista, joiden mieleen taloyhtiö Heinäpäässä nostaa muistoja
Laitakaupungin lumoa : Toppilan sataman karhea ympäristö luo julhän kehyksen persoonalliselle kodille
LammiKellarin yhdistäminen puutalovalmistajan tuotteeseen
Suomen maatalouskoneteollisuus : kehitys vuosina 1964-1981 ja ennuste vuoteen 1990
Kuljettimien sähköistys ja automatisointi
Puisten valmisosien käyttö rakentamisessa ja osia valmistavan verkoston toimintaedellytykset Kainuussa
Teollisesti painettavien kuosimallistojen suunnittelu päiväkoteihin
Puutavaran logistiikka : talotoimituksen puutavaran käsittely
Suomalaisen maatalouskoneteollisuuden tulevaisuuden haasteet
Puuelementtiyritys laajentaa Pyhäjoella
Puutalojen valmistus : toimialaraportti 1997
Julkisten rakennusten huoltokirja
Laatutavaraa Koitelista
Ensto KNX-väyläjärjestelmän suunnittelu koulurakennukseen
Tiivistelmä:.
Pientalon energiatehokkuuden parantamisen taloudellisuus
Kaatopaikka lähtee asuntojen tieltä : Patenimen entisen saha-alueen kunnostaminen asuinkäyttöön nielisi kymmeniä miljoonia
Sytytettiinkö Pateniemen talotehdas tahallaan tuleen? : Kansan suussa kiertää huhu, jonka mukaan Pateniemen talotehtaalla ei paloyönä 1954 ollut ainuttakaan palovahtia
Käsityöllä persoonallisuutta : vuokratalosta kuoriutuu yksilöllinen kaunotar
Teollinen talonrakennus II, Komponentit ja moduulit sekä tuotanto. Kirja 6, Yhteinen tuotantotekniikka, automaatio ja robotit
Teollinen puurakentaminen
Jyvällä : henkilöstölehti
Hirsimaja matkalla Kiinaan
Puu- ja hirsitaloteollisuusyritysten markkina-alue-, tuote- ja asiakasvalintoihin perustuvat kokonaisstrategiat
Siilotalon teko tuli kalliiksi rakennuttajille : Kalevala Rakennus Oy:tä on haettu konkurssiin : Kaupunki purkamassa maankäyttösopimukset
Tilaa verkostoille! : luovan talouden verkostojen määritelmiä, toimijoita ja solmukohtia
MKT-tehtaat oy 1918-1967
Pateniemen sahalle havitellaan merellistä asuinaluetta
Kaavoittajien asenteet puukerrostalorakentamista kohtaan Suomen kunnissa
Talon suunnitelmien eteneminen hirsitalotehtaalla
Asukkaat hämmästyivät purkuaikeita : vanha kolmikerroksinen asuintalo imagohaitta Sivakan asunnoille Meri-Toppilassa
Etelä-Pohjanmaan rakennusklusterin nykytila ja tulevaisuus
Punamultaa
Balanced Scorecard strategisen johtamisen välineenä Honkarakenne Oyj:n Lieksan tehtaalla
Rakennuspuusepäntuotteiden valmistus : toimialaraportti 2001 : puutalojen valmistus : muiden rakennuspuusepäntuotteiden valmistus
Suomen puutaloteollisuus : kehitys vuosina 1965-1978 ja kehitysnäkymät vuoteen 1990
Ympäristöjärjestelmän rakentaminen Broileritalo Oy:n Euran tuotantolaitokselle : Teija Virtanen
Sälekaihdinten ohjausjärjestelmän liittäminen IHC-järjestelmään
Pateniemeen tulossa uusi asuinalue : rakentaminen alkaisi vuosina 2015-2020 ; [grafiikka:] Eija Sarastamo
Venäjä Suomen puurakennusteollisuuden mahdollisuutena
Valmistalon evoluutio suomalaisen puutaloteollisuuden mainoskuvastoissa 1980-2000-luvuilla
Varastotoiminnat puuelementtitehtaassa
G.A. Serlachius oy 1868-1968 : perheyrityksen vaiheita
Suomen maatalouskoneteollisuudesta maatalouden koneellistajana 1950-luvulla
Omakotitalon rakennusmateriaalien valinta : valintaprosessin rakennekartoitus
Kesätunturi Oy vie kesämökkejä muuallekin kuin tuntureille
Talonrakennus- ja laivateollisuuden tuotannon teollistamisen hyödyt
Energiatehokkaat hirsirakenteet : Kontiotuote Oy:n sovellus
Arvo Männikön rahaston perustaminen 1967
Tiivistelmä.
Törppö erottui Värtön mökeistä : pieni mutta korkea vuokratalo antoi nimen ympäristölleen
Vieskan Metallille innovaatiopalkinto
