http://www.yso.fi/onto/yso/p26661 sirkat
sirkat sirkat
Joulutervehdys 2010.
Mieskuoro Sirkat 1899-1979 : metisellä mättähällä
Yksi maan ensimmäisistä naisprofessoreista
Yrittäjäkunnan patsastoimikunnan tervehdys 1960
Suomenkieliset eksonyymit kattavana listana
Kaupungin juhlamatinean yleisöä 1960
Matkailun vaiheita Kittilässä
Kasvun aikaa
Kutsu kuulemaan sitä julkista esitelmää, jonka Turun yliopiston hoitotieteen professori, filosofian tohtori Sirkka Helena Lauri pitää virkaanastujaisissaan marraskuun 30. päivänä 1988 klo 18.
Tehokkaasti naamioituneita sirkkoja : sademetsän vaeltavat lehdet
Rondo 1974 : 12. vuosikerta
Keitäs tyttö kahvia : naisia politiikan portailla
Kyseenalaisia kustannusratkaisuja : Kirjoja
Virtanen-tyyppi suomalaisen sukunimistön uudistajana
"Tule minun kanssani satuun, on niin kylmä" : runon puhujan dialogisten ja metalyyristen strategioiden tarkastelua Sirkka Turkan teoksessa Mies joka rakasti vaimoaan liikaa
Julkiset virkaanastujaisesitelmät. Hoitotyön tutkimus
Vanhan tiedon viisautta - kansanparantajan sukuhaara Sirkkamäessä
Kirjeet havisevat historiaa
110-vuotias mieskuoro Sirkat on uljas instrumentti
Tyttölyseo
Sirkka - konglomeraatin ja Levitunturin kvartsiitin sedimentologia Kittilässä
Dear Johnny ja muita kirjoituksia vuosilta 1949-1960
Sirkka Karppinen teki taideteollisuutta tunnetuksi
Ainesta uudeksi perinteeksi
Mieskuoro Sirkat 1899-1949
Professori emerita Sirkka Ahosen ja professori Jukka Rantalan haastattelu 19.4.2016
Miten tytöstä aikuiseksi? : taidenäyttely
Naiset vaikuttajina Seinäjoella
Kittilän Sirkan kulta-kupariesiintymästä
Agenda positiiviseen kulttuurienvälisyyteen
Historia ja kestävän rauhan edellytykset
Hiukan vintiltä maailmalle
Nelinkertainen mieskvartetti Sirkat : piirteitä Sirkkojen toiminnasta 1899-1901
Sirkka lauloi lystiksensä : mieskuoro Sirkat 75 vuotta
Yksityisyrittäjien ja -naisten tervehdys 1960
Nick Bakerin ötökkätarha
Ajolähtö vei professorin Turkuun
Sirkka Mehtonen myi kenkiä 46 vuotta
Muistelmia hyönteismaailmasta : kuvauksia hyönteisten tavoista ja vaistoista
Taistelua koulutuksen tarkoituksesta ja sivistyksen omistuksesta
Ötökkätarha
Sivistysprojektista markkinaretoriikkaan
Apuneuvoja tutkimusmenetelmien opiskeluun ja käyttöön
Raakunmarja : muistelmateos
Tietopaketti nimistönsuunnittelusta
Kutsu kuulemaan sitä julkista esitelmää, jonka Jyväskylän yliopiston kasvatustieteen professori Sirkka Anneli Hirsjärvi pitää virkaanastujaisissaan 20. päivänä tammikuuta 1988.
Kotisirkka sirittää taas
Raappaatlahti
Siri heinäsirkka
Tiivistelmä.
Aikamme historianopetuksen haasteita ratkomassa
Tutkimus osoittaa : Sirkkalaiset suhtautuvat matkailuun odottamattoman myönteisesti
Hoivayrittäjyys
Kylmänkukka : muistelmateos
Sukunimitietoutta suomalaisille
Mieskuoro Sirkat : kertomus 30-vuotisesta toiminnasta 1899-1930
Elinympäristömme pienet tuholaiset : viihtyvyys- vai terveyshaitta
Jokainen kirjoitettu sana : bisnesnaisen päiväkirja 1984-2005
Tyttölyseo rakenteilla
Elämän aallokoissa
Kartanoteatteri tulee lähelle katsojaa
Perussanoja vai johdoksia?
Nick Bakerin Ötökkätarha : Näin pyydystät, pidät ja hoidat hyönteisiäsi
Käyttäjälähtöistä suunnittelua iäkkään väestön asumiseen
Selkärangattomat
Sain Karjalan takaisin : kesämökkiläisenä Laatokan Karjalassa
Rauha, rakkaus ja ilmakitara : Sirkka-Liisa Huhtala tietää, että monet pitävät ilmakitarakisoja hihhulimeininkinä
Merikontti hyönteisfarmina : suomalaisyritys innovoi
Keskustelutilaisuus tyttölyseolla 1966
Harvinainen elämä
Sata miehekästä laulun vuotta : Mieskuoro Sirkat 1899-1999
Suomalaisia eksonyymejä Tukholmasta Tulimaahan
LC Karstula/Sirkat - kymmenen toiminnan ja palvelun vuotta
Nyt on aika samoilla ja mennä marjametsälle : Sirkka Kylli jäi eläkkeelle kampaamostaan viidenkymmenen vuoden työuran jälkeen
Keskustelutilaisuus kaupungintalolla 1967
Sirkan tutkimuskuilu jäi laatan alle
Sirkka-Liisa Lonka : Varjo ja kulkija
Elämäntyö Tuiran lasten parissa : [Sirkka Lamminaho in memoriam]
Siirtoistutus paljasti palosirkan kaksivuotisen yksilönkehityksen
Tilastotietoja suomen murteiden sanastosta
Sirkka Maijala
Ensimmäiset matkailijat hiihtivät Levillä jo ennen sotia
SPM. Skandinavian posliininmaalaus 1/2001
Raskas Akkaralli
Meidän puhelias Iikku
Armas vainio / teksti sirkka högström
Mieskuoro Sirkat 1899-1969
Uusi elämä : valokuvanäyttely
Musiikista ja muusikoista : tietoiskuja musiikista kiinnostuneille
Traumaa, torjuntaa ja ruumiiden laskentaa vuodelta 1918.
Sirkka Seljan runoilijankuva
Sirkkamäen kyläyhdistys puhkuu talkoohenkeä
EP:n nuorisoseuran näytelmä 1961
Vanhainkodissa lahjoitus 1961
Sirkkamäellä toimii aktiivinen 4H-kerho
Merikoskesta televisioonkin : jo lopetettu oululaissravintola elää yhä muistoissa ja baaritiskin pätkänä Kiimingissä
Heinäsirkat ja hepokatit sukulaisineen
"Loppukiri"
"Sirkka on nyt niin kuin pienois-Amerikka" : Sirkan kyläläisten maisemakokemukset Levin matkailualueella
Levi lievittää Kittilän kouristuksia
Sirkka lauloi lystiksensä : Mieskuoro Sirkat 75 vuotta
Mieskuoro Sirkat 85 vuotta
Yrittäjiä
Vanhustenhoito
Depressiosta tasapainoon
Kutsu kuulemaan julkista esitelmää jonka Teknillisen korkeakoulun prosessien ohjauksen ja hallinnan professori  Sirkka-Liisa Jämsä-Lounela pitää virkaanastujaisissaan joulukuun 3. päivänä 2002 klo 14.15 Teknillisen korkeakoulun luentosalissa B.
Aittaromantiikkaa - vanha aitta kertoo..
Suomen uhanalaisia lajeja : palosirkka (Psophus stridulus)
Elämää suurempi Beethovenin sinfonia
Ikääntyvien lääkehoito
Levi on Kittilän Nokia
Kesän kirja
Turkka, Sirkka
Moniäänistyvä Suomi
Uusi suuri eläinkirja. 4, Piikkinahkaiset, niveljalkaiset, nilviäiset, madot, onteloeläimet, sienieläimet, alkueläimet
Kivi kiveä hioo
Mummi ja muita rakkaita muistikuvia
