http://www.yso.fi/onto/yso/p2660 poikkeavuus
poikkeavuus poikkeavuus
Hulluuden laiva
Hyvät, pahat ja erilaiset
Huolenpitoa ja hallintaa
Noidat ja noidutut - spekulatiivinen tutkielma noituudesta
Poikkeavuutta, erilaisuutta vai ihmisyyttä? : katsaus pokkeavuuden sosiologiaan erityisesti Erving Goffmanin leimautumisteorian valossa
Sielunelämän poikkeavuus : lasten poikkeavuuden määrittely 1950-luvun Suomessa
"Vaikeita pikku neitejä" : diskurssianalyyttinen katsaus tyttöjen poikkeavuuden tulkintaan ja kontrolliin vuosina 1890-1970
"Puhelimessa saan epävirallisesti kuulla, että on sitä psyykenpuolen tuen tarvettakin" : lasten psyykkisten, sosiaalisten ja ettisten taitojen kehityksen ja arvioinnin tarkastelua toimintaterapiassa
Luonnonoikkuja haettiin Pirkanmaan kesäkisassa
Toiseus
Poikkeavuuksien havaitseminen WWW-palvelinlokidatasta
Kriminologisen tutkimuksen ennakkoasetelmat : poikkeavan käyttäytymisen tyypit, tutkittavien henkilöiden ominaisuudet ja selityksen taso kriminologisessa tutkimuksessa
Hulluuden esiinmarssi
Negaatiot Savon lyriikan yksinäisyyden, vierauden ja poikkeavuuden kuvauksissa
Opettajattareksi sopimaton? : diskurssianalyysi seminaarien naisoppilaiden poikkeavuuden tulkinnasta ja kontrollista Suomessa 1860-1960-luvuilla
Albania tiedon ja vallan verkostoissa : foucault'lainen analyysi epänormaaliuden konstruktiosta
Maidon keräilyn poikkeamat ovat vähentyneet
Kassavirtamallin ja lisäarvomallin toimivuus Mandatum osaketutkimuksen vuoden 2000 analyyseissä
Pyörätuolilainen, mustalainen, punkkari : kahdeksan alle kouluikäisen lapsen poikkeavuuskäsityksiä sekä lapsihaastattelumenetelmän kehitteleminen ja arvioiminen
Yösoitto
Vammaisuustutkimuksen nykytila : raportti Savonlinnassa 17.-18.6.1982 järjestetystä tutkijaseminaarista
Hulluuden suhteellisuusteoriaa
Yhdessä ja yhteistyössä : suvaitsevuutta etsimässä : projektin loppuraportti, kesäkuu 2000
Epämääräisestä elämästä kruunun haltuun : irtolaisuuden ja huono-osaisuuden kontrolli Itä-Suomessa 1860-1885
Kun meille muutti peikko nimeltä dysfasia : äitien näkökulmia lapsensa dysfasiaan
Ei oppi ojaan kaada - kaataako koulu? : näkökulma koulutusinstituutioon luokkayhteiskunnasta ja nuorten rikoksentekijäin koulukokemuksista käsin
Lääkityspoikkeamat ja niihin yhteydessä olevat tekijät
Kinkybileet - ketä kiinnostaa? : Alakulttuuritapahtuman tuottamisen ominaispiirteet ja haasteet
Auditiivisen prosessoinnin taidot ja niiden yksilöllisyys käyttäytymis- ja jännitevastetasolla kielellisessä erityisvaikeudessa
Geenin kopioluvun osoittaminen moniväri-FISH:llä kudosnäytteessä
9-vuotiaiden dyslektikkojen ja normaalisti lukevien aivojen sähköiset vasteet puheääniärsykkeisiin ohimolohkolle paikantuvan lähteen näkökulmasta
Kromosomipoikkeavuuksilla tarkoitetaan muutoksia kromosomien lukumäärässä tai rakenteessa. Rakenteellisissa kromosomipoikkeavuuksissa kromosomin rakenne muuttuu. Synnynnäisellä kromosomipoikkeavuudella tarkoitetaan muutosta joka syntyy sukusolujen jakaantumisen tai hedelmöittymisen aikana tapahtuvan häiriön seurauksena eli jo ennen varsinaisen raskauden alkua. Kromosomien rakenteelliset poikkeavuudet voivat olla myös periytyviä. Rakenteelliset poikkeavuudet voivat aiheuttaa ihmiselle kehityshäiriöitä. Poikkeavuuden luonne ja sijainti kromosomissa vaikuttavat muutoksesta aiheutuvaan häiriöön tai sairauteen. Joskus henkilö, jolla on kromosomipoikkeavuus, voi olla myös täysin oireeton.     Opinnäytetyömme tehtävänä oli luoda tietokanta Pirkanmaan sairaanhoitopiirin kliinisen genetiikan laboratorion 1989-2007 välisenä aikana löytämistä synnynnäisistä kromosomien rakenteellisista poikkeavuuksista, translokaatioista ja inversioista. Tietokantamme aineisto kerättiin kliinisen genetiikan laboratorion tutkimuskansioista sekä potilas- asiakirjoista/sairaskertomuksista. Työmme tavoitteena oli helpottaa genetiikan laboratorion tutkimustulosten keräämistä ja tilastointia. Lisäksi tavoitteenamme oli syventää omaa tietämystämme genetiikan alalla. Opinnäytetyömme oli toiminnallinen opinnäytetyö, jonka tuotos oli tietokanta. Kirjallisessa osiossa käsittelimme ihmisen normaalia kromosomistoa sekä yleisimpiä kromosomien poikkeavuuksia, kromosomisairauksia sekä kromosomitutkimuksia.    Opinnäytetyömme tietokanta koostuu perifeerisen veren lymfosyyttiviljelyn avulla löydetyistä translokaatioista ja inversioista, joita on yhteensä 165 kappaletta. Tietokannasta olemme luoneet Excel-pohjaisia kaavioita sekä kuvaajia, joiden avulla aineistoa käsitellään. Tietokannastamme käy ilmi, että translokaatiot ovat yleisempiä poikkeavuuksia kuin inversiot, yleisin indikaatio on suvussa tehty löydös ja eniten tutkimuksia pyydetään perinnöllisyyspoliklinikalta.    Opinnäytetyömme on tarkoitettu kaikille aiheesta ja genetiikasta kiinnostuneille. Erityisesti työmme on suunnattu kliinisen genetiikan laboratorion henkilökunnalle päivittäisen työn avuksi, tilastoinnin helpottamiseksi ja yhdenmukaistamiseksi.    Asiasanat: Kromosomipoikkeavuus, rakennepoikkeavuus, translokaatio, inversio, kehityshäiriö, tietokanta  .
Hullun hommaa : neljästi runoudella ratsastava kirjoitus
"Nää lapset yhtä ihania kun muutki" : vanhempien tuen tarve terveydenhoitajalta poikkeavan lapsen odotuksen aikana
Palkattuja omaisia vai kyttääjiä? : leimasta, poikkeavasta ja päätöksenteosta Espoon sosiaalipäivystyksessä
"Vähän sama kuin vankilakundilla, että saman leiman siitä saa" : lääkkeellistä korvaushoitoa saavien näkemyksiä huumehoitojärjestelmästä
Varhaisvuosien erityiskasvatusta toisin katsoen
Kuulonvarainen keston erottelu lapsilla, joilla on lukemisvaikeus, tarkkaavaisuuden ongelma tai molemmat
Erityiskoulun integroiminen yleisopetuskouluun : tapaustutkimus Etelä-Pohjanmaalta
Isä lapsen elämässä
Tyttöjen murrosikä ja ulkonäkötekijät : murrosiän ajoituksen yhteys kehonkuvaan, vartaloon tyytyväisyyteen, ulkonäkökiusaamiseen ja -kommentointiin
Behavioristinen taloustiede ja riskillinen valinta : Teoria, anomaliat ja kokeellisia tuloksia
Yllättäen erityinen : Nettiopas syntymähetkellä poikkeavan lapsen vanhemmille
Valinnan vapaus ja yhdenmukaisuuden pakko : vapaaehtoinen lapsettomuus internetkeskusteluissa
Informaatio- ja mediatekniikan keskus Mikpolin yliaallot
Poikkeavaan yksilöön kohdistuva saalistuspaine parvessa - esimerkkilajina kolmipiikki (Gasterosteus aculeatus L.)
"Kyllä aina on tervetullutta semmonen, et jos voidaan ottaa ihan ihmisenä" : tutkimus skitsofreniaa sairastavan kokemasta stigmasta
Muuttolintujen maa
Historiallisia ja kriittisiä katseita poikkeavuuteen
Retinoitunut kulmahammas
Harmittomat hullut ja järjestyksen järkyttäjät : mielenheikkoihin suhtautuminen sisäsuomalaisen paikallisyhteisön ajatusmaailman kuvaajana 1700-luvun jälkipuoliskolla
Erilaisia tapoja käyttää kylähullua : Kalkkimaan pappi aatteiden ja mentaliteettien tulkkina 1800-luvulta 2000-luvulle
En minä mikään rikollinen ole! : kannabiksen käyttäjän minäkuvan tuottaminen
"Just se laajuus häiritsee eniten" : luokanopettajien kokemuksia erityistä tukea tarvitsevasta oppilaasta yleisopetuksen luokassa
Poikkeavaksi määritelty lapsi : erityisoppilas erityisopetusta koskevassa komiteamietintöpuheessa vuosina 1947-1971
Erilaisuuden määrittely ja sietokyky uuden ajan alun Suomessa
Kategoriat, kulttuuri ja moraali : johdatus kategoria-analyysiin
Aikuiskoulutuksen marginaalissa : lastensuojelupalveluita käyttävät nuoret elämänkaaren kyseenalaistajina työvoimapoliittisessa nuorten ohjaavassa koulutuksessa
Seksuaalisuus mielen rakentumisen ilmiönä : käsitteellinen tutkimus seksuaalisuutta koskevista psykoanalyyttisistä teorioista
Urheiluseuratoimijoiden poikkeavat näkemykset Nuori Suomi ry : stä
Lupa puuttua? : sukellus koulukiusaamisen problematiikkaan
Poikkeava oppilas peruskoulun yleisopetuksessa Lapin läänissä : fyysinen yksilöintegraatio vanhempien arvioimana
Vapauden ja demokratian puolesta : piste
Ankanpoikasta sorsitaan : Papukaija-ryhmän esitys kertoo kiusaamisesta, erilaisuudesta ja suvaitsevaisuudsta
Poikkeavuus: yksi käsite vai monta käsitystä? : diskurssianalyyttinen tutkimus nuorten poikkeavuuskirjoittelusta
"Naiskonnan jäljillä" : tutkimus naisten rikollisuudesta teoria-historiallisesti, tilastollisesti ja yksilön näkökulmasta tarkasteltuna
Ilmastointitekniikan perusteiden opetusmateriaalin tuottaminen erityisopiskelijoille
Oppilaiden ja heidän opettajiensa kokemuksia fyysisesti yksilöintegroiduista oppilaista : tutkielma Rovaniemen kaupungin ja Rovaniemen maalaiskunnan peruskouluissa lukuvuonna 1985/86 opiskelleista fyysisesti yksilöintegroiduista oppilaista
"Vaarana vähämielisten sarjan jatkuminen" : sterilisointilain vaikutukset Turun kaupungin kansakouluissa vuosina 1935-1970
"Mä oon sille tärkee ja päinvastoin" : autististen lasten sisarusten näkökulma sisarussuhteeseen ja perheen arkeen
Hirviön monet kasvot : hirviön edustama poikkeavuus yksilön ja yhteisön kokemana Clive Barkerin pienoisromaanissa Cabal
Pekka Töpöhäntä koulussa
Tuntuvasti parempia leikkejä : opas poikkeavasti tuntoaistimuksiin reagoivien lasten leikkivälineistä
Poikkeavuus sosiologisena käsitteenä
Poikkeusyksilö ja kyläyhteisö : tutkimus Heikan Jussin (Juho Mäkäräisen) elämästä ja huumorista
Poikkeavia oppilaitako normaaliluokille? : Peruskoulun ja lukion opettajien suhtautuminen poikkeavien oppilaiden sijoittamiseen yleisiin opetusryhmiin
Pedagogisesti poikkeavan oppilaan integraatio yleisopetusryhmään luokanopettajan näkökulmasta
”Sanovat minua hulluksi” : hulluuden määrittyminen, merkityksellistyminen ja nimeäminen Arto Paasilinnan Ulvovassa myllärissä
Mielisairausinstituution kehitys ja sosiaalinen rakenne
Olenko tavallisempi kuin erilainen?
Poikkeava oppilas normaaliluokalla - muuttuuko opettaja?
Kirja-arvostelu
Hulluuden romantiikasta?
Käyttäytymisen haasteet alakoulun opettajien kohtaamina
Pieni suklaapuoti
Riivatusta pillerinpopsijaan : hulluuden lääketieteellinen historia
Suhtautuminen poikkeavuuteen
Poikkeuskäsittely Symbian-mobiililaitteen ohjelmoinnissa
"Toimetonta, juopottelevaa ja epäsiveellistä elämää" : tutkielma irtolaisnaisista ja irtolaiseksi tulemisesta toisen maailmansodan aikaan
Integraation toteutuminen ja vuorovaikutus : havainnointitutkimus päiväkodin normaaliryhmään integroidusta erityistä hoitoa ja kasvatusta tarvitsevasta lapsesta
Laatujärjestelmän laajentaminen Ojala-Yhtymä Oy:n Oulun tehtaalle
Selvitys sikiöpoikkeavuuden vuoksi raskaudenkeskeytysprosessin läpikäyneiden naisten kokemuksista sekä tuen ja ohjauksen tarpeesta: HUS Naistenklinikan sikiötutkimuksistayksikkö ja vuodeosasto 30
Lasten seksuaalisesta hyväksikäytöstä tutkimus : hyväksikäyttö yhtä yleistä kuin lasten pahoinpitely
Opettaja- ja erityisopettajaopiskelijoiden sekä luokanopettajien ja erityisopettajien asenteet poikkeaviin ihmisryhmiin
Stadilaispojat, rikokset ja lastensuojelu : viisi tapaustutkimusta kuudelta vuosikymmeneltä
Poikkeavuuden tuottamisesta koulussa
Muisteluissa kansanmies Kälviältä : maalaisyhteisön kertomukset Mäntyharjun Yynön (Laasasen Uuno) elämästä (1895-1972) ja merkityksestä
Järki vastaan tunteet - miten elää syömishäiriön kanssa?
Erilaisuuden käsitteleminen lasten kuvakirjoissa
Nuorten käsitykset poikkeavuuteen johtavasta kehityskulusta : eläytymismenetelmän ja piirreanalyysin avulla kootut jäsennykset
Rulla
"Entä jos pahin tapahtuisi, miten siitä selviytyisit?" : homoseksuaalisuuden ja toiseuden rakentuminen suhteessa normatiiviseen heterouteen nuorille naisille suunnatussa Demi-lehdessä
[Esitelmiä] : [kevät] 2005.. Osa 1
Samasukupuoliset suhteet keskiajalla
Vapaus valita? : neljä kertomusta rikolliseen elämäntapaan ajautuneen elämänkulusta
Yrityskoon vaikutus juhlapäiväanomaliaan Suomen osakemarkkinoilla
Mielipuolen päiväkirja
Sikiöseulonnat ja Downin oireyhtymä : tietopaketti Terveysnettiin
Keskustelua Suomen taidetanssikentän normeista
Sikiödiagnostiikan indikaatiot ja löydökset Pirkanmaan Sairaanhoitopiirin Laboratoriokeskuksen kliinisen genetiikan laboratoriossa vuosina 1990- 2005
Kun veli tai sisko tarvitsee erityistä tukea
Psyykkinen poikkeavuus muuttuvana konstruktiona
"Hulluina pitävät" : psykiatristen kuntoutujien yhteiskuntasuhteesta
Tiivistelmä.
Kohti normaalia : lastensuojelulasten koulukokemukset
6. luokan oppilaiden asennoituminen kehitysvammaisiin henkilöihin
Sikiöseulonnat ovat osa Suomen äitiyshuollon vakiintunutta toimintaa. Sikiöseulontatutkimuksilla tarkoitetaan raskaana olevaan naiseen tai sikiöön kohdistuvia tutkimuksia raskauden alkuvaiheessa sikiön synnynnäisen rakenne- tai kromosomipoikkeavuuden toteamiseksi tai poissulkemiseksi. (Pruuki 2007, 33 [viitattu 7.1.2008].) Tavallisin vastasyntyneiden kromosomipoikkeavuus on 21-trisomiasta johtuva Downin oireyhtymä (Simola 2006, 131). Seulontakäytäntö on ollut varsin kirjavaa ja seulontamenetelmien yhtenäistämiseksi on raskaudenaikaiset sikiöseulonnat sisällytetty valtakunnalliseen seulontaohjelman piiriin (STM 2007, 15 [viitattu 14.12.2007]). Projektin tehtävänä oli laatia verkkosivut sikiöseulonnoista ja Downin oireyhtymästä Terveysnetin Perhenettiosioon. Terveysnetti on Turun ammattikorkeakoulun, Salon seudun terveyskeskuksen, Salon seudun sairaalan ja Salon kaupungin yhteistyöprojekti (Turun ammattikorkeakoulu 2008 [viitattu 4.12.2008]). Projektin tavoitteena on, että lasta odottavat vanhemmat saavat verkkosivuilta tietoa, joka tukee heidän itsenäistä päätöksentekoaan sikiöseulontoihin osallistumisesta. Projektin käynnistyi syksyllä 2007. Projektin lähdemateriaalia haettiin muun muassa hakukoneiden Terveysportti, Medic ja Linda avulla. Lähdemateriaalin pohjalta kirjoitettiin opinnäytetyö ja tammikuussa 2009 valmistuivat vanhemmille suunnatut verkkosivut Terveysnetin Perhenettiosioon. Projekti päättyi tammikuussa 2009. Verkkosivuilla tarjotaan vanhemmille tietoa seulontojen eri menetelmistä, seulonnan tavoitteista sekä mahdollisista haitoista seulonnan eri vaiheissa. Tieto on pyritty esittämään selkeästi ja helppolukuisesti. Verkkosivuille on lisätty myös luotettavia linkkejä helpottamaan vanhempien lisätiedon hakemista. Sivut ovat saatavilla http//:terveysnetti.turkuamk.fi/  Verkkosivut on tarkoitettu ensisijaisesti lasta odottaville perheille mutta myös hoitohenkilökunta voi hyödyntää sivuja. Verkkosivuja voidaan käyttää esimerkiksi neuvolassa raskauden ensikäynnillä sikiöseulonnoista annettavan ohjauksen tukena.
Oppilashuolto normaaliuden, poikkeavuuden ja hyvinvoinnin rajapinnoilla
Virheen estetiikasta ja etiikasta
Dorén raamattu
Pekka Töpöhäntä ja Mauri Mäyräkoira
Mitä Pythia tiesi?
Kun korpit olivat vielä kirjavia
Marginaali historian keskipisteessä
Tietokanta kromosomien synnynnäisistä rakenteellisista poikkeavuuksista : Pirkanmaan sairaanhoitopiirin Laboratoriokeskuksen kliinisen genetiikan laboratorion löydökset vuosilta 1989-2007
Medikalisaatio ja poikkeavuus : ADHD-ilmiö Suomessa
Yhdeksäsluokkalaisten suhtautuminen poikkeavuuteen
Sisällä, reunalla, ulkona? : alueellisen marginaalisuuden häilyvät rajat
Hulluus : oikeassaoleminen, totuus, jakaminen
Tehoa ja laatua hukan vähentämiseen : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Nurkkakuntaisuudesta kosmopoliittisuuteen : kulttuurinen kansalaisuus muuttuvassa paikallisyhteisössä
Groteksi valta : Collège de Francen kellonsoittaja hirviöiden ja peukaloisten maassa
Ruohonjuuritason lacanilaista psykodiagnostiikkaa : psykoosi, perversio ja neuroosi
Paniikki, jota ei tullutkaan
Asemoitumisen rajat ja mahdollisuudet : Vammaisten nuorten subjektiasemat avoimilla työmarkkinoilla
Poikkeavia kasvimuotoja - tuloksia yleisölle suunnatusta kyselystä
Koulutus normaaliuden ja poikkeavuuden historiallisena tuottajana
Käytöshäiriöisyys peruskoulun yläasteella oppilastovereiden arvioimana
Kielen kehitykseltään viivästyneiden viisivuotiaiden varhainen kielitaito
Eläköön erilaisuus : poikkeavuuden määrittyminen ympäristöopin oppikirjoissa
ADHD leimana : vanhempien kokemukset lapsen sosiaalisen stigman rakentumisesta
Katseen merkitykset Tod Browningin elokuvassa Freaks (1932)
"Se on haastavampi ja se on niinku monipuolisempi työ" : luokanopettajien kokemuksia HOJKS-oppilaan opettamisesta yleisopetuksessa
Leimatut puhuvat : akateemisesti koulutettujen mielenterveyskuntoutujien leimautumista koskevan puheen diskurssianalyyttinen tulkinta
Poikkeavuuden kategorioita huumeita käyttävien naisten ryhmäkeskusteluissa
Äidin ja kouluikäisen lapsen kommunikaatioon yhteydessä olevia tekijöitä : heijastuvatko lukemisen pulmat kommunikaatioon?
Varjoelämää ja julkisia salaisuuksia
Forrest Gump : kunnian mies
Diagnoosin merkitys Asperger-aikuisille
Aikuinen - mies tai nainen : kehitysvammaisten aikuisten ajatuksia sanasta kehitysvamma, ja heidän kokemuksiaan kehitysvamma-sanan tuomasta leimasta
Yhteiskuntaan integrointi vai oma rinnakkaisvaltio : kehitysvammahuollon toimintatavat ja kehitysvammaisten aikuisten mahdollisuudet sosiaaliseen vuorovaikutukseen
"Ei yhtä arkista kuin maksalaatikko" : kinky seksuaalisuus ja arki
Kriittinen tutkimus työelämästä syrjäytyneiden kuntoutustarpeista ja kuntoutuvuudesta sekä kehitystavoitteista heidän auttamiseksi
Musiikkiterapeutin näkökulmia poikkeavuuteen
Laitoksista hallittuun vapauteen : Marraskuun liikkeen poikkeava, sosiaalinen kanslaisuus ja hallintarationaalisuus
Toiminnanohjausjärjestelmän poikkeamaraportin käytön lisääminen ja asiakastyytyväisyys poikkeamien käsittelyssä
Luolavuodet
Haasteena inkluusion kohtaaminen : tapaustutkimus luokanopettajien asenteista poikkeavuutta ja inkluusiota kohtaan
