http://www.yso.fi/onto/yso/p26680 koulupuvut
koulupuvut koulupuvut
Lyhyitä esseitä luovuudesta
Protokollapukeutumisen ytimessä : opiskelijoilta juhlapuku presidentille
Mallipukineidenvalmistajan/pukuompelijan opetussuunnitelman perusteet
Vaate lapsen elämässä : koululaisen pukeutuminen pohjoissuomalaisessa maalaiskylässä vuosina 1909-1939
Talouskoulun oppilaat kansallispuvuissa päättäjäis-päivänä.
Laviaa : Lavia-seuran joulujulkaisu. 2009, Lavia-seuran joulu- ja vuosijulkaisu
Muodin vai muodon vuoksi? : couturemuodin ja muotoilun vaikutukset Kaisu Heikkilä Oy:ssä 1950-luvulta 1980-luvun alkuun suunnittelijan näkökulmasta
Nälkä joka katosi syömällä
Mustasta ja muovista syntyy hääunelma : kun kangas on kielletty ja pitsi pannassa, pitää morsian vaatettaa liisteröidyllä vanulla
Suomen "Vanha sotaväki" vanhoissa valokuvissa = The Finnish "Old army" in old photographs
Jämsää sanoin ja kuvin : Jämsän maatalousnäyttelyn juhlajulkaisu elokuun 22-22 päivinä 1926
Kauhajoen joulu : 1966
Morsiamille pukuja vaikka rautalangasta
Kytösavut  6.
Kansanvalistusseuran kalenteri. 42. vuosikerta : 1922
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1922 : viides vuosikerta
Suunnittelusta käsin : käsityön tutkimuksen ja opetuksen vuoropuhelua
Kestävää koristaa kunnia : kadettiperinteitä ja -kasvatusta 90 vuotta itsenäisessä Suomessa
Kauhajoen joulu. 2008, 51. vuosikerta
Puvut yrittävät kertoa
Saamelainen käsityö konfirmaatiorituaaleissa : pukeutumisen symboliset merkitykset
Prosessissa : havaintojani post-draamallisen ja prosessiluontoisen teatterin tekemisestä pukusuunnitteluopiskelijan näkökulmasta
Turun kaupungin historiallinen museo : vuosijulkaisu = Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1980, 44
Ruotusotilaasta talvisodan taistelijaan : kapinaa ja maanpuolustusta Heinämaalla
Ripillä käytettävä asu ja muita konfirmaatioon liittyviä ulkonaisia tapoja Jyväskylässä viime vuosisadan lopulta nykypäiviin
Lasten roolivaatteet kouluissa : markkinoinnin kartoitus Saga-mallistoa varten
Helsingin pitäjä. 1963-1972 = Helsinge. 1963-1972
Muodon maisemat
Helsingin pitäjä. 1974-1975 = Helsinge. 1974-75
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 6
Kytösavut 6.
Ikaalisten joulu. 2003
Tiivistelmä.
Esittävän pukutaiteen korkeakouluopetus lähtöviivalla
Suomen armeija ja aseet autonomian kaudella / [Jukka Partanen ja Yury Shikalov]
Helsingin pitäjä. 1974-1976, 1978 = Helsinge. 1974-1976, 1978
Keski-Suomen morsiuspuku 1995 : Kilpailu vaatetusalan opiskelijoille Keski-Suomen läänissä
Kuulin kummat
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Neljäs osa : huhtikuu
Suuri Käsityölehti
