http://www.yso.fi/onto/yso/p26677 kognitiivinen semantiikka
kognitiivinen semantiikka kognitiivinen semantiikka
Uskonto ja kognitio : kognitiivisen antropologian ja uskonnontutkimuksen lähestymistapoja
Otsikkorakenteita : kontrastiivinen tutkimus suomen- ja ruotsinkielisten sanomalehtien syntaktis-semanttisista otsikkotyypeistä
Suomen kielen kognitiivista kielioppia. 2, Näkökulmia polysemiaan
Nyt alkaa olla aika katsoa, mihin omat siivet kantavat : polyseeminen kantaa
Suomen kielen ohi-grammin merkitys ja käyttö
Skeema merkitysrakenteen ja taustatiedon kuvauksessa
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 46, 2004
Sarjoja : nykysuomen paikallissijaiset olotilanilmaukset kielen analogisuuden ilmentäjinä
Miesten nimitysten semantiikkaa Anja Kaurasen teoksessa Sonja O. kävi täällä
Adverbiaalit - semantiikan pirunnyrkki
Vapaan predikoivan essiivisijaisen adverbiaalin temporaalinen ja kausaalinen funktio suomen kielessä
Rähmältä pystyyn ja naama peruslukemille : nykysuomen paikallissijaisten asennonilmausten merkitysrakenteen kartoitusta
Hyvän ja pahan rinteillä : tieteen retoriikka ja moraalin metaforiikka Sam Harrisin kirjassa The Moral Landscape: How Science Can Determine Human Values
Käytössä kehittyvä kieli : paikat ja tilat suomi toisena kielenä -oppijoiden teksteissä
Kun tulee vanhaksi, kaikki alkaa mennä pieleen : olotilanmuutosilmauksiin liittyvien tulla- ja mennä-verbien suuntaisuus
Tuli huikean avara suo, ja sen kainalosta hyppäsi taivaille karmea vuori : Spatiaalisen sijainnin ilmaiseminen fiktiivisenä liikkeenä
Monessa mielessä : tutkimus mieli-sanan polysemiasta
Sijamuotokuurous tukki korvan : retki metonymiaan ja metaforaan
Kognitiivinen näkökulma proprien semantiikkaan
Polyseeminen avoin
"Nytpä pahan heitit" : heittää-verbin polysemiaa ja mielikuvaisuutta
Suomen genetiivi
Prismalleen : kontaminaatio nykysuomen ilmiönä
Abstract: Finnish asti ja saakka : the synonymy, meaning, use, development and grammatical category of terminative particles.
Lokatiivit lauseen semanttisessa tulkinnassa : ajan, omistajan, paikan ja tilan adverbiaalien keskinäiset suhteet suomen kielessä
Musiikin merkitys ja sen verbalisointi : kognitiivisen semantiikan näkökulma musiikkia koskevien metaforisten luonnehdintojen tulkintaan
Maailman hahmottaminen teksteinä : tekstirakenteen ja tekstilajien teoriaa ja analyysia
Mistä mieli merkityksen tutkimukseen? : kognitiivisen kielentutkimuksen merkitysnäkemyksestä
Kuka hiekoittaa, ken heiluttaapi lapiota? : Pronominien kuka ja ken kognitiivista semantiikkaa
Subjektin kvantiteetti ja verbin aspektitulkinta paljaan partitiivisubjektin konstruktiossa
Suomen ja viron saada- ja voida-verbien vertailua kognitiivisesta näkökulmasta
Tuli huikean avara suo, ja sen kainalosta hyppäsi taivaille karmea vuori.  Spatial location depicted in the terms of fictive motion.
Nykysuomen epäsuoraa reittiä ilmaisevien paikanmuutosverbien kognitiivista semantiikkaa
Rukouskieli ja merkitys : miten lähestyä rukousta kognitiivisen lingvistiikan ja uskontotieteen menetelmin
Ajasta ikuisuuteen : ajanilmausten kognitiivista semantiikkaa
Merkillinen merkitys
Mikä kielen mielestä on tuloksellista? Polysemian silta resultatiivisuudesta kvasiresultatiivisuuteen
Sihteeri ajoi partansa : puhetta kuunnellessaan ihmiset kehittävät päätelmiä ja merkitysyhteyksiä sekunnin sadasosissa
Mittoja, muotoja, merkityksiä
Mikä siellä liikkuu? Liike- ja muutosverbien subjekti
Johdatus semantiikkaan
Synnyt syitä myöten : kausaalisen relaation ilmaisemisesta suomen kielen lauseissa
Suomen kielen asti ja saakka : terminatiivisten partikkelien synonymia, merkitys, käyttö ja kehitys sekä asema kieliopissa
Toiminimen toimenkuva : suomalaisen yritysnimistön rakenne ja funktiot
Laskea-verbin kognitiivista semantiikkaa
Animaatio tiedonlähteenä - infografiikan kognitiivissemanttista tarkastelua
P-position ja adverbin yli merkitykset kognitiivisen kieliopin näkökulmasta
Aspektin ontologia ja kognitiivinen semantiikka
Käsi-sanan metaforiikkaa
Välttämätön paha : pahuusadjektiivien semantiikkaa kognitiivisessa kieliopissa
Laitetaanks saappaat vai lenkkarit? : polyseeminen laittaa
Suomen kielen kognitiivista kielioppia. 1, Polysemia - kielen moniselitteisyys
Käy-kantaisen johtoketjun semanttisista suhteista ja polysemiasta
Epäsuoraa etenemistä : tutkimus nykysuomen epäsuoran reitin verbeistä
Verbittömät tapahtumanilmaukset:suunnannäyttäjinä LÄHDE- ja KOHDE-konstruktio
Mitä on tuntea? : mentaaliverbin polysemia
Samperin puusilmä : ihmistä tarkoittavien bahuvriihiyhdyssanojen merkitysrakenteen tarkastelua
Suomen kielen jos-sivulauseiden tulkinta
Mutkia matkassa : nykysuomen epäsuoraa reittiä ilmaisevien verbien kognitiivista semantiikkaa
Ajattelu ja kieli
Inhimillinen reaktio
Konkreettien lekseemien merkitykset kielenkäyttäjien ja sanakirjan määritteleminä
Tekstin kognitiivis-semanttinen rakenneanalyysi
Funktionaalinen selittäminen morfologiassa : metateoriaa ja huomioita suomen ja sen sukukielten tutkimusperinteestä
Digitaalinen mieli analogisessa maailmassa : semanttisen supervenienssin kysymys epistemologiassa ja mielenfilosofiassa
Saanko esitellä : saada-verbin polysemiaa
