http://www.yso.fi/onto/yso/p2661 poikkeava käyttäytyminen
poikkeava käyttäytyminen poikkeava käyttäytyminen häiriökäyttäytyminen asosiaalisuus epäsosiaalisuus
Pahantapaisuus yksilön sopeutumattomuuden oireena
Sopeutumattomien erityisluokkaopetus - konfliktisimulaattoriko?
Urbanisoituminen poikkeavan käyttäytymisen ilmentäjänä : poikkeavuuden ongelmat suomalaisessa kuntarakenteessa
Suhdanteet, alkoholin kulutus ja poikkeava käyttäytyminen
Poikkeavuuden käsittely sanomalehdistössä : sisällön erittely poikkeavuudesta kirjoittelusta yhdeksässä sanomalehdessä vuosina 1962, 1968 ja 1975
Opiskelijoiden aggressiivinen käyttäytyminen : toimintamalleja aggressiivisen käyttäytymisen  ennaltaehkäisemiseen ja kohtaamiseen Ammattiopisto Luovin Muhoksen yksikössä
Lapsen lukivaikeusriski vanhemmuustyylien ja ongelmakäyttäytymisen välisiä yhteyksiä muuntavana tekijänä
Psykologian uudet sosiologiset vaatteet?
Haastavan lapsen kohtaaminen varhaiskasvatuksessa
Kun ei suju : selviytymisopas haastaviin asiakastilanteisiin
Häiriökäyttäytymisen yhteys koulumotivaatioon ja koulumenestykseen
Aikalisä-projektin nuorten miesten puheet väkivallasta
Potilaiden aiheuttamien väkivalta- ja uhkatilanteiden sekä epäasiallisen kohtelun esiintyminen KYS-kuvantamiskeskuksen kliinisen radiologian yksikössä : röntgenhoitajien arvioita
Pyton menee päiväkotiin
Tiivistelmä: "Haluatko puhua siitä, miksi oot vihainen?": toimivia käytäntöjä aggressiivisesti käyttäytyvän lapsen kohtaamisessa. Opinnäytetyömme tavoitteena oli kerätä toimivia käytäntöjä aggressiivisesti käyttäytyvän lapsen  kohtaamisessa. Aggressiivisuus oli määritelty työssämme ulospäin suuntautuvaksi häiriökäyttäytymiseksi. Tarkoituksena oli selvittää, minkälaisia käytäntöjä sosiaali- ja terveysalan eri ammattilaiset  käyttävät työssään. Opinnäytetyössämme ammattilaiset olivat sekä avoimen leikkipuistotoiminnan että  lasten neurologisen kuntoutuksen työntekijöitä. Ammattialat olivat niitä, joilla itsekin työskentelemme. Opinnäytetyömme oli kvalitatiivinen tutkimus, jonka teoriapohjana käytimme sekä sensorisen  integraation teoriaa että temperamenttiteoriaa. Toteutimme työmme narratiivisella tutkimusotteella.  Keräsimme aineiston eläytymismenetelmällä, jossa kaksikymmentäyksi vastaajaa kirjoitti laatimaamme  kehyskertomukseen omasta mielestään toimivan ratkaisun. Aineiston analysoimme sekä  kvantifioinnilla että sisällönanalyysillä.    Aineistosta kävi ilmi, että toimivat käytännöt muodostuivat läsnäolon, tilan antamisen, toiminnan ja  sanoittamisen elementeistä, joko yksin tai yhdistelminä. Läsnäolo oli mainittu jokaisessa vastauksessa.  Yli puolet vastaajista koki tilan antamisen oleellisena osana käytäntöä. Lähes kolmannes vastaajista  koki toiminnan ja sanoittamisen olevan merkittävä osa käytäntöä. Tulosten pohjalta voimme päätellä, että vastaajilla oli tietotaitoa, joka pohjautui jo olemassa oleviin  teoreettisiin käsitteisiin. Aineistosta nostamamme elementit voidaan näin todeta teoreettisesti  luotettaviksi. Tulokset kertovat, mitä elementtejä tarkoituksenmukaisesti ja luovasti yhdistelemällä  käytännöstä tulee toimiva. Opinnäytetyömme tuloksia voi käyttää kuka tahansa lasten parissa  työskentelevä henkilö, joka tuntee neuvottomuutta kohdatessaan aggressiivisesti käyttäytyvän lapsen.  Uskomme, että toimivista käytännöistä tulevat hyötymään myös kohtaamamme lapset.
Kerjääminen ja kaupustelu kielletty! : syrjinnästä ja syrjäytymisestä Baijerin herttuakunnassa 1500-luvulla
Koulu ja yhteiskunta : häiriökäyttäytymisen mieli ja sen ilmeneminen koulussa
Lastensuojelulaitosten arjesta : nuorten käyttäytymisen ongelmat arjessa henkilökunnan näkökulmasta
Ilkeä ihminen : sosiaalisesti arveluttava identiteetti
Sosiaalisten suhteiden ja vuorovaikutuksen korostaminen sopeutumisvaikeuksia korjaavina menetelminä
Pedagogisesti poikkeavan oppilaan integraatio normaaliluokkaan
Oppilaiden häiriökäyttäytyminen yläkoulun liikuntatunneilla
"Minulle on eläminen Kristus" : uskonto ja yhteiskunnallinen äitiys Emma Mäkisen hyväntekeväisyystyössä
Toimiiko integraatio? : tutkimus integraation toimivuudesta Hämeenlinnan peruskoulujen 1.-6. luokilla
Vammaisuuden kokeminen ja kokemisen vammaisuus : Suomen Vammaistutkimuksen Seuran 2. vuosikirja
Koululaisten ongelmakäyttäytymisen taustatekijät
Kehitysvammaiset ja oppivelvollisuus
Poikkeavan alkoholikäyttäytymisen kontrolli : kokeellinen tutkimus muodollisen kontrollin vaikutuksesta alkoholikäyttäytymiseen
Opintiellä vankilassa, vankien strategiat selviytyä vankeusajasta : näkökulmia marginalisaatioon ja vankeinhoitoon
Haastava käyttäytyminen : syitä, muutoksen mahdollisuuksia
Poikatytöt
Nuorten asosiaalinen käyttäytyminen : Espoon kaupungin lastensuojelun nuorisohuollon vireillä olevat asiakastapaukset 1987
Lapsiryhmän ohjaajien käsitys kiusaamisen syistä ja sen lopettamistoimenpiteistä
Nuorten masennus ja itsetuhoisuus
Kuilut ajoissa umpeen
Martti Spårman elää ikuisesti muistoissamme
Perhe ongelmatilanteessa : tutkimus perheistä, joissa ongelman ilmiasuna on sosiaalisesti oireileva lapsi
Lasten ja nuorten poikkeava käyttäytyminen koulussa
Perheen kasvatuskäytäntöjen ja nuorten arvostusten yhteys ongelmakäyttäytymiseen
Diskurssianalyyttinen tutkimus kehitysvammaisten henkilöiden haastavaa käyttäytymistä koskevista lehtiartikkeleista
Sosiaalisesti poikkeavia lapsia ja nuoria koskevat artikkelit Lapset ja yhteiskunta -lehdessä vuosina 1960-1964 ja 1975-1979
Lasten ja nuorten häiriökäyttäytymisen vähentäminen sekä ennaltaehkäiseminen Jyväskylässä. Raportti
Lapsiongelmia ja ongelmalapsia : kodissa ja koulussa
Vammaisuuden kokeminen ja kokemisen vammaisuus -julkaisu tuo esille vammaisten ihmisten omakohtaisia kokemuksia yhteiskunnassamme ja valaisee niitä kulttuurisia lähteitä, jotka muokkaavat käsityksiämme vammaisuudesta. Se on julkaistu Kehitysvammaliiton selvityksiä -sarjassa. ja on myös Suomen Vammaistutkimuksen Seuran 2. vuosikirja. Julkaisun artikkelit perustuvat vammaisuutta käsitelleisiin pro gradu –tutkielmiin.
Kiinnipidon käyttäminen interventiomenetelmänä hallitsemattomassa käyttäytymisessä
Ajatuksia ja huomioita tarkkailuluokasta
Haasteista ratkaisuihin - käytösoireet etenevien muistisairauksien hoidossa
Erilaisia tapoja käyttää kylähullua : Kalkkimaan pappi aatteiden ja mentaliteettien tulkkina 1800-luvulta 2000-luvulle
”Aika palijon vaikuttaa minkälainen ilime opettajalla on naamalla.” :  nuoret vangit kertovat peruskouluajoistaan
Lisää Spårmanin Martin matkoista Ouluun
"Haluatko puhua siitä, miksi oot vihainen?" : toimivia käytäntöjä aggressiivisesti käyttäytyvän lapsen kohtaamisessa
Koulukotipoikien epäsosiaalisuuden selittyvyydestä Eysenckin teorian perusteella
Perhe ja poikkeava käyttäytyminen
Psykologian valtateitä
Päivähoitohenkilöstön interventionistiset ja interaktionistiset menetelmät lasten ongelmakäyttäytymisen ratkaisemisessa : kyselylomaketutkimus Savonlinnan kaupungin päivähoitohenkilöstölle keväällä 1998
Ratkaiseva ajatus : ongelmien selityksistä niiden ratkaisuihin
7.-9.-luokkalaisten nuorten terveys- ja häiriökäyttäytyminen
Martti Spårman ja nuoret
Oppilailla esiintyvät työrauhahäiriöt ja niihin yhteydessä olevat ongelmat
Turun kaupungin kansakoulujen toisluokkalaisten häiriökäyttäytyminen koulutunnilla
Poliisin näkyvän valvonnan kehittäminen
Dementoituneiden potilaiden häiritsevä käyttäytyminen : hoitajien kokemuksia yhteisöllisen ongelmanratkaisumetodin käytöstä työryhmässä
Varhaiskasvattajan toiminta päiväkodin haastavissa kasvatustilanteissa
Häpeäpilkku hyvinvointivaltiossa
Opettajien ja oppilaiden kokemuksia häiritsevästä käytöksestä ja siihen puuttumisesta opetuksen aikana
Tarkailuluokan kehittymismahdollisuuksia Suomessa
Nuori sosiaalisessa ristiriidassa
Känkkäränkkä : lasten ongelmat päivähoidossa ja yhteistyö vanhempien kanssa
Oppimis- ja sopeutumishäiriöisten klinikkamuotoinen erityisopetus peruskoulun yläasteella
Martti Spårmanin alkuvuosista Kempeleessä
Kasvatusasenteiden vaikutus oppilaan käytöshäiriöihin koulussa
Ojentamisen ja kurinpitomenettelyn merkitys turvallisen oppimisympäristön luomisessa perusopetuksen yläluokkien liikunnanopetuksessa
Opettajan ja luokan vaikuttajaoppilaan välisen suhteen parantamisen vaikutus luokan työrauhaan
Kognitiivis-affektiivisen oppimistyylin yhteys häiriökäyttäytymiseen peruskoulun 7. luokan teknisen työn tunneilla
Sosiaaliset ongelmat, asuinalueiden segregoituneisuus ja paikallisyhteisöllisyys : Helsingin sosiaalisten ongelmien asuinalueittaisen vaihtelun tarkastelua
Vanhempien kasvatustyylin ja suoritusstrategioiden yhteys lapsuudenajan ongelmakäyttäytymiseen ja tehottomiin suoritusstrategioihin sekä lasten tehottomien suoritusstrategioiden yhteys lapsuudenajan ongelmakäyttäytymiseen
Miten kohdata itseään viiltelevä nuori? : "We all have scars, we all have stories"
"Ne vie sydämen sitten mennessään." : Aggressiivisesti käyttäytyvä lapsi päiväkodin työntekijän näkökulmasta
Laitoskasvatus : eräs epäsosiaalisten nuorten käsittelymenetelmä
Naisliikunnanopettajien kohtaamat ongelmatilanteet peruskoulun yläluokkien liikuntatunneilla : opettajan ja oppilaiden näkökulma
Lasten luvaton tuli – perusasteen oppilaat sytyttelijöinä
Työväestö ja sosiaalinen poikkeavuus : Tampereen työväestön huollontarve, sairastavuus ja rikollisuus 1850-1917
Oppilaan käyttäytyminen luokkayhteisössä
Riivatusta pillerinpopsijaan : hulluuden lääketieteellinen historia
Nuori vastaan laki
Koulupinnaus peruskoulun yläasteen yhdeksännellä luokalla
Lapsiporno on haaste lainsäädännölle
Hynttyyt yhteen : liikuntaryhmän kiinteyden kokeminen ja häiriökäyttäytyminen peruskoulun yhdeksäsluokkalaisilla
"Sai vähän nauraakin" : koulukotinuorten kokemuksia koululiikunnasta
Lyömistä, komentelua, keskittymiskyvyttömyyttä ... : haastava käyttäytyminen musiikintunnin kontekstissa
Kouluikäisten sosiaalinen poikkeavuus
Ylivilkkaiden lasten vanhempien kokemuksia  Perhekoulu-interventiosta
Poikkeava käyttäytyminen, urbanismin varjopuoli
Peruskoulun 8-luokkalaisten käsityksiä häiriökäyttäytymisestä ja työrauhasta
"A woman behaving badly?" : tapaustutkimus haastavasti käyttäytyvästä asiakkaasta
Lukuvuonna 1979-1980 Imatran peruskoulujen ensimmäisillä luokilla esiintyneistä käyttäytymishäiriöistä ja eräistä niihin yhteydessä olevista tekijöistä
Tiivistelmä.
Harhautunut nuoriso
Asuinalueen vaikutus lasten koulutaitoihin ja ongelmakäyttäytymiseen 1-4.luokalla
Tupakka pulmana tyttölaitoksessakin
Kamppailu lasten seksuaalista riistoa vastaan on käynnissä Euroopan unionissa. Aseina ovat ensisijaisesti kansainväliset sopimukset ja direktiivit, joilla kiristetään ja yhdenmukaistetaan kansallisia lakeja. Lainsäädännön tiukentaminen saattaa kuitenkin olla väärä keino tavoitteiden saavuttamiseksi, sillä viimeaikaisen tutkimustiedon mukaan juuri päinvastainen lähestymistapa voisi olla parempi seksuaalirikosten vähentämisessä. Tämä keskustelunavaus perustuu suurelta osin kesällä 2011 Berliinissä pidettyyn International Academy of Law and Mental Health -järjestön konferenssiin, jossa keskusteltiin laajasti lapsipornoa ja seksuaalirikoksia käsittelevistä uusista kriminologisista ja oikeuspsykiatrisista tutkimuksista.
Tuntemattomat suuruudet
4-6 -luokkalaisten nuorten terveys- ja häiriökäyttäytyminen huoltajien näkökulmasta
Häirikköoppilaan ominaisuuksia ala-asteella : oppilaskohtaisten muuttujien vertailua ääriryhmäoppilaiden välillä
Lukemisen vaikeudet, käyttäytymisen häiriöt ja vakavat taustaongelmat koulukotiin sijoitetuilla nuorilla
Luokan sosiaalinen ilmasto ja rakenne sekä niiden yhteys työrauhahäiriöihin
"Ihana opettaja" : kokemuksia liikuntatuntien ilmapiiristä, liikuntatunneilla viihtymisestä ja liikunnanopettajasta seitsemän vuoden takaa
Psykopatian ja antisosiaalisuuden biologisesta tutkimuksesta
Nollatoleranssi : taltuta tuloksen tuhoojat
Pienten (3-6-v.) lasten käyttäytymishäiriöt : lastentarhanopettajien käsityksiä käyttäytymishäiriöistä
Ylivilkkaiden lasten vanhempien kokemuksia Perhekoulu-interventiosta
Lapsen ongelmista koulutaipaleen alussa
Multimediaopetusohjelma liikuntatunnilla esiintyvän häiriökäyttäytymisen vähentämiseksi
Koetetaanpa käyttäytyä : tapauskuvaus Villestä
Matkaoppaana eksyneelle lapselle. Narratiivinen tutkimus kahden luokanopettajan kasvatuskäytännöistä ongelmaoppilaiden kasvatuksesta luokassa
Oppituntien työrauhahäiriöistä oppilaiden kokemana peruskoulun 4. ja 6. luokilla Tampereella
Nuorisolaitostoimikunnan mietintö
Alttiudesta syyllistyä toistamiseen väkivaltarikokseen = On proneness to repeat a violent offence
Miksi särjetään? : vahingontekijöiden haastatteluja Vantaalla vuosina 1991 ja 1992
Krista Künnapuun "väitöstilaisuus" Tallinnassa
