http://www.yso.fi/onto/yso/p26616 löydöt
löydöt löydöt
Kuoreveden esihistoria
Kadonneet laivat -verkkojulkaisu
Kiimingin kiilleriipus : lisä Suomen kivikautiseen korustoon
Kuvia maantieteellisten löytöjen historiasta. [1-2], Vanhan ja keskiajan löytöretkeilijöitä ; Portugalilaisten löytöretket Afrikaan ja Judiaan
Ensimmäinen kivi : Kemin kromimalmin löytäjän Martti Matilaisen elämäkerta
Jennifer Stirling herää onnettomuuden takia muistinsa menettäneenä lontoolaisessa sairaalassa vuonna 1960. Hän saa rakkauskirjeen tuntemattomalta mieheltä. Vuonna 2003 toimittaja Ellie Haworth löytää työpaikkansa arkistoista saman kirjeen. Hän haluaa selvittää tuntemattomien rakastavaisten kohtalon.
Varhaismetallikausi Äyräpään kihlakunnassa
Kaikkien aikojen löytöretket : 10 matkaa, jotka muuttivat maailmaa
Kirves : monien merkitysten esine
Viimeisin jääkausi Kemijoen alueella
Yli-Iin hirvenpääkahvainen liusketikari
Petäjäsaaressa asuttiin jo kivikaudella : lödetyt luut maksimissaan muutama sata vuotta vanhoja - arkeologin mukaan saari pitäisi jättää rauhaan
Suuntana tuntematon : ensimmäisten löytöretkeilijäin seikkailut
Teemana in situ!
Äyräpään kihlakunnan rautakausi (n. 300-1300 jKr.)
Loistoase halvempien joukossa : Köyliönsaaren damaskoitu miekka
Tekstiilien valmistuksesta Turussa myöhäisrautakaudella ja keskiajalla
Kuusamojärven saaresta löytyi luuranko : mökkiläisten syysretki sai odottamattoman käänteen
Suomen rannikolla on tuhansia säilyneitä hylkyjä
Löytöretkeilijän lokikirja
Kiinalaiset vuonna 1421.
Kulttuurimatkailijat Oulusta
Kultalöytö työmaamontusta Sodankylässä
Unohdetut tytöt
Suomen museo. 1916 : XXIII
Haussa hyvä ja hellä koti : Oulun eläinkodissa piisaa rakkautta kaikille löytöeläimille
Jatulintarhan arvoituksesta
Eläinten hoidosta Kreikassa
Valkoiset ruusut
Kivikauden asutus vakiintuu : neoliittinen vaihe
Suolöydöt : ohjeita suosta löydettyjen esineiden talteen ottamiseksi
Kirkkomäki
Yöstä pimeyteen : rikosromaani
Lasipikareita ja ikkunansirpaleita : Aboa Vetuksen alueen uudet löydöt ja Turun varhaisvaiheet
Anto Leikola: Norsusta nautilukseen. Löytöretkiä eläinkuvituksen historiaan. John Nurmisen Säätiö 2012.
Suomen museo. 1933 : XL
Haudat Iijoen törmässä
Luupuisto
Maallemme uusi jäkälälaji (Absconditella sphagnorum Vezda et Poelt) löydetty Enontekiöltä
Kadonneet kaupungit
Risteyskohdat
Sukupuolisuus ja sukupuoliarkeologia hautauksissa
Pirkanmaan maakuntakaava 2040 : arkeologisen kulttuuriperinnön potentiaalin arviointi Pirkanmaan maakuntakaavaluonnoksen 2040 tuulivoima-alueilla
Turvetta ja timantteja : 6-osainen maalaiskomedia
Ikoniristi siunaa Iissä : Haminan hautalöydön pohjalta tehtiin ikonografinen taideteos
Kansalaisten ja yritysten arvoja etsimässä
Kuolema leikkii tulella
Löytötavaraa
Linkoja, kenkiä ja muita kahden kaivauksen nahkalöytöjä
Maantiede ja löytöretket : kertomus siitä miten maa on tullut tunnetuksi ja maantiede kehittynyt. 2, Suurien löytöretkien aikakausi
Tornionlaakson Käymäjärven riimukivi : tieteenhistorian fantasiaa
Paluu Pohjois-Suomen historiallisen ajan maaseutuarkeologiseen aineistoon : Rovaniemen Ylikylän puuttuvien pottien tapaus
Lysekielin kirjelöytö pienehkö mutta filateelisesti merkittävä
Uusia arkeologisia löytöjä Raamatun maista : Raamattu, arkeologia ja media
Naantalin keskiaikaiset rahalöydöt
Turpeen kätkemää - Suolöydöt arkeologisena tutkimusaineistona
Dendrokronologinen ajoituskokeilu kivikautisen kohteen puuaineistosta : Yli-Iin Purkajasuon mäntypuulöytöjen analyysi
Löytöretkelle suomeen
Pinnan alla
Vapaaehtoistyössä Cookinsaarilla
Hylättyjen lasten kaupunki
Siell' on hieno hietakehto : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani rikoksista
Kirjoittamisen arkeologiaa : ketkä, mitä, miten, missä, milloin, miksi?
Vantaan Maarinkunnas-Stenkulla : tutkimuksia Uskela-keramiikan alalta
Luonnon monimuotoisuutta Pohjois-Euroopassa
Keskiaikaiset tekstiilityövälinelöydöt : käsityön jälkiä Åbo Akademin tontilta
Uinuvat jättiläiset : Themis-kansioiden ensimmäinen kirja
Kuvia maantieteellisten löytöjen historiasta i-ii
Miten eurooppalaiset ovat oppineet tuntemaan maapalloa
Viides vuodenaika
Kannaksen varhaisin jääkauden jälkeinen asutus
Ole niin kiltti, älä rakasta häntä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kuolema merkitsee omansa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Monumenteista sirpaleisiin : [pääkirjoitus]
Maantiede ja löytöretket  4 : uusin aika 17. vuosisadan alusta.... 04
Murha Elämänmäellä : perustuu tositapahtumiin
Lumimiehen jäljet
Löytöeläinkoti jatkaa Raahessa
Maantiede ja löytöretket. : kertomus siitä miten maa on tullut tunnetuksi ja maantiede kehittynyt. 1, Vanha aika ja keski aika
Puinen pöytä, jalat norsunluuta
Maantiede ja löytöretket : kertomus siitä miten maa on tullut tunnetuksi ja maantiede kehittynyt. 2 osa, suurien löytöretkien aikakausi
Kesäharjoittelu Australiassa
Kuwia maantieteellisten löytöjen historiasta : vanhan ja keskiajan löytöretkeilijöitä
Kuvia maantieteellisten löytöjen historiasta : portugalilaiten löytöretket Afrikaan ja Indiaan. 2, Portugalilaisten löytöretket Afrikaan ja Indiaan
Avartuva maailma : suuret löytöretket kuvina
Rikkaan porvarin pöydästä - ja vähän köyhänkin : lasinsirpaleita Ulvilan kaupunkiajalta
Tie Intiaan : löytöretkistä maitse ja meritse alkaen puntin retkikunnasta v. 1493 eKr. päätyen Hyväntoivonniemen löytämiseen v.1488 jKr.
Löytöretkeilijöitä
Tornion ja Keminmaan kulmikkaat kivikuopat : Susikuoppia vai saamelaisten uhripaikkoja?
Tautihistorian tutkimus eteläsuomalaisten luulöytöjen avulla 1000-luvulta 1800-luvun alkuun : [lektio]
Kissojen ja koirien hoito löytöeläintiloissa
Vega ja Lena tykkien paukkeella tervehtien Kap Tsheljuskinía : A. Hovgaardín tekemän piirustuksen mukaan
Eläinluut arkeologisissa ruumishaudoissa Suomessa : mitä ne ovat ja kuinka niitä tulisi kaivaa ja dokumentoida?
Ohjeita ihmisluiden käsittelyyn arkeologisilla ruumishautakaivauksilla
DNA-tutkimuksen huomioiminen arkeologisella kaivauksella ja jälkitöissä
Amatöörin löytö : Oulun vanhin puuesine 500-vuotias ahkiojäännös
Ivalojoen varsien muinaislöytöjä
Meksikon valloittajan kirjeitä
Tornion vanhan raatihuoneen kaivaus ja esinelöydöt
Siell' on hieno hietakehto : romaani rikoksista
Maantiede ja löytöretket  3 : uusin aika 17. vuosisadan alusta.... 03
Arkeologian haasteet & Muinainen yksilö
Avartuva maailma / Suuret löytöretket kuvina
Opas Suomen rahalöytöihin : [arvostelu]
Nappeja, solkia, kankaan palasia : 1700-luvun Ruotsi-Suomessa jokaisen piti pysyä säädyssään syntymästä kuolemaan : Koskelan sotilas mysteeri
Vilma löysi aarteen
Keuruun Suojoen muinaisen venevalkaman arvoitus
Kirja-arvostelu
Uinuvat jättiläiset: Themis-kansioiden ensimmäinen kirja
Liedon Sauvalan Ylipää : perusteellisesti tutkittu polttokenttäkalmisto?
Raskaat varjot
Pienoisaseita ja puunukkeja : leikin jäljet arkeologisessa aineistossa
Harvinainen piiesine Kestilästä
Eläinlääkäriliiton eläinten hyvinvointipalkinto : eläinsuojelukeskus Onnentassu Riihimäellä
Euran emännän neulakintaat : tutkielma Luistarin haudan 56 neulakinnasfragmenteista
Maantiede ja löytöretket 2 : Suurien löytö..
Vuosituhansien taa : Raision esihistorian pääpiirteet
Rajaseutu-uutisia: Savukosken Soklissa on runsas fosforiesiintymä
Perniön Näsen salpietarinkeittimö (1592-1640)
Yhä useampi löytökoira kotiutuu Suomeen
Kivikirves pellosta - miten toimia ja mitä seuraamuksia?
Kuolema merkitsee omansa : MP3
Muotia, mukavuutta ja mielipiteitä : syitä kaakeliuunin käyttöönottoon
Pieni pala tekstiilihistoriaa
Lusikat arvoesineinä, arkiesineinä ja arkeologisen luokittelun kohteena
Esihistoriallinen loistosolki Suomen Lapista
Joroisten Kanavan radiohiiliajoitukset
Hyönteisten elämästä luonnonharrastajan ja tutkijan innolla
Oulun Tahkokankaan kiviröykkiökohde : Ajoitus, funktio ja kulttuurinen konteksti
Sis. saks. tiivistelmän
Eläinten kohtalo vielä avoin : Tyrnävän eläinkoti lopettaa, silti Oulun seudun eläinkotitilanne hyvä
Löytöretkiä Suomen luontoon : runsaasti pieniä palasia matkailijan noukkia
Palanen Viikkarin historiaa
Pekkatori oli ennen porvariston asuinalue
Tutkimusalueet ja löydöt
Risto Räppääjä ja yöhaukka
Kustaa Vaasan aikainen hopeakolikko Tornion Puuluodosta
Äkkilähtö
Suomen museo. 1915 : XXII
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. 58 = Finska fornminnesföreningens tidskrift. 58
Kuolleiden saaret : historiallisen ajan keskisuomalaisten saarihautausmaiden luonne ja käyttö hautapaikkoina
Kun rakennusmontusta löytyi malmia
Suomen museo. 1913 : XX
Oppinut matka upeisiin eläinkuviin
SEY Raahe nosti tassut ylös : löytöeläinkodin toiminnasta vastaava yhdistys toivoo Raahen kaupungista vastuunkantajaa
Lisätodiste 1600-luvun kulkureiteille
Sirpaleita Hansan kulttuuripiiristä : keskiaikaiset lasiastialöydöt
Maantiede ja löytöretket 3 : Kertomus siitä..
Varhainen Turku -hanke ja kaivaukset tuomiokirkon vieressä
Tie Intiaan : löytöretkistä maitse ja meritse alkaen Puntin retkikunnasta v. 1493 ekr. ..
Liitupiiput ajoittajina ja yhteiskunnan peilaajina
Yli syntymän ja kuoleman rajojen : miten keskiajan ihmisen elämä muodostui?
Vegan matka asian ja europan ympäri... 2.
Ristiaallokossa
Jättiläisen hautoja ja hirveitä kiviröykkiöitä : Pohjanmaan muinaisten kivirakennelmien arkeologiaa
Pohjoisia, maakunnilleen uusia ludelöytöjä
Maantiede ja löytöretket 1 : Vanha-aika ja..
Maantiede ja löytöretket : kertomus siitä miten maa on tullut tunnetuksi ja maantiede kehittynyt. 1 osa, vanha aika ja keski aika
Uusi artikkelikirja kertoo Säräisniemen keramiikasta
Luupuisto : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kadonneen kullan jäljillä
Qumran : Kuolleen meren löydöt 1950-luvun tutkimuksessa
Tekstejä rautakauden Levantista
Kuoleman kuukausi
Savikiekkojen ensisijainen ja toissijainen käyttö Mullin asuinpaikalla n. 900-1200- luvuilla
Vanhojen eläinkirjojen luonnonihmeitä ja kuvitustaidetta
Ruotsalaiset Venäjällä ja portugalilaiset Brasiliassa : onko kaukovertailussa järkeä?
Pyhittäjä Adrian Ondrusovalaisen elämäkerran uusi ajoitus
Suolöydöt
Ulvilan aarre : alustavia tietoja : [ajankohtaista]
Muinaista Multiaa etsimässä
Luotimuurahainen
Lasia Tornionjoen rannoilta : keskiaikaiset ja uuden ajan alun löydöt
Mainoskirjan kuvat avaavat ikkunan avaruuteen
Markkinointisuunnitelma Raahen Löytöeläinkodille
Parhalahdelta iöytyi jälleen kupariplootuja
Löytöpaikkatarkastukset Äyräpään kihlakunnassa
Maantiede ja löytöretket : kertomus siitä, miten maa on tullut tunnetuksi ja maantiede kehittynyt : uusi aika : 17-vuosisadan alusta nykyaikaan
Että kukako on Lars Hamberg?
Tältä näyttää kullankaivajan lottovoitto
Suomen museo. 1912 : XIX
Kuvia maantieteellisten löytöjen historiasta : vanhan ja keskiajan löytöretkeilijöitä
Tummanhopeinen meri : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Suomen museo. 1917 : XXIV
Pernaja Gammelby Tomtåker : löytöjen kertomaa
Maantiede ja löytöretket 4 : Kertomus siitä..
Raisiossa oli moisio, hiisi ja linnavuori
Tämä on Sippi-Elsa, Suomen suurin rubiini
Tehostunut malminetsintä antaa tuloksia
Tiivistelmä.
Utsjoen Vetsijärvi : asutusta 10 000 vuotta sitten
Rengaslöytöjä vaeltavista hömötiaisista
Loppusoinnun kaiku kalmistossa
Amerikan löytöretken päiväkirja
Vilusenharjun vaippa : rekonstruktio Tampereen Vilusenharjun kalmiston haudan numero 2 myöhäisrautakautisesta naisen vaipasta
Yhteenveto SUKKA-projektin tutkimuksista Perniön kartanoissa
Tie Intiaan : löytöretkistä maitse ja meritse alkaen Puntin retkikunnasta v. 1493 eKr. päättyen Hyväntoivonniemen löytämiseen v. 1488 jKr.
Vuosituhansien Taa : Raision esihistorian pääpiirteet
Löytöeläintalo - hyvää yhteistyötä
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XL-XLI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XL-XLI
Pyhiinvaellusmerkkejä hiippakunnan pääkaupungista
Ampulli : lääkettä vai ylellisyyttä?
