http://www.yso.fi/onto/yso/p26654 koneinsinöörit
koneinsinöörit koneinsinöörit
Vallaton vanha rouva jaksaa juhlia : Oulun yliopiston koneinsinöörikillan paloauto Ykä täyttää 80 vuotta
Tampereen konemestarit ja insinöörit ry:n historiikki vv. 1937-2007
Miesten matka : mistä tulimme, mihin menimme?
Teknillinen matematiikka. 3
Suomen konepajainsinööriyhdistys r. y. 1917-1942 : Suomen konepajainsinööriyhdistyksen julkaisema muistoteos = Verkstadsingeniörsföreningen i Finland r. f. 1917-1942 : Minnesskrift utg. av Verkstadsingeniörsföreningen i Finland
Koneinsinööriksi opiskelemaan : kone- ja metallitekniikka
Nokka kohti Tanskaa : Oulun yliopiston koneteekkareiden rakentama formula-auto saa tulikasteensa Tanskan Aalborgissa
Utopia
Klaanin taival
Insinöörin (koneautomaatio) opetussuunnitelman perusteet
Insinöörin mekaniikka
Konekilta 50 vuotta : historiikki
Yrittäjä viihtyy koiran kanssa rusakon jäljillä : Antero Kujala työskenteli pitkään teollisuudessa, mutta päätyi yrittäjäksi
Strömberg : mies, josta tuli tavaramerkki
Tekniikan fysiikka. 1
Suomalaisten teknikkojen seuran nimikirja 1896-1936
Antiikin insinööritaito
Raahe tavoittelee korkean teknologian yrityksiä
Lokalisointi teknisestä näkökulmasta
Insinöörin (laivakone- ja voimalaitostekniikka) opetussuunnitelman perusteet
Autoala saa yliopistokoulutusta : diplomi-insinöörien kouluttaminen alkaa ensi vuonna Oulussa
PI vuosikokouksessaan : tutkimusklusteri valinkauhassa
Toppeen kiinni kasvanut : Tapani Ojala on keittiökalusteiden valmistaja kolmannessa polvessa
Tiivistelmä
Tietotekniikan insinööriksi verkon kautta opiskellen
Sähkötekniikkaa sivuaineopiskelijoille
Insinöörin (kone- ja metallitekniikka) opetussuunnitelman perusteet
Koneinssien koulutus alkaa ensi syksynä
Tuotannon ja hallinnon kehittäminen : enemmän vähemmällä : Oy W. Rosenlew Ab Metalliteollisuus
Suomen kauppa, meriliikenne ja teollisuus sanoin ja kuvin. I - II osa : Helsinki
Koulutuksen laadun kehittämisselvitys 1993 : kyselytutkimus Konetekniikan koulutusohjelmasta valmistuneiden diplomi-insinöörien mielipiteistä saamastaan opetuksesta
Raahe sai kuin saikin koneinsinöörinsä
Valtion lentokonetehdas, sen kehitys ja osuus teknillisen tutkimuksen edistämiseen
Konepajainsinöörien tähtihetket : Suomen konepajainsinööriyhdistys r.y. 1917-2002 = Verkstadsingeniörsföreningen i Finland r.f.  1917-2002
Seikkailuni USA:ssa : mikä olikaan tarkoitus? : Rauma-Repola Group, Nordberg Inc
Suomen teollisuus ja kauppa. 1. osa = Finsk industri och handel. 1. delen
Höyrykoneesta tietotekniikkaan : 100 vuotta teknikko- ja insinöörikoulutusta
Hoilotinpoika
Laserteknologiaa ja louhintalaitteita
Tekla Structures -ohjelmalla toteutetun suunnitteluprojektin kehittäminen ja tehostaminen
Korkeakoulu elintärkeä Raahelle : lääninsivistysneuvoksen mukaan koulutuksen epääminen veisi pohjan aluekeskusohjelmalta ; Koulutustarpeet selvitetään
Oulun panimohistoria kiehtoo keräilijää : Matti Alaluusualle on tarjottu jopa Mallasjuoman vanhaa jakeluautoa
Oli onnistuttava
Neljän logon alla
Ideasta tuotteeksi : miten insinöörit keksivät suunnitelmallisesti
Arkkunostimen suunnittelu
Toimitusjohtajat opiskelevat lentokoneissa
Metsätraktorinkuljettajaksi viikossa... tai sitten ei
Leikkuupuimuritehtaan kehittäminen Ruotsissa : Oy W. Rosenlew Ab, Svenska Rosenlew Ab
Insinööritutkinto kokonaan verkko-opetuksena
”Kokeneitten konepajamiesten piiri” : Suomen Konepajainsinööriyhdistys – Verkstadsingeniörsföreningen i Finland r.y. 1917-2017
Opintietä kolme vuosikymmentä : Raahessa on koulutettu tietoteollisuuteen yli 3000 insinööriä ja teknikkoa
Konepäällystön koulutuksen historia ja nykytila
Elämäni kolme logoa
James Watt ja höyrykone
Teknisten ammattien matematiikka. 3E
Etelä-Karjalan,Jyväskylän ja Tampereen ammattikorkeakoulujen paperi-insinöörien työllistyminen vuosina 2004-2006
Koneinsinöörikilta, 1915-1985 : KIK 70
Toimihenkilöitä metsäkoneyrityksiin Jämsänkoskelta
Tiivistelmä.
Raahen campuksen uusi tuotantostudio hakee pian opiskelijoita
Suomen kauppa, meriliike ja teollisuus sanoin ja kuvin
Tekniikka
Työelämän tarpeet ja koulutuksen vastaavuus
Selviytyjä : Varkauden seulalevytehdas 70 vuotta 1.6.2015
Suomen konepajainsinööriyhdistys r.y. 1917-1967 = Verkstadsingenjörsföreningen i Finland r.f. 1917-1967
Kokemuksia koneinsinööriopinnoista työelämän näkökulmasta
Paras, kun teoria ja käytäntö lyövät kättä: Markus Miettinen oppi perusasiat Kristina Reginalla
Tekniikan suuret kertomukset : filosofinen raportti
Finnair : pikkujuttuja ja postimerkkejä
