http://www.yso.fi/onto/yso/p26673 vientiteollisuus
vientiteollisuus vientiteollisuus
Maksetaanko vientiyrityksissä parempia palkkoja?
Minne menet metalli 1990-luvulla?
Vientiopas Saksan rakennusmarkkinoille
Kansainvälistymisprosessi ja vienti elintarvikealan pienyrityksissä
Fiskaalinen devalvaatio yhtenä hintakilpailukykyä parantavana toimena
Käsipäivää Aasian-markkinoilla
Suomen metsäntuotteiden vienti kansantaloudelliselta kannalta
Suomen teollisuuden kilpailukyky ja rakenteet : toivoa ei ole vielä menetetty
Mekaaninen puunjalostus ekoviennin kannalta
Autoteollisuuden merkitys EU-maissa
Vientiorganisation kehitys Suomessa
Vientihaaveet 1960-luvun alun suomalaisessa populaarimusiikissa
Jätealan lainsäädäntö muutosten kourissa
Lapsilisälaki
Vienti vetämään : näin luomme uusia menestyviä vientituotteita
Quebecin sahateollisuus ja sen merkitys Suomen sahateollisuudelle maailmanmarkkinoilla (Länsi-Eurooppa, Lähi-Itä ja Pohjois-Afrikka)
Peltimannekiinit maailmalla : puunjalostuskoneiden viennin pioneerien tarinoita
Julkishallinnollisten toimijoiden sekä kansainvälisten liiketoimintamallien tunnettavuus pk-yrityksen kansainvälistymisprosessissa : case: Raahen seutukunta
Biomassan vienti Kanadasta Kiinaan
Tiivistelmä.
Miten Suomi selviää?
Hirsimaja matkalla Kiinaan
Suomalaisen mekaanisen metsäteollisuuden omat myyntikonttorit vientimarkkinoilla
Satama : Steveco oy:n asiakaslehti
Tilaus-toimitusprosessin hallinta Yara Suomi Oy:ssä
Vienti vetää, mutta ketä? : pitkittäisanalyysi viennin keskittymisestä
Suomen teollisuus
Intia-ilmiö ja Suomi : Sitran Intia-ohjelman taustaselvitys
Suomalais-neuvostoliittolainen mammuttiveturi VL86F Siperian radalle : veturiprojektin historiaa
Palkat, kilpailukyky ja Saksan vientijohteinen kasvumalli
Musiikkialan ennakointi- ja osaamistarveselvitys
Tässä artikkelissa tarkastellaan yrityksen palkkatason ja vienti-intensiivisyyden välistä suhdetta. Artikkelin  lähtökohtana ovat kansainvälisessä kirjallisuudessa raportoidut havainnot, joiden mukaan vientiyritykset maksavat  korkeampia palkkoja kuin pelkästään kotimaahan tuottavat yritykset. Tutkimusaineistona käytetään yhdistettyä  työntekijä-työnantaja -aineistoa vuosilta 2003–2008. Suomessa toimivia yksityisen sektorin yrityksiä  kattavasti edustava satunnaisotos osoittaa, että vienti-intensiteetiltään erilaiset yritykset eroavat merkittävästi  toisistaan useiden havaittavien työntekijä- ja yritysominaisuuksien suhteen. Ekonometrisen analyysin mukaan  nämä erot, yhdessä ei-havaitsemattomien mutta ajassa kiinteinä pysyvien ominaisuuksien kanssa, selittävät  vienti-intensiteetin ja palkkatason välisen suhteen lähes kokonaan. Kontrollointien jälkeen 14 prosentin bruttopreemioero  ei-viejän ja puolet tuotannostaan vievän yrityksen välillä supistuu vajaaseen yhteen prosenttiin.
Metsäsektorin suhdannekatsaus 2012-2013
Indie-yhtyeen vienti kansainvälisille markkinoille
Fiskaalinen devalvaatio kohentaa hintakilpailukykyä sitä enemmän, mitä vaimeammin palkat reagoivat siihen.  Vaikutusta tehostaa myös kotimaisten tuotantohintojen joustavuus. Dynaamiset vaikutukset huomioivien mallilaskelmien  perusteella fiskaalisella devalvaatiolla on vaikea saada aikaan merkittävää ja pitkäaikaista kilpailukykyloikkaa  ja työllisyyden paranemista. Pidemmällä aikavälillä fiskaalisen devalvaation vaikutuksia voidaan  kuitenkin merkittävästi vahvistaa tehostamalla esimerkiksi hyödykemarkkinoiden toimintaa. Yksi keskeinen  keino tässä on kilpailun lisääminen.
Suomalaisen rakennusteollisuuden kilpailukyky projektiviennissä : case : venäjän sotilaskylät
Music Export Finland ry suomalaisen musiikin kansainvälisenä viejänä : stakeholderit vientiprojekteissa 2003-2006
Strateginen selvitys Suomen merituulivoimaliiketoiminnan kehittämiseksi
Vaatetusteollisuuden tilannekartoitus ja kehittämissuositukset
Viennin aloittaminen pk-yrityksissä esimerkkinä Kokkolan alueen nahkateollisuus
Tulenkestävien materiaalien vientimahdollisuuksien selvittäminen
Metsästä kohti biotalouden edelläkävijyyttä : metsäalan strategisen ohjelman (MSO) loppuraportti
Oululaista kättentyötä tuhoutunut
JULKISHALLINNOLLISTEN TOIMIJOIDEN SEKÄ KANSAINVÄLISTEN LIIKETOIMINTAMALLIEN TUNNETTAVUUS PK-YRITYKSEN KANSAINVÄLISTYMISPROSESSISSA : Case Raahen seutukunta
Suomen vientiteollisuus
Vientiteollisuutemme kilpailussa maailman markkinoilla
Pottuviina menee Amerikkaan
Vientiyrityksen sataman valintaan vaikuttavat kriteerit
Myynti- ja propagandatoimintamme ulkomailla
Vuositilasto
Valuuttakurssin läpimeno vientihintoihin : Suomen viennin toimialakohtainen analyysi
Vientiyritysten kansainvälistyminen ja julkisen sektorin kansainväliset yhteydet Keski-Pohjanmaalla
Liiketoiminnan kehittäminen Venäjällä : case: Finn-Korkki Oy
Amerikanvalloitus ei riitä
Iso-Britannian mallasuutemarkkinat : case: Senson Oy
Honkamajojen hotelli Kiinaan
Suomen  elintarviketeollisuuden kansainvälistyminen-motiivit ja ongelmat
Geneeristen reseptilääkkeiden USA:n markkinat erään suomalaisen lääkeviejän näkökulmasta tarkasteltuna
Vientiä harjoittavien ja vientiä harjoittamattomien yritysten välisistä eroista metallituote- ja koneteollisuudessa
Suomen metalliteollisuuden ulkomaiset myyntiyksiköt : perustamiseen ja perustamatta jättämiseen vaikuttavat tekijät sekä merkitys alan viennille
Vientimarkkinointiorganisaation rakenne ja toimintamenetelmät : empiirinen tutkimus vientimarkkinoinnin organisaatiorakenteen ja käytettyjen toimintamenetelmien vaikutuksesta vientimenestykseen suomalaisissa metalliteollisuuden yrityksissä
Lapsilisälaki, 1K
Työ- ja elinkeinoministeriö asetti Metsäalan strategisen ohjelman (MSO) ajalle 1.10.2011–30.9.2015 toteuttamaan yhtenä kärkihankkeena hallitusohjelman talouskasvun, työllisyyden ja kilpailukyvyn vahvistamisen painopistealuetta edistämällä metsäalan kilpailukykyä ja uudistumista. Ohjelman avulla tavoiteltiin muun muassa metsäteollisuuden viennin, puurakentamisen ja kotimaisen puun käytön lisäämistä sekä uusien tuotteiden kaupallistamista. Ohjelmakauden aikana  tavoitteiksi päivittyivät myös Suomen biotalousstrategian toteuttaminen, metsäalan kansainvälistymisen edistäminen ja EU-vaikuttamisen vahvistaminen.
Suomen viennin ja koko talouden vaisuutta on viime aikoina selitetty heikentyneellä kilpailukyvyllä. Tässä tutkimuksessa arvioidaan Suomen sahateollisuuden kilpailukyvyn kehitystä. Kilpailukyvyn eri osa-alueista keskitytään sahateollisuuden kansainväliseen kustannuskilpailukykyyn, jonka mittaamiseksi muodostetaan sahatavaran valmistukseen liittyvien tärkeimpien kustannustekijöiden lisäksi valuuttakurssimuutokset huomioon ottava indikaattori. Kilpailukykyindikaattori lasketaan erikseen sekä Suomen mänty- että kuusisahatavaran tuotannolle suhteessa sahatavaran tuotantoon Ruotsissa, Venäjällä ja Virossa, ja se havainnollistaa kilpailukyvyn muutoksia, jotka aiheutuvat valuuttakurssimuutoksista ja sahateollisuuden yksikkötuotantokustannusten vaihteluista eri maissa. Lisäksi indikaattorin pistelukua Ruotsin suhteen käytetään selittäjänä Suomen mänty- ja kuusisahatavaran vientimäärien kehityksille vuosina 2000-2014. Suomen kuusisahatavaran viennin mallintamisessa viivästetty kilpailukykyindikaattori pystyi tilastollisesti merkitsevästi selittämään kuusisahatavaran viennin muutoksia. Mäntysahatavaran viennin mallinnuksessa indikaattorin selitysvoima oli kuusisahatavaraa huonompi..
Leipurin kasvaa venäläisten ruokapöydässä
Selvitys tekstiili- ja vaatetusteollisuuden vientitoimitusten 	logistiikasta Venäjälle
TEVA 88 -vienninedistämisohjelma
Venäjän raakapuun vientitullien korotusten kokonaistaloudelliset vaikutukset Suomessa
Romuttivatko kalliit palkkaratkaisut kilpailukykymme?
Suomen selluloosan ja paperin vienti Isoon-Britanniaan vuosina 1958-1972 : moniyhtälömallin sovellutus = Exports of cellulose and paper from Finland to Great Britain in the period 1958-1972 : an application of a multi-equation model
Kansainvälistyminen osana suomalaisen kaupallisen musiikin tuottajuutta
Vodkaa, komissaarit
Suomen sahateollisuuden kansainvälinen kustannuskilpailukyky 2000-luvulla
Definitiv : Magazin der deutsch-finnischen Handelskammer = saksalais-suomalaisen kauppakamarin jäsenlehti
Metsäsektorin suhdannekatsaus 2016-2017
Pragmaattiset kosmopoliitit : Suomen vientiteollisuus ja Euroopan kartellisoituminen 1918-1939
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa tilaus-toimitusprosessin kulku Yara Suomi Oy:n Uudenkaupungin ja Harjavallan tehtailla. Työssä keskityttiin tutkimaan lannoitetoimituksia Baltiaan ja Skandinaviaan. Tarkoituksena oli selvittää tilaus-toimitusprosessin vaiheet toiminnanohjausjärjestelmässä sekä kartoittaa ne osa-alueet, jotka ovat ongelmallisia ja vaativat kehittämistä. Työssä käytiin läpi tilaus-toimitusprosessin eri vaiheita sekä tilaus-toimitustapahtumat toiminnanohjausjärjestelmässä erityisesti siitä näkökulmasta, että opinnäytettä voitaisiin hyödyntää esimerkiksi uuden työntekijän työhön perehdyttämisessä tai prosessin kuvaamisessa ulkopuoliselle taholle. Työn alussa on esitelty lyhyesti toimeksiantajan emoyhtiö, ja sen jälkeen itse toimeksiantajayritys. Seuraavaksi työ keskittyy tilaus-toimitusketjun yleisiin käsitteisiin sekä prosessiliiketoimintamallin piirteisiin ja vahvuuksiin. Tämän jälkeen opinnäyte kertoo nykypäivän toiminnanohjausjärjestelmistä sekä informaatioteknologian merkityksestä liiketoiminnassa. Opinnäytteessä on esitelty Uudenkaupungin ja Harjavallan tehtaiden tilaus-toimitusprosessit sekä kuvattu merkittävimmät erot näiden prosessien välillä. Työ käy läpi tilaus-toimitusprosessin vaiheet ja käytettävät tilaustyypit toiminnanohjausjärjestelmässä sekä selvittää ongelma-alueita. Prosessin Downstream-yksiköissä työskenteleville avainhenkilöille järjestetyn kyselytutkimuksen avulla kartoitettiin prosessin vahvuuksia ja heikkouksia heidän näkökulmastaan. Tämä opinnäyte antaa toimeksiantajalle  eväät  tilaus-toimitusprosessin kehittämiseen. Opinnäytteeseen on kerätty ne osa-alueet, jotka vaativat kehittämistä ja ne asiat, joihin prosessin kehittämisessä tulisi erityisesti keskittyä. Toimeksiantaja voi hyödyntää opinnäytettä myös tilaus-toimitusprosessin kuvaamisessa nille, jotka eivät vielä tunne prosessin kulkua.
Kuinka huono Suomen hintakilpailukyky oikein on?
Werkot Wenäjän wesille : Venäjän kaupan tietolähteitä
Suomen lastulevyteollisuuden vientioperaatiomuodot ja niiden sopivuus markkina-alueittain : case : Koskisen Oy
Mustaakin mustempi rikkidirektiivi
Onko raskas vientiteollisuus sosialisoitava?
Suunnitelman muodonmuutos
Kiina pk-puutuoteyritysten vientikohteena
Liike-elämä : kaupan ja teollisuuden tietokirja. 14, Suomen vientiteollisuus
Hirsitalobisnes sinnittelee : viennin suuri osuus tasaa alan suhdanteita
Viennin kasvu vahvistaisi luottamusta koko taloudessa
Fiskars iskee kasvuvaihteen päälle
Autoteollisuuden vaikutus bruttokansantuotteeseen ja työllisyyteen on EU:ssa suurin Saksassa ja joissain itäisen Keski-Euroopan maissa. Näissä maissa autoteollisuuteen kohdistuvalla sokilla voi olla tuntuvia vaikutuksia kansantalouden kannalta. Autoteollisuuden osuus EU:n tavaranviennistä on noin 10 %..
Maassa maan tavalla
Puunjalostusteollisuuden Venäjän liiketoiminnan ja toimintaympäristön nykytila ja kehitysnäkymät : suomalaisyritysten tilannearvio
Koivikoista maailmanmarkkinoille : Suomen rullateollisuus vuosina 1873-1972
Suomen pitkän aikavälin energia- ja ilmastopolitiikka ja teollisuuden kilpailukyky
Venäjä on Suomen tärkeimpiä yksittäisiä vientimaita. Sen talous kasvoi pitkään ripeästi, ja se on maantieteellisesti lähellä. Molemmat tekijät ovat tukeneet Suomen vientiä Venäjälle. Tässä tutkimuksessa tarkastellaan Venäjän talouskasvun lähteitä ja Suomen viennin markkinaosuuksien kehitystä historiallisesti sekä arvioidaan yritysten tulevia liiketoimintamahdollisuuksia. Venäjän talouskasvun kannalta keskeiset tekijät ovat energiaraaka-aineiden maailmanmarkkinahintojen ja näiden tuotteiden tuotannon kehitys Venäjällä sekä maan taloudellisten uudistusten eteneminen.
Suomen ulkomaankauppaliiton Select-liikeyhteystiedotteiden käyttö eteläpohjalaisissa puualan yrityksissä
Ympäristöjohtaminen kahden suomalaisen metsäteollisuusyrityksen viennissä
Venäjän-kaupan haasteet suomalaisen viejän kannalta
Happoa vinhasti vientiin : Kemiran muurahaishaposta yli 80 prosenttia päätyy ulkomaille
1 Vientitullit haaste Suomen lähivuosien talouskehitykselle 3  2 Vientitullit osa Venäjän talousstrategiaa 4  3 Venäjältä tuotava raakapuu voidaan korvata osittain muista lähteistä 5  4 Vientitullien vaikutukset leviävät myös muille toimialoille 7  5 Talous sopeutuu hitaasti 9  6 Ilman korvaavaa puun tarjontaa vaikutukset ovat yli kaksinkertaiset 12  Taulukkoluettelo  Taulukko 1. Puun tuonti Venäjältä vuosina 1995-2006, 1000 m3 6   Taulukko 2. Metsäteollisuuden tuotannon 10 prosentin supistumisen vaikutukset eri toimialoilla 8   Taulukko 3. Vaihtoehtoislaskelma: Venäjän puutullien kokonaistaloudelliset vaikutukset; metsäteolli-suuden tuotannon 10 prosentin vähennys 11   Taulukko 4. Metsäteollisuuden tuotannon 20 prosentin supistumisen vaikutukset eri toimialoilla 13   Taulukko 5. Vaihtoehtoislaskelma: Venäjän puutullien kokonaistaloudelliset vaikutukset; metsäteollisuuden tuotannon 20 prosentin vähennys 14 .
Tasavallan Presidentin Leaders-lehdelle myöntämä haastattelu 6.10.1980
Suomen metsäsektori monipuolistuu ja uudistuu
Venäjän-viennin omavalvonnan laatiminen kala-alan varastolaitokselle
Idean piti olla loistava: Salora päätti 1970-luvun puolivälissä valloittaa rotusortoa harjoittaneen Etelä-Afrikan markkinat ja myydä määrättömästi televisioita. Yhtiö rakensi televisiotehtaan rajan taakse Swazimaahan ja lähetti sinne suomalaiset työntekijät perheineen. Holtittomasti johdettu retki holtittomasti johdettuun valtioon epäonnistui täydellisesti. Long Play matkasi Saloran jäljille Swazimaahan ja tapasi siellä itsevaltaisen kuninkaan entisen neuvonantajan, timantteja myyvän suomalaisen kunniakonsulin sekä televisioasentaja Jorma Tulosen, joka jäi Afrikkaan, kun tehtaan muu väki palasi pohjoiseen.
Me voimme itse tehdä paljon
Valtiolta tukea yritysten kansainvälistymiseen
Sijoitushorisontin vaikutus suomalaisen vientiteollisuuden markkinariskin hallintaan ja suojauksen tehokkuuteen
Raskaan teollisuuden voimistuminen Pohjois-Suomen kehityksen avain
Venäjän sahateollisuus menestyy vientimarkkinoilla
Musiikkivienti Englantiin
LOGISTIIKKAOSASTON TYÖOHJEET : Case Kansainvälinen teollisuusyritys
Öljy ja uudistukset ratkaisevat : Venäjän merkitys Suomen elinkeinoelämälle
Venäjän tullipolitiikan vaikutuksista Suomen ja Venäjän väliseen metsäsektorin kauppaan
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana oli First Technology Oy. Yrityksen tavoitteena on kansainvälistyä omilla Digital Signage tuotteillaan ja palveluillaan. Digital Signage on viestintää näyttölaitteiden avulla, jossa sisältöä voidaan hallita ja päivittää. Digital Signage ala kasvaa räjähdysmäisesti ja alalla kilpailu kiristyy jatkuvasti.  Kohdemarkkinoiksi valittiin Venäjän markkinat, koska sieltä löytyi tarvetta First Technology Oy:n tarjoamille palveluille. Tämä opinnäytetyö käsitteli Venäjän markkinoita ja kartoitti markkinoiden tarpeita sekä haasteita Digital Signage alalla. First Technology Oy tarjoaa Venäjän markkinoille uusia ja innovatiivisia ratkaisuita, joita markkinoilla ei vielä ole.  Opinnäytetyössä käsiteltiin Venäjän markkinoiden nykytilannetta, tulevaisuutta sekä kauppasuhteita Suomeen. Opinnäytetyössä pohdittiin Venäjän markkinoiden vahvuuksia, heikkouksia, mahdollisuuksia ja uhkia. Opinnäytetyössä pohdittiin First Technology Oy:n soveltuvuutta ja kykyä selviytyä Venäjän markkinoilla sekä pohdittiin myös edeltävien suomalaisyritysten menestystä Venäjän markkinoilla.  Pk- yrityksille kansainvälistyminen asetti todella paljon haasteita ja siksi onkin tärkeää, että kansainvälistymistä suunniteltaisiin perusteellisesti ja huolella. Opinnäytetyössä pohdittiin mahdollisuuksia kansainvälistymiselle sekä erilaisia näkökulmia ja vaihtoehtoja, joilla olisi mahdollista mennä kansainvälisille markkinoille.
