http://www.yso.fi/onto/yso/p26620 sisäliikunta
sisäliikunta sisäliikunta
Jääkiekon siirtyminen ulkokentiltä sisälajiksi vuodesta 1965 alkaen
Päiväkodin sisätilat liikunnallisena oppimisympäristönä
Kukkia lumessa
Sisäliikuntatilojen laatuluokitus ja elinkaarikustannusten arviointi
Suunnitelma Vierumäen Lasten liikuntamaailmaksi
Tiivistelmä: Harjoitusvaikutustavoitteiden toteutuminen IISEE-sisäpyöräilytunneilla. Opinnäytetyömme tarkoituksena on tutkia harjoitusvaikutustavoitteiden toteutumista IISEE-sisäpyöräilytunneilla. Saatujen mittaustulosten pohjalta tuodaan esille sisäpyöräilyn mahdollisuuksia osana erityisryhmien, kuten sydän- ja verenkiertoelimistön sairauksia sairastavien, kuntoutusta. Harjoitusvaikutusta mitattiin ja kuvataan opinnäytetyössä TE-arvolla (Training Effect). Mittaukset toteutettiin eritasoisilla IISEE-sisäpyöräilytunneilla käyttäen Firstbeatin SPORTS-ohjelmistoa. Tutkimukseen osallistui yhteensä 127 henkilöä. Käyttökelpoisia mittaustuloksia saatiin 103 kappaletta. Lopulliseen otokseen kuului 81 naista ja 22 miestä, joista yhteensä 12 oli ensimmäistä kertaa IISEE-sisäpyöräilytunnilla. Osallistujista 10 henkilöllä oli käytössä verenpainelääkitys, ja yhdellä henkilöllä oli esiintynyt sydämen eteisvärinää. TE-arvotavoite toteutui noin 50%:ssa mittauskerroista. Toteutunut TE-arvo jäi useammin tavoitealueen alle kuin ylitti sitä. Tuloksien perusteella toteutunut TE-arvo on merkitsevästi riippuvainen tuntityypistä, eli tuntityypillä on merkitystä siihen, minkälaisen harjoitusvaiku-tuksen asiakas tunnille osallistumisesta saa. Opinnäytetyötutkimuksemme perusteella sisäpyöräilytunnit eivät poikkeuksetta ole erittäin raskaita harjoitteita, vaikka aiempien tutkimusten perusteella näin on väitetty. Mittauksiemme perusteella tuntien harjoitusvaikutus vaihtelee välillä 1,3-5 eli harjoituksia on ylläpitävistä ylirasittaviin. Verenpainelääkitystä käyttävistä osallistujista suurimmalla osalla tunnilla mitattu TE-arvo jäi harjoitusvaikutustavoitetta alhaisemmaksi. Henkilö, jolla oli havaittu sydämen eteisvärinää, saavutti tunnille asetetun harjoitusvaikutustavoitteen. Tietyt sisäpyöräilyn piirteet, kuten oman pyörän vastuksen säätäminen, mahdollistavat lajin hyödyntämisen erikoisryhmien ryhmämuotoisessa ohjaamisessa. Sykeseuratut tunnit, joilla sekä asiakas että ohjaaja pystyvät seuraamaan sykkeen käyttäytymistä, tarjoavat uuden mahdollisuuden huomioida esimerkiksi sydän- ja verisuonitautia sairastavan mahdolliset sykerajoitukset. Matalan kynnyksen sisäpyöräilytunneista sekä suuremman asiakaskunnan palvelemisesta hyötyvät luonnollisesti kuntokeskusyrittäjien lisäksi laajempi asiakaskunta, sisältäen tärkeitä erityisryhmiä kuten sydän- ja verenkiertoelimistön sairauksia sairastavat asiakkaat.
Lupa liikkua : liikuntaleikkejä ja -tuokioita varhaiskasvatukseen
Urheilulaitokset
Urheilullisuus pysyy vaatetarjonnassa
Unelmana lumilautailua ja skeittailua sisätiloissa
Vuosikirja. 13, UKK 100 : [juhlakirja Urho Kekkosen elämäntyöstä]
Moderni lääketiede
Uima-, jää- ja liikuntahallien nykytila
Olympiavoittajien testamentti : Kahdenkymmenenkuuden suomalaisen olympiavoittajan harjoitusneuvoja ja elämänohjeita nuorisolle
Tiivistelmä.
Curlausta ja tasapainoilua
Liikuntaa joka päivä : tartu hetkeen -käsikirja arjen liikuntaan
Esteettömät sisäliikuntatilat
Eläinlääketieteellinen yleispatologia. 2, Kasvu- ja kehityshäiriöt sekä yleinen etiologia ja lihantarkastuspatologia
Kirurginen hoito
Hengitys : Vantaa
Kuokkalan Graniitin käyttäjälähtöisyyden kehittäminen liikuntatapahtumissa
Yleisurheilua voi harrastaa talvipakkasillakin : itse tekemällä kaksin verroin hauskempaa
Sisäliikuntatilojen ilmanlaatu, hygienia ja turvallisuus : yhteenveto valvontaprojektista
Sisätautikirurginen hoitotyö
Asiakaskartoitus ja asiakashankinta : Murulandia Oy
Sisätauti-kirurginen hoito ja hoitotyö : opettajan materiaali
Sisätauti-kirurginen hoito ja hoitotyö
Fysioterapeutin käsikirja
Flowride-sisäpyöräilyohjelmiston kehittäminen ja sen asiakaskokemukseen perustuva testaaminen
Iäkkäiden ihmisten liikuntapaikkojen suunnittelu : arki- ja terveysliikunnan tilat palvelu- ja hoiva-asumisympäristöissä
Puolapuut, kiipeilytelineet, sählymailat, skeittirampit, tanssipelit... : koulujen liikuntavarustus ja -puitteet Liikkuva koulu -ohjelman pilottivaiheen kouluissa
Aarnun sisäliikuntapäivä : ideapaketin rakentaminen Nurmeksen ryhmäperhepäiväkotien sisäliikunnan tueksi
Kulttuuriperintö sairastaa : sisäilmaongelmaisen rakennussuojelukohteen diskursiivinen muotoutuminen
Sisäliikuntapaikkojen kysynnän ja tarjonnan nykytila
Liidossa, vedessä ja ilmassa!
Helsingin sisäampumaradat : raportti vuonna 2004 tehdyistä ympäristötarkastuksista
Sairauksien hoitaminen terveyttä edistäen
Mikä meitä liikuttaa urheilusta liikkumisen iloon
Sisätaudit
Kliininen hoitotyö : sisätauteja, kirurgisia sairauksia ja syöpätauteja sairastavan hoito
Suomi uskoi urheiluun : Suomen urheilun ja liikunnan historia
Sisätauti-kirurginen hoitotyö
Harjoitusvaikutustavoitteiden toteutuminen IISEE-sisäpyöräilytunneilla
Gymstick sisä- ja ulkoliikuntaan
Ihminen läpikotaisin
