http://www.yso.fi/onto/yso/p26685 parakit
parakit parakit
Hallittu kaaos Parakki-teatterissa : Teatteriryhmä Lipstikka tuo näyttämölle komediaa ja tragediaa
Naurua ja pettymyksiä : Tähtitaivaankatu 3 vie yleisön aikamatkalle
Revyy pursuaa täysilaidallisen naisenergiaa
OLÉnnaiset tarjoilevat kohtauksia naisen elämästä
Vähän tavallista komiampi parakki Raksilassa : muuttoruljanssi Oulun keskuspaloaseman korvaaviin tiloihin päättyy tälää viikolla
Hälytyskellot kaikuvat Parakkiteatterissa
Koskettava rakkaustarina elää parakissakin
Tiivistelmä: Sähkölaitekorjaamon suunnittelu. Insinöörityön tavoitteena oli luoda ohjeistus ja suunnitelma, joiden pohjalta voidaan   toteuttaa sähkölaitekorjaamo Alstom Finland Oy:n Raahen toimipisteen yhteyteen.   Sähkölaitekorjaamon tilaksi osoitettiin työmailla toimistona ollut työmaaparakki.      Ohjeistusta ja suunnitelmaa laadittaessa otettiin huomioon standardisarjassa SFS 6000   esitetyt vaatimukset pienjännitesähköasennuksille. Standardisarjassa esiteltiin myös   lisävaatimuksia sähkölaitekorjaamoille ja laboratorioille, joita oli noudatettava suunnitelmaa   laatiessa. Koska suunnitelma luotiin sähkölaitekorjaamon toteuttamiseksi työmaaparakkiin,   haluttiin mahdollistaa korjaamon siirtäminen paikasta toiseen tarvittaessa. Tätä varten   suunnitelmassa huomioitiin edellä mainitun standardin lisävaatimukset liikuteltaville   sähkölaitteistoille.      Toteutettavalle sähkölaitekorjaamolle laadittiin standardisarjan SFS 6000 mukainen   käyttöönottotarkastusohjelma, jolla varmistetaan sähköasennuksen vaatimusten   mukaisuus. Lisäksi laadittiin ohjelma määrävälein suoritettaville tarkastuksille, joiden   tarkoituksena on varmistaa korjaamon turvallisuus tulevaisuudessa.      Vaikka insinöörityön tuloksena syntyi suunnitelma sähkölaitekorjaamon toteuttamiseksi   tiettyyn kohteeseen, työssä käsiteltyjä aiheita voi käyttää ohjenuorana yleisesti   sähkökonekorjaamoa suunniteltaessa.
Meijeristä teatteritila : vilkkaasti toiminut Haapaveden Parakkiteatteri alkaa tulla matkansa päähän
Huomionosoitus Unto Monoselle kruunaa kevään
Miksi Lappi hylättiin?
Totuudentorvi vaiennetaan : kolme naista näyttämöllä
Tangon taikaa parakkiteatterissa
Raivion perhehelvetti syleilee Haapavedellä elämää
Kyläläiset sodissa
Arjen sotahistoriaa Lapissa
Heinähattu ja Vilttitossu ovat lapsia vapauden
Sodanjälkeinen jälleenrakennustoiminta Lapissa
Ajantaju katosi aikakoneen avulla
Parakista on rakennettu tekijöidensä näköinen teatteri
Shakespearen klassikolle kyytiä : nuortenteatteria
Sissiprikaatin tuho
Parakin perältä pörssiyhtiöksi
Erämaakylän sota
Työmaaparakkien paloturvallisuus : CFPA-E no 26:2010 F
Parakkiteatterin Presidentittäret tulevat
Parakkeja ja piikkilankaa : Saksan armeijan rakentamiseen liittyvä toiminta Rovaniemen seudulla 1940-1944
Kolme pientä presidentitärtä : harrastajateatteria
Tutkimusmatkalla ihmisenä olemiseen
Sähkölaitekorjaamon suunnittelu
Paulaharjulle evakkotilat Toppilasta : Kiire rajaa vaihtoehdot vähiin, elementtikoulu ainoa mahdollisuus
OLénnaiset tarjoilevat kohtauksia naisen elämästä
