http://www.yso.fi/onto/yso/p26615 vihamielisyys
vihamielisyys vihamielisyys
Vihaiset suomalaiset naiset
Vihan ja kiukun vallassa : aggressiivinen eutanasiakeskustelu
Kuoleman, vihan ja aggression vuosikirja
Hypermaskuliinit viha-tv:ssä
Me ja muukalaiset - toiseuteen tuomittuja
Misantropian historia
"Taistelukenttänä Suomen nuorison sielu" : Suur-Suomi-hengen nostatusta, hengellä pelaamista ja vastarintaa
Turvapaikanhakijoihin kohdistuva vihapuhe - kansalaiset sosiaalisen median keskustelupalstoilla
Näköalattomuuden aika : eskon puumerkki
Monenkirjava rasismi
Maa kallis isien : tutkimus peruskoulun päättävien oppilaiden isänmaallisuudesta, suvaitsevaisuudesta ja etnisistä ennakkoluuloista
Kylä järvien sylissä : Romaani
Jason ja vihainen Viivi
Tiivistelmä ja 6 erip.
Me ja muukalaiset - toiseuteen tuomittuja?
Pahan viehätys : natsismin ja terrorin lähteillä
Rauhankyyhky saa siipeensä, kun uskontojen kannattajat taistelevat
Pohjolan kolonialismi pöydälle!
E. M. Forster ja seksuaalisuuden voima : läpileikkaus Forsterin homoeroottisesta fiktiosta: Maurice ja The life to come and other stories
Ulkosaaristossa
Martti Lutherin satuja
Rasismin uudet vaatteet ja muut aatteet
Kylä järvien sylissä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kylä järvien sylissä : romaani
Reunalla : romaani
Kylä järvien sylissä
