http://www.yso.fi/onto/yso/p26653 yhdyskuntaseuraamukset
yhdyskuntaseuraamukset yhdyskuntaseuraamukset
Ehdonalaisvalvontaan määrättyjen kokemuksia vankilan jälkeisestä arjesta : kuka tukee rikoksetonta elämää?
Yhdyskuntapalvelutoimikunnan mietintö = Betänkande av Samhällstjänstkommissionen
Yhdyskuntapalvelu empiirisen oikeustutkimuksen kohteena
Yhtenäinen organisaatio - yhtenäinen laatu? : tutkimus vankeuden ja yhdyskuntaseuraamusten laatutekijöistä Rikosseuraamuslaitoksessa
Yhdyskuntapalvelun kokeilemisesta
Päihdekuntoutus ja yhdyskuntaseuraamukset
Rikosoikeus
Lapsi- ja perhetyön linjausryhmän tehtävänä oli tehdä esitys Rikosseuraamuslaitoksen lapsi- ja perhetyön perusteista. Työskentelyn aikana tuli käsitellä YK:n lapsen oikeuksien toteutumista Rikosseuraamuslaitoksen toiminnassa, lapsimyönteisyyttä tapaamisissa, lapsi- ja perhetyön organisointia ja työstä vastaavan virkamiehen tehtäviä, erilaista informaation tarvetta ja asiaan liittyvää koulutusta. Työryhmä esittää, että Rikosseuraamuslaitoksessa lapsi- ja perhetyön tulee olla osa koko henkilöstön työtä. Kaikessa toiminnassa, jolla on vaikutusta lapsiin, tulee ottaa lapsen etu huomioon. Tärkeätä on, että YK:n lapsen oikeuksien yleissopimuksen mukaiset periaatteet huomioidaan Rikosseuraamuslaitoksen työssä. Työryhmä on esityksessään kuvannut aluksi lapsi- ja perhetyön tämän hetkistä tilaa. Perhetyötä tehdään laitoksissa, mutta se on hyvin pitkälle vankilähtöistä ja lapsen oikeudet ja etu unohtuvat. Yhteydenpito perheeseen tapahtuu vankilan päiväjärjestysten mukaisesti ja niissä ei ole aina otettu huomioon lapsen oikeutta säännölliseen ja tiuhaan yhteydenpitoon. Yhdyskuntaseuraamustoimistoissa perhetyö on ollut vuosia osana työtä. Asiakkaissa on alaikäisiä nuoria, jolloin yhteistyötä tehdään asiakkaan huoltajan kanssa. Valvonnassa olevan kanssa keskustellaan perheeseen liittyvistä asioista ja asiakkaita ohjataan tarvittaessa julkisten palvelujen piiriin. Valvontarangaistus on tuonut uusia haasteita Rikosseuraamuslaitoksen henkilöstölle perhetyön näkökulmastakin. Työryhmä esittää, että lapsi- ja perhetyötä tehdään kaikissa yksiköissä koko henkilöstön toimesta. Työssä otetaan huomioon lapsen oikeudet ja etu silloin kun päätös koskee lasta. Tapaamiset tulee työryhmän mielestä suunnitella lapsiystävällisiksi. Tärkeätä on tehdä yhteistyötä sekä siviilissä olevan lapsen huoltajan että lastensuojelun kanssa. Rikosseuraamuslaitoksen henkilöstön tulee arvioida onko vanhemmuus sellaista, että sitä tulee tukea rangaistuksen aikana vai onko vanhemman toiminnalla negatiivisia vaikutuksia lapseen ja puolisoon. Vanhemmuuden tukeminen voi toisaalta olla myös sitä, että tuetaan vanhempaa muodostamaan realistinen käsitys omasta roolista lapsen elämässä. Vankiloissa lapsi- ja perhetyö on enemmän vanhemmuuden tukemista kun taas yhdyskuntaseuraamustoimistoissa se on vanhemmuuden tukemisen lisäksi palveluohjausta ja huoltajien kanssa tehtävää yhteistyötä.
Asiakas-työntekijäsuhde rikosseuraamusalalla : dialoginen arviointi tiedontuotannon tapana
Yhdyskuntaseuraamukset ja vankeus
Sakko ja yhdyskuntapalvelu ehdollisen vankeusrangaistuksen oheisseuraamuksina
Päivä kerrallaan : opas läheiselle ja rangaistukseen tuomitulle
Yhdyskuntapalvelu rangaistuksena
Vaihtoehtoja vankilalle : Lahden yhdyskuntaseuraamustoimiston työntekijöiden näkemyksiä tuesta ja kontrollista yhdyskuntapalvelussa ja valvontarangaistuksessa
Huomisen yhdyskuntaseuraamukset
Yhdyskuntapalvelutyön kehittäminen
Vankeusrangaistuksen vaihtoehdoista : rikoslakiprojektin seuraamustyöryhmän mietintö ja johtoryhmän mietinnöstä antama lausunto
Polku rikoksettomaan elämään
Sovittelu mahdollisuutena : tapaustutkimus sovittelun merkityksestä oululaisnuorille
Rangaistus, kuntoutus, korvaus : yhdyskuntapalvelu seuraamusvaihtoehtona
Rangaistus ja siihen soveltuminen : yhdyskuntapalvelukokeilun alkuvaiheita ja ongelmia
Rikoksettomaan elämänhallintaan : Seuraamusjärjestelämän ja yhteiskunnan tukijärjestelmien yhteensovittamista selvittäneen toimikunnan mietintö = Mot en brottsfri livskontroll : betänkande av kommisionen för samordning av påföljdssystemet och de samhälleliga stödåtgärderna
Yhdyskuntaseuraamukset vakiinnuttaneet asemansa
Päihdekuntoutus systemaattisemmin osaksi yhdyskuntaseuraamuksia
Yhdyskuntapalvelu rangaistuslajina
Rikosseuraamustyön kehittämisen kysymyksiä
Yhdyskuntaseuraamustyön kehittämisen linjaukset
Voidaanko nuorisorangaistus elvyttää?
Kirjallisuutta
Rikosten ja riitojen vaihtoehtosovittelu refleksiivisen oikeuden konseptiossa
Sosiaalityö ja sosiaalinen tuki rikosseuraamusalalla
Yhdyskuntapalvelun keskeytymiseen vaikuttavat tekijät
Vankeuden vaihtoehtoja vai yhdyskuntaseuraamuksia?
"Miks mun pitää käydä täällä?" : ehdollisesti rangaistujen nuorten valvottavien kokemukset valvonnasta sekä eri viranomaistahoista
Yhdyskuntapalvelu kansalaisyhteiskunnan ja valtion rajamailla : teoreettis-empiirinen tutkimus
Rikosten rangaistukset ja muut seuraamukset
Rikosten seuraamukset
Yhdyskuntaseuraamusten määräämisen edellytykset ja esteet
Ehdoton vankeus, yhdyskuntapalvelu ja rikosuusiminen : ehdoton vankeus ja yhdyskuntapalvelu törkeän rattijuopumuksen seuraamuksina
Etelä-Suomen rikosseuraamusalueen yhdyskuntaseuraamustoimistojen työntekijöiden näkökulmia työturvallisuudesta
"Hyvä vaihtoehto vankeudelle" : yhdyskuntapalvelu ja muita vankeudelle vaihtoehtoisia rangaistuksia meillä ja muualla
Rikosoikeuden perusteet
Rikosseuraamusalan lainsäädäntö yksissä kansissa
Yhdyskuntaseuraamusten toimeenpano ja kriminaalihuoltoyhdistyksen tehtävät : työryhmän mietintö
Normaalisuusperiaatteen toteutuminen vankien, tutkintavankien ja yhdyskuntaseuraamuksia suorittavien kohtelussa
Yhdyskuntaseuraamustoimiston sosiaalityön yhteiskunnalliset ja yksilölliset merkitykset
Lapsi- ja perhetyön linjaukset
Kohti vankileirien saaristoa? : rikollisuuden kontrolli teollisuutena länsimaissa
Laatu rikosseuraamuksissa : mitä rikosseuraamusten laatu on ja miten sitä mitataan?
Yhdyskuntaseuraamustyön asiakaslähtöinen arviointi
Valokuvallinen menetelmä rattijuopumusrikoksesta keskusteltaessa
Vapaus - suuri vankila : yhdyskuntapalvelu kansalaisyhteiskuntaan sijoittuvana rangaistuksena
Massavankeuden loppu?
Yhdyskuntapalvelu - kehittyminen ja vaiheet Suomen seuraamusjärjestelmässä
Yksityisvalvojat
Yhdyskuntaseuraamukset selkiyttäneet KHY:n roolia
Sosiaalityö yhdyskuntaseuraamusten täytäntöönpanoon liittyvässä valvonnassa
Tiivistelmä.
LOGOTERAPIA OSANA KRIMINAALIHUOLTOA : Tarkastelussa yhdyskuntaseuraamustoimiston asiakkaiden näkökulma
Rikosseuraamuslaitoksen tilastoja
Rikosoikeudellinen seuraamusjärjestelmä
Rikosoikeus : rangaistuksen määrääminen ja täytäntöönpano
Johdatus kriminologiaan ja poikkeavuuden sosiologiaan
Pahuuden kokemukset asiakastyön kehittämisen välineenä
