http://www.yso.fi/onto/yso/p26639 ruokalat
ruokalat ruokalat
Selvitys ravintoloissa ja ruokaloissa tarjottujen ruokien suolapitoisuudesta vuonna 2000
Varkauden kansanruokala
Kertomus Kuppila Kulmasta : tungosta, tupakansavua ja gramofonimusiikkia
Hennala : ruokala-urheilurakennus : rakennushistoriaselvitys
Ravintola Lozzi ja juhla- ja kokoustila Lyhty : peruskorjaus 2014-2015 : työmaadokumentoinnin raportti
Ruokala Rajamäki, Nurmijärvi
Maaliskuu muutti kaiken : Lappeenrannan lottaruokala oli etappi evakoille
Työpaikkaruokailu : selvitys vuorotyössä toimivan teollisuuslaitoksen ruokailusta
Hangon kylpylä 1879-1939
Teräsmiehen rojaaliravintelissa kelpaa : Rautaruukin ruokalassa syödään päivittäin tuhat annosta
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04551
Kunnon kotiruokaa koko viikon
Suuntana ruokala, tahdissa mars! : Niinisalon varuskunnan ruokalan vaiheita 1950-luvulta vuoteen 2000
Siivoustyön kehittäminen Campusravita Oy:ssä : Esivalmisteltu siivous
Kouluruokailu
Koulu kylässä kylä koulussa
Erityisruokavaliota noudattavien henkilöiden kokemuksia Vaasan ravintoloista ja ruokaloista
Kertomus Viipurin rautatieläisten osuusruokalan i.l. 25-vuotisesta toiminnasta
Matkailijakoti kahvila-ruokala Otavan historiaa
Kahvilaelämää Kemijärvellä: Totta ja tarua: 150 vuoden taipaleelta
Matkailijakoti kahvila-ruokala Otavan pohjapiirros
Tarjolla tiheää ruokaa : Oulun ainoan vegaanisen ruokalan listalta löytyy 50 kasvisvaihtoehtoa
Nainen armeijan leivissä
Muistoja vuosien takaa Kuninkaankatu 24 : Ruokala-kahvila Eine
Satamaruokala herää eloon : irakilainen Fialy Barkho tarjoaa Toppilassa suomalaista ruokaa
Raija-Liisa emännöi nyt Kaukaan keskusruokalassa : vahdinvaihto Amicalla
Mistä koostuvat tosimiehen eväät? : Hyvän työaikaisen syömisen edistäminen
Raskaan savotan henkireikä : Rautaruukin ruokalaosuuskunta 30 vuotta
Älykäs buffetlinjasto kertoo reaaliaikaisesti annosten sisällöstä
