http://www.yso.fi/onto/yso/p26609 moraalinen paniikki
moraalinen paniikki moraalinen paniikki moraalipaniikki
Karanteeni : kuinka aids saapui Suomeen
"Hyvien perheiden pojat murhasivat kylmästi - Miksi?" : syylliset ja syyttömät Heinojen surmaa seuranneen moraalisen myrskyn pyörteissä kolmessa sanomalehdessä
Sosiaalipummi! : moraalipaniikki 2010-luvun Suomessa
"Lapsi sano ei" : moraalisen paniikin ilmentyminen lapsen seksuaalisen hyväksikäytön uutisoinnissa maakuntalehdessä vuosina 2005-2006
Kangastuksia vapahtajasta : Scorsesen Jeesus elokuvahistoriallisena hahmona ja Kristuksen viimeisen kiusauksen vastaanotto Suomessa moraalipaniikkiteorioiden valossa
Terroristeja, Disney-sukupolvea vai eettistä joukkoa? : eläinoikeusliike määrittelykamppailun ja marginalisoinnin kohteena suomalaisessa sanomalehdistössä
