http://www.yso.fi/onto/yso/p26619 ulkoliikunta
ulkoliikunta ulkoliikunta
Kokon kohu : Suomen Urheiluliitto ja Etelä-Afrikan urheiluboikotti
Koulun kanssa ulos nauttimaan talviliikunnasta
Älykkään sähköverkon hyödyntäminen kaupunkikäytössä
Suuri suomalainen leikkikirja
Ulkoliikunta Oulun vahvuus : VTT:n tutkimuksen mukaan Oulun liikuntapaikat ovat kovassa käytössä
Koulupiha liikuntaympäristönä
Keuhkot raittiiseen ulkoilmaan
Maastopyöräilyn olosuhdetyö Rovaniemellä ja Jyväskylässä : vertaileva tutkimus maastopyöräilyn olosuhteiden kehittämisprosesseista
Urheilumatkailu Suomesta ulkomaille
Kuntodopingin yhteiskunnallisen paikan jäljillä
Liikuntaintervention vaikutus 3-7-vuotiaiden lasten fyysiseen aktiivisuuteen ja motorisiin taitoihin sekä fyysisen aktiivisuuden yhteys sydän- ja verisuonitautien riskitekijöihin
Sotilasesterata ulkoliikuntapaikaksi Vierumäelle
Ilman pakkas- tai hellerajaa
Malike edistää erityislasten ja perheiden yhdessäoloa
Junnutreenit : leikkejä, kisoja, viestejä ja taitoratoja jääkiekkoiluun
Liikunnalliset perustaidot
Liikuntaa 7-12 -vuotiaille : suunnistus, retkeily ja maastoleikit
Liikuntaseurat löytävät maahanmuuttajat
Parkourin tehokasta liikettä koululiikunnassa
Kesäisiä leikkejä nuorisolle
Tapaustutkimus Jyväskylän Naissaaren virkistysalueen kehittämisestä iäkkäiden näkökulmasta vuonna 2011 : "tästä sais tosi ihanan ja toimivan, ku ois kunnolla huollettu ja laitettu"
Lupa liikkua : liikuntaleikkejä ja -tuokioita varhaiskasvatukseen
Markkinatieto yrityksen strategiatyön tukena
Tutkimus 55 vuotta täyttäneiden jyväskyläläisten ulkona liikkumisesta : teemahaastatteluraportti
Kolme tuntia päivittäin - uudet suositukset varhaisvuosien fyysiselle aktiivisuudelle korostavat iloa, leikkiä ja yhdessä tekemistä
55 vuotta täyttäneiden jyväskyläläisten ulkona liikkumisen tavoitteet ja ongelmat
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää lukijalle, mitä urheilumatkat ovat ja mitä urheilumatkailutuote pitää sisällään. Aiheesta ei juurikaan ollut suomenkielisiä teoksia saatavilla ja se teki työn laatimisesta haasteellista. Tarkoituksena oli laatia yleiskatsaus urheilumatkoista, urheilumatkojen markkinoinnista ja tuotekehityksestä sekä alan tulevaisuudesta. Tarkoitus oli myös selvittää erot muun matkailun ja urheilumatkailun välillä. Lisäksi työssä haluttiin esitellä suurimmat urheilumatkojen järjestäjät Suomessa ja esimerkkejä heidän tuotteistaan.  Opinnäytetyön aihevalintaan vaikutti työn tekijän oma kiinnostus liikuntaan ja urheiluun. Tekijän suuntautumismoduuli oli liikuntamatkailun animateur ja siksi haluttiin tehdä opinnäytetyö, jossa yhdistyisivät liikunta ja matkailu jollakin tavalla. Toinen aihevalintaan johtanut syy oli se, että urheilumatkailu on ollut suhteellisen vähän esillä Haaga Instituutin matkailun liikkeenjohdon opinnoissa ja aiheesta ei ennen ole tehty opinnäytetyötä tässä oppilaitoksessa.  Urheilumatkailu kuuluu ryhmä- ja erityimatkustukseen. Työtä laadittaessa selvisi, että tähän ryhmään kuuluva matkailu tulee lisääntymään tulevaisuudessa, kun matkustukselta haetaan erilaisuutta ja uusia, epätavanomaisiakin kokemuksia ja elämyksiä. Monipuolisena matkailutuotteena urheilumatkailu voi vastata näihin vaatimuksiin. Työssä selvitettiin myös suomalaista urheilumatkojen tarjontaa ja siinä tuli selville, että tarjoajia on Suomessa vielä aika vähän.     Opinnäytetyön pohjana käytettiin kvalitatiivista otetta. Työ ei sisällä kuitenkaan varsinaista tutkimusta eikä tekijällä ollut työn alussa mitään erityistä tutkimusongelmaa. Tavoitteena oli koota yhteen kaikki olennainen urheilumatkailusta ja luoda työ, josta voisi olla hyötyä alan opinnoissa.
Kisailukirja
Urheilu ja värit palaavat vaatteisiin
Limingan kunnan leikkipuistot
Iäkkään liikuntarajoitteisen ihmisen kokemuksia terveydestä sekä vapaaehtoistyöhön perustuvasta liikuntakaveritoiminnasta
Toimintakyky ja työkyky : työ- ja toimintakyvyssä suuria eroja ulkomaalaistaustaisten ryhmien välillä
Päiväkotihenkilöstön näkemyksiä ulkona tapahtuvasta liikuntakasvatuksesta
Ulkoliikuntapaikkojen laatuluokitus ja elinkaarikustannusten arviointi
Limingan leikkipuistoja koskevassa opinnäytetyössä ilmenee leikkipuistojen historia ja nykytilanne. Historiaosuudessa korostuvat kuvat sekä suunnittelu- ja rakennustiedot. Leikkipuistojen käyttöastetta ja kuntoa kartoittavat kyselytulokset sekä kehitteillä oleva leikkipuistohierarkiamalli antavat suuntaa tulevaisuudessa leikkipuistojen ylläpidon, keskinäisen tärkeysjärjestyksen ja suunnittelun kehittämiselle. Työn tilaajana on Limingan kunnan tekninen toimisto. Leikkipuistojen käyttöastetta ja kuntoa selvitettiin kuntalaisille osoitetun avoimen Internet-kyselyn, henkilöstölle suunnatun kyselyn ja maastokäyntien avulla. Lasten ympäristökasvatuksessa käytettävien lähimetsien kuntoa kartoitettiin maastokäyntien yhteydessä. Limingassa on 21 leikkipuistoa, joiden kunto on vähintään kohtuullinen. Turvallisen leikin riskit kartoittuivat kyselytuloksia raportoidessa. Suurimmaksi riskiksi koettiin turva-alustojen, aitojen, valaistuksen ja infokylttien heikko kunto. Puistot koetaan kuitenkin turvallisiksi käyttää. Leikkipuistoverkosto ja käyttöaste ovat hyviä.
Ulkoilu huutaa kehittämistä, mutta lantteja uupuu
Lapsen liikkumisen huomioiminen leikkipuistojen suunnittelussa : Myllykosken päiväkodin suunnitelma
Jäärata - upea ulkoilupaikka!
Ulkomaan harjoitusleirin merkitys nuorille yleisurheilijoille
Elintavat : ulkomaalaistaustaisilla vaihtelevasti terveyttä edistäviä ja heikentäviä tottumuksia
Elämänleikki
Gymstick sisä- ja ulkoliikuntaan
Tiivistelmä: Liikunta- ja toimintaesteisten huomiointi ulkomaanmatkailussa.
Fysioterapeuttiopiskelijat suunnittelivat liikunta- ja leikkipuistoa
Lastenleikit [Elektroninen aineisto] : 40 suosituinta leikkiä
Ulkoliikuntaleikit kouluunmenoikäisten lasten perusliikunnan kehittäjänä : metodinen kokeilu
Lumikenkien henki yllättää kiireettömät
Liikunta- ja toimintaesteisten huomiointi ulkomaanmatkailussa : opinnäytetyö
Talviliikunnan monet muodot
Hyvinvointiblogien yhteys nuorten tyttöjen terveyskäyttäytymiseen
Reisjärven Petäjämäelle nousemassa esimerkillinen lähiulkoilualue
Koulun voimistelusaleja ja pihoja lapsen liikuntapaikkoina kehitetään
Leikkejä eteläisestä Afrikasta
"Sinulle on postia" : vuosi Saksassa kahden vaihto-opiskelijan kokemana
Urheilullisuus pysyy vaatetarjonnassa
Maahanmuuttajien liikuntaharrastukseen vaikuttavat tekijät ja liikuntapaikkojen saavutettavuus pääkaupunkiseudulla
Suomalaisen urheiluteollisuuden kansainvälistyminen ja sen menestystekijöitä
Meidän pihalla asuu ainakin kymmenen lasta! : kaupunki lapsen elinympäristönä
Linjat kuntoon!
Lasten seikkailupuiston tilalle aikuisen hyvinvoinnin puuhamaa
Maahanmuuttajan liikuntatunti : liikunnanopettajien kokemuksia
Talvileikit : talvileikit, perhejumppa
Talviliikunnan monet mahdollisuudet
2-4 -vuotiaiden lasten ulkoilu vanhempien arvioimana
Leikitään ulkona
Sata voimistelu- ja urheiluleikkiä
Lajien ja värien rajat madaltuvat
Nepenmäen lähiliikuntapuisto iäkkäiden aktivoijana : Iäkkäiden näkemyksiä puiston kehittämisestä
Maastoleikit
Esteettömästi ulkoilemaan Helsingissä
Suuri leikkikirja : Tuhat ja sata erilaista leikkiä vanhoille ja nuorille
Puolapuut, kiipeilytelineet, sählymailat, skeittirampit, tanssipelit... : koulujen liikuntavarustus ja -puitteet Liikkuva koulu -ohjelman pilottivaiheen kouluissa
Suuri leikkikirja : tuhat ja sata erilaista leikkiä vanhoille ja nuorille
Kotoutumisen edistäminen on iso haaste myös Työtä liikunnasta -projektille
Tiivistelmä.
Seuraleikit ja pelit
Jääkiekon siirtyminen ulkokentiltä sisälajiksi vuodesta 1965 alkaen
Ulkoliikuntapaikkojen kysynnän ja tarjonnan nykytila
Normaali vai ei? : kuudesluokkalaisen oppilaan käsityksiä ikätoverinsa normaalista ulkoisesta olemuksesta
Liikuntaleikkikirja
Liiku ympäri vuoden : parhaat ulkoliikuntalajit
Me leikimme ulkona
Ulko- ja sisäleikkejä : partiolaisille ja muille
