http://www.yso.fi/onto/yso/p26636 konditoriat
konditoriat konditoriat
Rouva Messelin kotileipuri (kondiittorikirja) : leivonnaisten, konvehtien ja karamellien sekä voileipien ja murekkeiden valmistusohjeita
Kahvikakun laatuun vaikuttavien tekijöiden mallittaminen vastepintamenetelmällä
Äppelpai etsii suursyömäriä : Katri Antellin tuore konsernihistoria vie naisyrittäjyyden juurille
Hyvä Konditoria : reseptikirja
Mikrobiologiset riskitekijät konditoriassa
Pariisilainen macaron-leivos
Emulgointiaineet kakkuleivonnassa
Kesäunelma
Asiakastyytyväisyystutkimus Kahvila-konditoria Capuccinosta
Mikrobiologiset riskitekijät konditoriassa = Microbiological risks in confectionery
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04551
Klassikkotuotteiden merkitys Helsingin konditorioissa
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04570
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01868 B
Huikeimmat täytekakut : sisällä sen salaisuus : 50 herkullista ja kaunista täytekakkua
Kesäunelma : suklaamuruset 3
Leivonnaisia herkkusuille : kuuluisan konditorian suosikkireseptit
Kahviloiden haasteet : asiakastyytyväisyyskysely sekä erityisruokavaliotuotteiden tarpeen kartoittaminen kahvila Antinkaapossa
Suklaan maku
Yrityksen asiakastyytyväisyystutkimus : case: Viialan kahvila-konditoria
Avajaisissa kävi yli 600 asiakasta : Kakun Aika aloitti uusissa tiloissa
Opinnäytetyön tavoitteena oli perehdyttää tekijä kylmätekniikkaan ja suunnitella energiatehokas valaistus uuteen konditoriakalusteeseen.Työ tehtiin yhteistyössä Norpe Oy:n  kanssa, joka on yksi Euroopan kokeneimpia kylmäkalustevalmistajia. Työssä tutustutaan kylmätekniikan perusteisiin, omakoneellisen kaupallisen kylmäkalusteen rakenteeseen ja kylmäkalusteiden valaistukseen. Suunnittelun pohjana käytettiin konditoriakalusteprojektin sisäistä tietoa, Norpe Oy:n tutkimustietoa ja tekijän omaa tietämystä. Tekijä yhdisti tutkimansa ja saamansa tiedon omiin näkemyksiinsä ja projektiryhmän tuella toteutti suunnitteluosuuden nopealla aikataululla. Suunnitelmat mallinnettiin ja niistä toteutettiin työkuvat. Työn tuloksena syntyi ensimmäisen vaiheen suunnitelma tulevan konditoriakalusteen valaisimesta. Valaisimesta tullaan tekemään malli ja konditoriakalusteen valaistusprojekti jatkuu konditoriakalusteen projektiaikataulun mukaisesti. Tekijä sai työtä  tehdessään paljon tietoa kylmäkalusteista, kylmä- ja valaistustekniikasta, sekä kokemusta valaisin- ja  valaistussuunnittelusta.
Taikinasta tuotteiksi
Liiketoimintasuunnitelma kahvilayrityksen perustamiseksi
Laktoositon konditoriatuote
Kookoskaramelli
Leipomotuotteiden suojakaasupakkaaminen : kirjallisuusselvitys
Kinkkupiirakan tuotekehitys toteutettiin Fazer Leipomot Oy:n Itäharjun Prisman yhteydessä olevassa myymäläleipomossa. Tuotekehityksen tarve huomattiin, kun tarkasteltiin nykyisen kinkkupiirakan kalliita kustannuksia. Tämä ostettiin ulkopuoliselta toimittajalta raakapakasteena Ylitorniosta. Myymäläleipomot ovat pieniä leipomoita, jotka toimivat kaupan leipäosaston yhteydessä. Näitä on tämän työn valmistuttua Fazer Leipomoilla 24 eri puolilla Suomea. Myymäläleipomoiden tarkoituksena on tuoda Fazer Leipomoiden tuotteet lähelle kuluttajaa tarjoamalla tuoreita, laadukkaita ja käsintehtyjä tuotteita. Kuluttajat voivat myymälässä nähdä miten leivät valmistetaan ja halutessaan kysellä leivistä suoraan sen leipojalta. Työssä haluttiin selvittää mahdollisuuksia ja reseptejä oman kinkkupiirakan valmistukselle sekä valmistella sen myyntiin ottamista. Työn toissijaisena tarkoituksena oli lyhyesti selventää myymäläleipomoiden toimintaa lukijalle. Työ tehtiin koeleivonnoilla myymäläleipomossa, jotka arvioitiin aistinvaraisilla arvioinneilla. Arviot suoritettiin jokaisen koeleivonnan jälkeen ja näiden tuloksista suunniteltiin seuraavat koeleivonnat ja toimenpiteet. Kinkkupiirakan tuotekehitys onnistui tavoitteessaan, ja oma resepti löydettiin. Piirakan myynti aloitetaan tämän opinnäytetyön jälkeen kesällä 2009. Mikäli kinkkupiirakka saa asiakkaiden hyväksynnän, sen käyttöä tullaan harkitsemaan myös muissa myymäläleipomoissa. Tulevaisuudessa tullaan harkitsemaan muiden täytteiden valmistusta sekä niiden käyttöä muissa tuotteissa.
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04558
Gluteenittomat leipomovalmisteet
Käytännöllinen kondiittoritaito
Kondiittorin parhaat
Tärkkelysten vaikutukset kahvikakkuun
Ohjelmayhteistyö brandin rakentamisessa : case MTV 3 ja Elosen Konditoria Oy
Juhlakirja : Katri Antell oy 100 vuotta
Tämän opinnäytetyön aiheena on myynninedistäminen ja tunnettuuden lisääminen kahvila-konditorialle. Opinnäytetyö on toiminnallinen ja sen tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa myynninedistämiskampanja sekä kehittää toimeksiantajan markkinointiviestintää. Tavoitteena oli kasvattaa myyntiä ja tunnettuutta uusien ja jo olemassa olevien asiakkaiden parissa sekä pyrkiä löytämään keinoja, joilla toimeksiantajayritys parhaiten tavoittaisi kohderyhmänsä. Opinnäytteen toimeksiantajana on oululainen kahvila-konditoria Café Provence. Tietoperustassa käsitellään työmme kannalta olennaisia markkinointiviestinnän keinoja eli myynninedistämistä, mainontaa sekä henkilökohtaista myyntityötä. Toimeksiantajayrityksen kohdalla myös asiakaspalvelu on suuressa roolissa, joten sitä käsitellään rinnakkain myyntityön kanssa. Työssä käydään läpi myös asiakassuhteen elinkaarta ja sen eri vaiheissa käytettäviä markkinointiviestinnän keinoja Grönroosin mallin avulla. Opinnäytetyössä suunnitellaan ja toteutetaan myynninedistämiskampanja, jonka tarkoitus on kasvattaa yrityksen myyntiä ja tunnettuutta. Myynninedistämiskampanjaan sisältyi myyntipöytätapahtuma paikallisessa tavaratalossa sekä tarjouskampanja. Yrityksen toimitiloissa suoritettiin myös kysely, jolla pyrittiin selvittämään tehokkaimmat tiedotusvälineet asiakkaiden tavoittamiseksi. Työn pohjalta on annettu yritykselle kokonaisvaltaisia kehitysehdotuksia mainontaa ja myynninedistämistä koskien. Myynninedistämiskampanjan myyntipöytäpäivä oli yritykselle myynnillisesti hyvä, mutta muuten kampanjan vaikutukset jäivät vähäisiksi. Alkuperäisen suunnitelman mukaan tarkoituksena oli antaa yritykselle kehitysehdotuksia koskien vain Facebookia, kotisivuja, blogia sekä mainontaa ulkona oleviin a-telineisiin. Kyselyn tuloksissa tuli kuitenkin ilmi, että asiakkaiden mielestä myös lehtimainonta voisi olla hyvä kanava tiedottamiseen yrityksen kohdalla, joten kehitysideoita tarjottiin myös sitä koskien. Toteuttaakseen ehdotettuja ideoita, yritys voisi jatkotoimenpiteinä tarjota mainonnan suunnittelun esimerkiksi opinnäytetyöaiheeksi visuaaliseen viestintään erikoistuneelle opiskelijalle.
Suoramarkkinointikampanjan suunnittelu ja toteutus Kahvio-konditoria Marimuori tmi:lle
Herkkuleivoksia aidoista raaka-aineista
Kondiittorin työohjeet
Pakattu kahvileipä
Gluteeniton leivontatuote
Kahvila-Konditoria Marjaanan asiakastyytyväisyys
Tuotekehitys kannattavuuden ja tuotannon näkökulmasta : case: Caffitella
Kahvintuoksuinen Helsinki : historiaa ja tarinoita kahviloista
Huovisen Leipomo on puolen Suomen paras
Dulcissima placenta - iki-ihana leivos
Avopatakeiton toimivuus ja sen kehittämismahdollisuudet
Leivontatuotteiden kehittäminen Ravintola Lasipalatsiin
Kinkkupiirakan tuotekehitys
Hääkakkuja sisarusparin konditoriasta : Rättärin sisarukset ovat pari vuotta pyörittäneet konditoria-leipomoaan Oulunsalossa
Kahvila-konditorian myynninedistäminen ja tunnettuuden lisääminen
Konditoriamyymälöiden liikeidean uusiminen
Työntekijöiden käsityksiä nuoresta esimiehestä : case: Kulmakonditoria Oy
Maailman parhaat kakut
Palvelun laadun kehittäminen Leipomo-Kahvila Káfetissa
Konditoria-yrityksen liiketoimintasuunnitelma
Kondiittorin käsikirja
Vitriinituoteryhmän kehittämistarpeet kahvila-kotileipomo Houkutuksessa
Leivonta ja leipomovalmisteiden käyttö suurtalouksissa
Ruokatrendien vaikutukset kahvilatuotetarjontaan vuonna 2012
Tiivistelmä.
Leipurin kirja : leivänvalmistuksen perusteet
Sokerikokin parhaat
Kirsikkasydän
Konditorialeivonnaisia
Opinnäytetyön aihe on liiketoimintasuunnitelma kahvilayrityksen perustamiseksi. Yritys on suunniteltu perustettavaksi Helsingin kantakaupunkiin.    Liiketoimintasuunnitelman mukaan kahvilassa on oma leipomo, jossa valmistetaan leipomo- ja konditoriatuotteita. Näiden tuotteiden lisäksi myynnin pääpaino on kahvilla, erikoiskahveilla ja lounastuotteella. Yrityksen arvot ovat laatu tuotteissa ja asiakaspalvelussa sekä kahvilan ja henkilöstön persoonallisuus.    Viitekehyksessä tutkitaan kahvin alkuperää, kahvinjuonnin historiaa ja kahvikulttuurin rantautumista Suomeen. Koska liiketoimintasuunnitelman mukaan yrityksellä on leipomo ja Suomessa kahvinjuontiin liitetään vahvasti myös kahvileivän syönti, kerrotaan viitekehyksessä myös leivän ja leivonnaisten historiaa, suomalaisesta kahvileipäkulttuurista sekä toimialasta Suomessa.    Työn tavoitteena on kartoittaa, mitä pienen kahvilayrityksen perustaminen vaatii. Liiketoimintasuunnitelmassa on käytetty pohjana ravintola-alalle suunnattua liiketoimintasuunnitelman mallia. Se sisältää liikeidean, liiketilan, tuotepalvelupaketin ja toimintaympäristön kuvauksen, kohderyhmän määrittelyn sekä strategiat asiakkaisiin ja markkinointiin liittyen. Lisäksi liiketoimintasuunnitelmassa on talous- ja henkilöstösuunnitelmat sekä kilpailija-analyysi.    Liiketoimintasuunnitelma laadittiin kevään 2010 aikana. Viitekehyksessä käytettiin pääosin kirja- ja verkkolähteitä. Liitteenä olevassa liiketoimintasuunnitelmassa käytettiin omien ideoiden lisäksi apuna ammattilaisten antamia vinkkejä ja alan tunnuslukuja.    Kahvilayrityksen perustaminen ensikertalaiselle on erityisen haastavaa mutta antoisaa. Yrittäjän on kartoitettava kohderyhmän tarpeet ja resurssit pystyäkseen vastaamaan odotuksiin ja tekemään tulosta. Taloudelliset suunnitelmat on tehtävä huolella. Yrityksen talouden ja kansantalouden perusasiat on oltava hallussa, että yrittäjä osaa arvioida tulevaa toimintaa.
Vain hääkuva jäi muistoksi : Kakun aika aloittaa uusissa tiloissa
Konvehti. 1, Konvehti onnen airueena : obligatorinen historian valossa
Luonnonvärit elintarvikkeissa
Konditoriatuotteiden kautta haettavien makuelämysten merkitys matkakohteen valinnassa
Konditoria-alan tuotekehitys- ja valmennusprojekti
Euroopan mestarikokkien pöydässä. Leivonnaiset
Priimaa : Riitan Herkun 30-vuotishistoriikki
Tässä opinnäytetyössä käsitellään Oy Roberts Ab:n avopataprosessin toimivuutta ja kehittämismahdollisuuksia. Päätavoitteena oli saada prosessista varmatoiminen, ettei tuotteissa olisi laadullisia heittelyitä keittoerien, keittäjien tai vuodenaikojen välillä.  Prosessia on seurattu ja havainnoitu. Havaintoja laadun ja keittotapojen välillä on punnittu ja niistä on tehty päätelmiä, joiden perusteella prosessia on lähdetty kehittämään. Kehittämiskohteina on ollut muun muassa tuotteiden keitto-ohjeiden uusimista, joidenkin lämpötila arvojen muutoksia, sekoitukseen ja sakeuttamisaineisiin liittyviä muutoksia.Projektin kuluessa kehityskohteiden lukumäärää on jouduttu pienentämään, koska projektin laajuus on päässyt yllättämään koko asiaa pohtineen ryhmän. Prosessissa havaittiin useita pieniä ongelmia. Suurin osa niistä liittyi sakeuttamisaineen toimivuuteen. Tuotteita on uudelleen ohjeistettu esimerkiksi lämpötilojen, sekoitusnopeuksien ja raaka-aineiden lisäysjärjestyksien osalta.  Työllä on saavutettu osalle tuotteista tasaisempi laatu ja parempi tekninen toimivuus. Samalla on myös havaittu, että tätä projektia on jatkettava ja laajennettava paremman laadun takaamiseksi tuotannossa valmistettaville tuotteille.
Kaakaomaalauksia, eli, Kondiittorin muisteluksia
Juuresta leipään, lusikkaleivästä omenaunelmaan : Elonen Oy 1966-2016
Tiivistelmä:.
Konditoriatuotteiden mikrobiologinen laatu Helsingissä 2013-2014
Konditorian kätköistä
Kulman takana Elanto!
Hyvä Konditoria : juhlakirja
Perinteisten konditoriatuotteiden kulutustottumukset ikäryhmittäin
Konditoriatuotteiden käyttö helsinkiläisissä ravintoloissa
Rieska sopii myös juhlapöytään : Pulla-Pirtin Zeppelinin kahvila uusii ilmettä, mutta perusajatus pysyy
Tiivistelmä:  Vitriinituoteryhmän kehittämistarpeet kahvila-kotileipomo Houkutuksessa.
Kakut ja tortut kuin Tallinnan parhaassa paakaripuodissa
Tuotekansio Ramin konditorialle
Leipuri : leipurien ja kondiittorien ammattilehti = yrkestidning för bagare och konditorer
Suklaaunelmat : nautinnollisia suklaareseptejä kaikille suklaanystäville
Valmiiksi pakattujen konditoriatuotteiden ostotavat ja -kriteerit
Gluteeniton konditoriatuote
Tutkimuksen tarkoitus oli selvittää työntekijöiden käsityksiä nuoresta esimiehestä ja tämän roolista työyhteisössä. Lisäksi tarkasteltiin nuoren esimiehen käsityksiä omasta johtajuudestaan ja sitä, kohtaavatko työntekijöiden ja nuoren esimiehen käsitykset toisensa. Tutkimus toteutettiin maaliskuussa 2008 Kulmakonditoria Oy:n yhdessä toimipisteessä. Tutkimus toteutettiin haastatteluin ja siihen osallistui kolme (3) toimipisteen vakituista työntekijää sekä esimies itse. Yksi vastaajista oli esimiehensä ikäinen (21-vuotias) ja kaksi olivat muutaman vuoden tätä vanhempia. Tutkimusstrategia oli kvalitatiivinen ja tulokset esitettiin analysoimalla haastattelut laadullisena kuvauksena.    Kaikki vastaajat olivat yhtä mieltä siitä, että esimiehen nuoruus vaikuttaa vain vähän tämän toimintaan ja rooliin työpaikalla. Työntekijät pitivät esimiehen tärkeimpänä tehtävänä henkistä tukea, kun taas esimies painotti fyysisistä puitteista huolehtimista. Molemmat osapuolet kokivat palautteenannon puutteellisena. Työntekijät kokivat saavansa palautetta liian vähän tai epämukavissa tilanteissa ja esimies itse sanoi pelkäävänsä, että hänet ymmärretään väärin. Nuoren esimiehen vahvuutena pidettiin esimerkillisyyttä jokapäiväisessä toiminnassa. Esimies koki esimerkkinä toimimisen lähtökohtana työnsä onnistumiselle.    Tulokset pohjautuvat tutkittavien henkilökohtaisiin käsityksiin eivätkä siten ole suoraan yleistettävissä. Tämän tapaustutkimuksen pyrkimyksenä oli auttaa osaltaan poistamaan ennakkokäsityksiä nuorista, jotta työnantajat saavat luottamusta palkata myös nuoria johtotehtäviin.
Pienen kannattaa erikoistua : lähiruuan tuottajat esittäytyivät yrityssensseillä
Tiivistelmä: Konditoriatuotteiden kautta haettavien makuelämysten merkitys matkakohteen valinnassa.
Leivosten laatu ja myyntiolosuhteet myymälöissä
Leipomomyymälässä heräteostokset herkässä : pikkupuodeissa ei tunneta sekundalaatua, isommissa kaupataan myös pintaviallista leipää alennuksella
Konditorioiden määrä on maassamme vähentynyt paljon viimeisen kymmenen vuoden aikana. Alan yritykset joko lopettivat tai supistivat toimintaansa taloudellisen taantumuksen aikan. Konditoriatuotteiden myynti on nykypäivänä keskittynyt marketteihin, yhä harvemmin konditoriatuotteita ostetaan enää konditoriamyymälöistä.  Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Helsingin konditoria-alan yritysten tuotteiden kehittymistä ja klassikkotuotteiden merkitystä haastattelemalla yrityksien edustajia. Opinnäyteyön tarkoituksena oli myös kuvata suomalaista konditoriahistoriaa ja selvittää tämän päivän tilanne. Konditoriatuoteklassikko on perinteikäs, pitkään valmistettu, hyvin tunnettu ja ajaton. Se on tuote, jonka elinkaaren loppua ei ole havaittavissa.  Haastattelut osoittivat että klassikkotuotteet muodostavat yrityksessä tukijalan, jonka ympärille yrityksen muut tuotteet asettuvat. Laatu oli jokaiselle yritykselle tärkeä menestystekijä, jonka seuranta pitää yrityksen tuotteet tasokkaina. Konditorioissa pidetään ihmisten ravitsemustietouden lisääntymistä ja sen vaikutusta kulutustottumusten muutoksiin yhtenä merkittävänä syynä alan huonontuneeseen tilanteeseen. Suklaa, marjat ja erilaiset kevennetyt konditoriatuotteet olivat konditorioiden tuotekehitystyön keskeisimmät tuotteet. Pienissä ja keskisuurissa konditoria-alan yrityksissä markkinointi oli vähäistä ja tuotteita haluttiin myydä kaikille segmenteille.
