http://www.yso.fi/onto/yso/p2667 kitara
kitara kitara
Barokkikitara ja continuo : kitaristin johdanto vanhaan musiikkiin
Neljä aikaa : Puumala, Linjama, Pohjannoro, Kangas
Kitarakoulu = (Gitarrskola). 1, Plektrasoittoa varten
Avoimen formaatin äänitallennin : Kitaratallentimen toteutuksen kannattavuuspohdintaa
Kitarakoulu
Instrumenttipedagogi kulttuurikasvattajana : näkökulmia klassisen kitaran pedagogiikkaan
Soitonopetusta kuulovammaisille
Testausalustan prototyypin suunnittelu kiinteärunkoisen sähkökitaran kaulalle ja kaulaliitokselle
Tapio Rautavaara Törnävällä
Henkistä dieettiä ja hemmottelua : Kuulan ja Obradorsin sävellyksiä sovitettuna kanteleelle, kitaralle ja laululle
Viisi etydiä kitaralle
Kitaransoiton peruskurssi. Osa 2
Työpiirustus : kitara
Kitarakoulu plektrasoittoa varten. I
Ilmakitaristin sielussa ikuiset jamit : taiteenlajin pioneeri Dan Crane luennoi USA:n yliopistoissa Oulusta
Kitarakoulu / Putilin
Uutta ja vanhaa raikkaasti
Säestysharjoituksia bassolle
Ilmakitara soi rankkaa metallia
Suuri sointukirja
Kitarakoulu : itseopiskelua varten sekä kokoelma suosittuja soittokappaleita = Gitarrskola : för självundervisning jämte ett antal omtyckta musikstycken
Digitaalisen oppimateriaalin valmistaminen klassiselle kitaralle : www.kitarakoulu.net
Kitaran otetaulukko
Ohjelmoitava bassosyntetisaattori : D-E03 Bass Line
Kitara : Soittajan käsikirja
Harjoituksia kitaralle : plektrasoitto
Koivu soitinmateriaalina : Rummut, sähkökitarat ja haasteet materiaalin saatavuudessa
Säestä leikiten : kitaransoiton vapaan säestyksen alkeet oikeakätiselle
John Dowlandin soololuuttumusiikki : kitaristin näkökulma
Tunteiden kotiinpaluu
Rokkikukkoilua torin auringossa : paras sää viiteen vuoteen veti ilmakitaransoiton MM-kisoihin yleisöä enemmän kuin koskaan
Kitarakirja = Gitarrmelodier. [2], Kokoelma kitarasooloja = En samling solostycken för gitarr
Taustatekstejä kitaramusiikin yleisölle
Kitaristin vasen käsi
Reaalisointujen opiskelu kitaralla
Kitara : soinnut
Tässä esseessä kuvaillaan ongelmia, joihin nykysuomalainen kitaristi törmää lähestyessään John Dowlandin soololuuttuteoksia. Ensimmäisen ongelman muodostaa varmaankin soitin, nykyaikainen konserttikitara, joka eroaa aika lailla renessanssin luutusta. Nykyaikaisena soittimena kitara helposti korostaa Dowlandin musiikissa sellaisia piirteitä, jotka eivät ehkä olisi päässeet esiin renessanssin aikana, ja työntää syrjään piirteitä, joita olisi tuolloin pidetty tärkeinä. Nykyaikainen konserttitilanne edellyttää taiteilijalta voimakasta ja omaperäistä tulkitsevaa otetta, mikä olisi ehkä ollut vierasta renessanssin taide- ja taiteilijanäkemykselle. Myös Dowlandin musiikki eroaa rakenteeltaan ja tyyliltään meille tutusta klassis-romanttisesta musiikista. Dowlandin musiikissa on vielä jälkiä vanhasta vokaalipolyfoniasta ja neliäänisestä englantilaisesta laulusta, ja hänen soololuuttuteoksiaan voi olla helpompi ymmärtää, jos huomaa, että ne ovat eräänlaisia neliäänisiä lauluja, jotka on sovitettu luutulle. Itse asiassa eräistä soololuuttuteoksista löytyykin versio laulajalle ja luutulle, ja esseessä ehdotetaan, että tutustuminen Dowlandin soololuuttuteoksiin kannattaa aloittaa näistä teoksista. Ehkä juuri vanha vokaalipolyfoninen kerrostuma antaa Dowlandin musiikille sävyn, joka loitontaa säveltäjän henkilön ja tämän itseilmaisuhalun jonnekin taustalle. Dowlandin lauluihin tutustumista vaikeuttaa kuitenkin se, että renessanssin runouden aatemaailma on nykymuusikolle ja -kuuntelijalle varsin outoa, ellei hän sitten ole perehtynyt alkemiaan, astrologiaan ja humoraalioppiin. Sekä Dowlandin musiikkia että hänen runouttaan pidettiin jo hänen elinaikanaan melankolisena, ja esseen viimeisessä osassa tarkastellaan melankolian aatehistoriaa ja valotetaan Dowlandin runoutta sen avulla. Eroottista kaipausta ja itsetuhoista ahdistusta huokuvasta runoudestaan huolimatta Dowlandin lauluissa ei ole kyse runoilijan yksilöpsykologisten tilojen kuvailusta tai henkilöhistoriallisista tunnustuksista vaan yrityksestä sovittaa erotiikka osaksi kristillistä maailmankuvaa.
Kitarakoulut alkeisopetuksen työkaluina
Sähkökitaran pioneerit Suomessa
Dainoji luritteli itsensä ilmailun historiaan
Laulun ja kitaransoiton yhdistäminen
Kuusenkynttiläin ilmapiirissä
Itsetehtyjen transkriptioiden hyödyntäminen sähkökitaran soiton opiskelussa
Kitarakoulu 1 : Plektrasoittoa varten
Barokin hienopesuohjelma
Sähkökitaramallin suunnittelu Musitec Tmi:lle
Guitar fan : Helsinki
Kitaran sointutaulukot
Kitaristi luutistina : Johdatus historiallisiin näppäilysoittimiin
Studioon valmistautuminen : Basistin näkökulma asiaan
Kitarakoulu = Gitarrskola. [2], Näppäilysoittoa varten = För fingerspel
Ideasta lavalle : Sähköbasson B-kurssitutkintokonsertin toteuttaminen
Analyysi Gary Willisin soittotyylistä kappaleen “The Necessary Blonde” bassosoolossa
Sovittaminen kitarakokoonpanoille : Sovituksia alkeisryhmille sekä duoille
Martin D-tyylinen teräskielinen kitara
Koskettimilta kitaralle : Hengelllisten laulujen säestysten sovitustyön tarkastelua
Kitarakomppi kuubalaisittain : Kitaran ja tres-kitaran säestävistä rooleista kuubalaisessa son-musiikissa
Lapsi, aikuinen ja kitara: Kolme eri maailmaa. : Miten opettaa kitaraa alle kouluikäisille lapsille?
Lähestymistapoja oppimiseenkitaransoiton yksilö- ja ryhmäopetuksen vertailua /
Uusi haastaja soitinkauppaan : Kitarapaja aikoo erottua kilpailijoistaan rajatun valikoimansa avulla
Basistin vastuu : vaihtoehtoisia säestysmenetelmiä sähköbassolle
Ensimmäinen kitarakoulu
Kun sanat eivät riitä : Dysfasia ja kitaransoitonopetus
Rock 'n' Rhythm : Rytmiikkaa rock-kitaristille
Only complete : kitaran sointuopas
Opinnäytetyöni aiheeksi valitsin oman sähkökitaraoppikirjan suunnittelun ja sisällön läpikäymisen. Vaikka olen toiminut opettajana vuosia, en ole koskaan ollut täysin tyytyväinen opetukseni järjestelmällisyyteen ja saatavilla olevan materiaalin laatuun. Saatavilla oleva suomenkielinen oppimateriaali aloitteleville pop-rock-sähkökitaristeille on edelleen vähissä tai opeteltavien kappaleiden osalta joko vanhentunutta tai sellaista, joka ei kiinnosta nuoria. Oman oppikirjan käyttö opetuksessa mahdollistaa aiempaa johdonmukaisemman etenemisen sekä oppilaalle että opettajalle. Oppilaille jaettava kirja on myös helpompi säilyttää verrattuna yksittäisiin monisteisiin ja siihen on aina helppo palata. Uskon myös että hyvin tehty oma kirja lisää omaa uskottavuuttani pedagogina ja on selkeä lisä-arvo opettajan valinnassa hyvien oppituntien lisäksi. Opinnäytetyössäni olen käynyt läpi kotimaisten opaskirjojen sisältöä, internetin opetusvideotarjontaa sekä opettamista ja oppimista käsittelevää tietokirjallisuutta. Selvitin sähköpostihaastattelun avulla opettajakollegoiltani heidän ajatuksiaan sähkökitaran opetusmateriaalista ja opetusmenetelmistä. Heidän vastauksensa vahvistivat ajatuksiani siitä, että laadukasta ja ajanmukaista pop-rock-aloittelijamateriaalia kaivattaisiin enemmän. Sain kerättyä haastattelun avulla myös yleiskuvan siitä, mitä asioita oppikirjassa tulisi olla mukana. Kirjaa varten olen valmistanut harjoituksia sekä niihin liittyviä opetusvideoita, joissa käyn läpi tehtävät myös soittaen. Videoiden avulla oppilas voisi kotioloissa palata harjoituksiin muutenkin kuin vain kirjan ja oman muistinsa varassa. Videon tekoa varten olen tutkinut vastaavaa materiaalia käyttäen lähteenä Youtubea ja suomalaista verkko-opetuspalvelua Rockwayta. Työni antaa minulle edellytykset koostaa oppikirja, joka tukee aloittelijoiden opetusta ja parantaa opetukseni laatua.
Kanat synnyttävät härkiä : sävellystilaus kitaralle ja elektroniikalle
Kitaran otetaulukko plektrasoittoa varten = Gitarrgrepptabell för plektrumspelning
Kitarasävellysten harjoittelu ja nauhoittaminen
Juhlat Suulissa : A musical night
Kitarakurssi : Yksinsoitto 1 : soita kanssani
"Soiva nuotti" : Khachaturiania kahdella kitaralla
Kitaransoiton peruskurssi. Osa 1
Säteilyvoimaa taitolajeissa : jazzkonsertti
Satakolmetoista kitaralaulua
J. S. Bachin luuttuteokset : Kohti autenttisuutta modernilla kitaralla
Nuoren seurakunnan kitarakoulu : säestyssoittoa varten
Kaunosielut alttarin alla
Sain sulta kukkaset... : kansansävelmien aarteista - helppoja sovituksia pianolle tai sähköuruille, harmonikalle tai kitaralle
Kitarakoulu. 1, Plektrasoittoa varten
Kitaristin aikamatka
Kitaransoiton peruskurssi. 1
Kitaransoiton alkeisopetus : toimintatutkimus Jyväskylän seudun kansalaisopistossa
Kitarakoulu : klassisen kitaransoiton peruskurssi. 2/3
W. Lutoslawski: Melodie ludowe : sovittaminen kitaralle
Marginaalisäveltäjää periodisoittimin
Yksiin kansiin : oman oppikirjan sisällön suunnittelu
Kitarakoulu plektrasoittoa varten : Alkeisoppijakso
Mikrofonitekniikat sähkökitaran äänityksessä
Quo vadis, guitar? : toimintatutkimus kitarapedagogien koulutuksen ja työelämän vastaavuudesta
Jouhevaa yhteissoittoa
Inhimillinen erehdys syynä : ilmakitarafinaalin pistelaskussa tapahtui virhe myös viime vuonna
Fender Stratocasterin soittaminen väärinpäin ja sen mahdolliset vaikutukset äänenväriin ja soittotekniikkaan
Kitaransoiton ergonomia
Tampereen kitaraseuran historiikki vuosilta 1981-1991
Kitarakoulu ; Itseopiskelua varten
Kitarakoulu plektrasoittoa varten
Soivan elämyksen realisointi : Kitaralle ominaisen sävelkielen erityispiirteiden merkitys jousiorkesterille sävellettäessä
Soitonopetusta kuulovammaiselle
Ilmakitara soi eläytymällä
Näkokulmia jazz-kitaran ja improvisoinnin opiskeluun
Niin aina
Minor De Luxe On & On -äänite : inspiraatiot, impulssit ja intuitiiviset reaktiot äänitettyjen bassolinjojen taustalla
Platero ja minä, op. 190, kertojalle ja kitaralle
Kitarakoulu näppäilysoittoa varten
Tämän opinnäytetyön aiheena on teräskielisen tasakantisen akustisen kitaramallin nollasarjan toteuttaminen sekä perehtyminen piensarjatuotannon tuotekehitystyön taustatekijöihin. Tuotetta sarjoitettaessa, valmistuksessa usein päädytään tuotteen ominaisuuksia heikentäviin kompromisseihin tuotannollisuuden sekä taloudellisuuden paineessa. Tässä projektissa tarkoituksena oli kiinnittää huomiota erityisesti siihen, että tuotteen laatu pysyy erittäin korkeana kappalemäärän kasvaessa. Nollasarja valmistettiin Helsingissä Lottonen Guitars oy:ssä osana yrityksen normaalia toimintaa, jonka johdosta kokemukset kyseisen kitaramallin tuote-/tuotannonsuunnitteluprosessista voidaan hyödyntää yrityksessä myös tulevien tuotantomallien suunnittelussa sekä toteutuksessa.  Tuotteen suunnittelusta vastasi Soitinrakentajamestari Juha Lottonen, jolla on vastaavien kitaramallien rakentamisesta 20 vuoden kokemus. Työryhmään kuuluu allekirjoittaneen lisäksi Ikaalisten käsi- ja taideteollisuusoppilaitoksen kitaranrakennusosaston opiskelija Tuomas Juntunen. Osien alihankinta sekä palveluverkostoa kehitetään jatkuvasti yrityksessä eikä eri osien valmistuksesta vastaavien yhteistyökumppanien tilanne ole vielä vakiintunut. Tämän johdosta opinnäytetyön näkökulmaksi on valikoitunut moderni organisaatioiden välinen tuotekehitysmenetelmä, jossa yrityksen liiketoimintaa ja tuotekehitystä kehitetään etsimällä aktiivisesti sopivia yhteistyökumppaneita eri tehtäviin. Menetelmä sisältää epävarmuustekijöitä sekä edellyttää ongelmatilanteissa reaaliaikaista ongelmanratkaisukykyä. Pieneltä yritykseltä menetelmä vaatii paljon panostusta. On haasteellista löytää riittävästi tuotekehitystyössä tarvittavaa resursointia, jottei tuotekehitystä tehdä liiaksi ydintoiminnan kustannuksella.  Työn tuotoksena yrityksessä valmistettiin korkealaatuinen kuuden kitaran sarja laminoidulla rakenteella. Jatkotoimenpiteet ovat menetelmäsuunnittelun keinoin toteuttaa työntutkimus myynnin ja markkinoinnin tueksi sekä tuotannon käynnistämiseksi yrityksessä.
Kitarointia herkästi ja huumorilla
Kitaratelinejakkara
Kitaran taivas on tähdet : Kari Nieminen on Versoul-kitaroillaan vakuuttanut maailman tähtikitaristit
Kitarakirja = Gitarrmelodier. [3], Kokoelma kitarasooloja = En samling solostycken för gitarr
Kun ilmakitara soi, ei itkeä saa
Kitarakoulu = Gitarrskola : itseopiskelua varten = för självundervisning
Red Hot Guitar Riffs  :  Red Hot Chili Peppersin kitaratyylien esittely
Eläköön elämä!
Kitarakomppi kuubalaisittain : kitaran ja tres-kitaran säestävistä rooleista kuubalaisessa son-musiikissa
Pinnallisuuden ja syvällisyyden katoavaisuudesta
Bassokitara
Kunniaa suomalaiselle kitaranrakennukselle
Komiikka kuluu ilmakitarointiin : Amanda Griffithsin väitöskirja tuo lajin ensi kertaa akateemiselle tasolle
Kitarakoulu : klassisen kitaransoiton peruskurssi
Kitarakirja = Gitarrmelodier. [1], Kokoelma kitarasooloja = En samling solostycken för gitarr
Rockway musiikkikoulu
Oululaiset kitaranuotit maailmalle : amerikkalainen suurkustantaja innostui Arto Jakolan sävellyksistä
Kitaran soiton opettaminen : minä opettajana ja omien opettajieni vaikutus omaan opettamiseeni
Hail The Monsters -levyn kitarismi : Onko rock-kitaroinnissa jo kaikki tehty?
Kitaran alkeet
Oppimateriaalia musiikin perusteiden opettamiseen sähkökitaralla
Me sielunveljet ja -sisaret
Etnomusikologian vuosikirja 1991-92. 4
Akustisen teräskielisen kitaran tuotekehitys : Nollasarjavaihe
Nauhaton basso : pikaopas soittotekniikoihin ja ilmaisukeinoihin
Kodin kitarakoulu : 10 vihkoa liitteineen. 8. vihko
Putkivahvistin
Kitaransoiton oppimateriaalia peruskursseja varten
Täydellinen kitaraotetaulukko nykyaikaista näppäinsoittoa varten = Fullständig gitarrgrepptabell för modern plektrumspelning
Sikarilaatikko soikoon : oululaisen valmistajan sikarilaatikoista rakennetut kitarat ovat löytäneet käyttäjiä ulkomaita myöten
Varjokisan ansainnut festivaali : ilmakitaroinnin maailmanmestari palkitaan Flying Finn -kitaralla ja Brian Mayn vahvistimella
Tiivistelmä.
Harjoittelu ja esiintyminen : Kokoava tarkastelua harjoittelusta ja esiintymisestä
Kitaran rooli modernissa konemusiikissa live-tilanteessa
Kitaransoiton peruskurssi 1
Musa soi. 7, Työvihko
112 kitaralaulua
Ilmariffien mestaria etsitään jälleen Rotuaarilla
Kitarajoulu : 25 tunnetuinta joululaulua helppoina kitarasovituksina
Kitarakirja : Gitarrmelodier. [2], Kokoelma kitarasooloja = En samling solostycken för gitarr
Minikitaran käyttöopas
Kun sanat eivät riitä : dysfasia ja kitaronsoitonopetus
Vauhdikasta kyytiä ja tulista temperamenttia
Romanttista venäläistä pianomusiikkia kahdella kitaralla
Kitara syliin ja soittamaan
8-KIELINEN FANNED-FRET -KITARA  : Mikko Sinkkonen, Opinnäytetyö 2009
Tämän opinnäytetyön päätutkimuskohteena on kitaran säestävä rooli ja kitaran säestystavat kuubalaisessa son-musiikissa. Lisäksi esittelen myös lyhyesti kuubalaisen tres-kitaran ja sen säestävän roolin son-musiikissa sekä selvitän kuubalaisen musiikin kehitystä. Aiheen valinnan taustalla oli se, että en yrityksistäni huolimatta ollut opintojeni aikana löytänyt vastauksia kysymyksiin kitaran käytöstä ja soittotavoista kuubalaisessa musiikissa. Kokemuksieni mukaan tämä aihe on suomalaisten kitaristien ja kitaransoitonopettajien keskuudessa huonosti tunnettu. Tutkimukseni perustuu löytämääni kuubalaista musiikkia käsittelevään lähdekirjallisuuteen sekä kuubalaiseen musiikkiin erikoistuneen suomalaisen muusikon, Tero Toivasen kanssa käymääni vuoropuheluun. Kielitaidon puutteen vuoksi en valitettavasti ole kuitenkaan pystynyt käyttämään apunani espanjankielistä lähdekirjallisuutta. Tavoitteenani on ollut selvittää Kuuban musiikillisen ja kulttuurisen kehityksen historiallista taustaa sekä tutustua lähemmin son-musiikkiin ja sen säestämiseen kitaralla. Son-musiikin kitarasäestystä olen esitellyt erilaisten komppiesimerkkien avulla. Tätä materiaalia aion käyttää opetustyössäni ja pyrkiä siten lisäämään kuubalaisen musiikin perusteiden ja son-musiikin tuntemusta kitaransoitonopiskelijoiden keskuudessa. Tämän työn on tarkoitus olla eräänlainen kitaristeille suunnattu son-musiikin ja laajemminkin kuubalaisen musiikin alkeiskurssi, jota voi käyttää apuvälineenä aiheeseen tutustuessa. Tutkimusta voisi jatkaa tres-kitaraa käsittelevää osiota laajentamalla ja syventämällä sekä tekemällä säestystapojen harjoittelua tukevia harjoitustaustoja.
Maailmanmestari Japanista
Erikoisia kitaroita omaan makuun : haukiputaalaisen verstaan kitara soi monen taitajan kädessä
Gizzy Guitar päästää irti : ilmakitaraleiri veti mediaa enemmän kuin kurssilaisia
Hienovireisesti hissutellen
Modernin jazzkitaran estetiikkaa : Jim Hallin ja Bill Frisellin soittotyylien tarkastelua
Näe, kuule ja soita : kitarakoulu ryhmä- ja itseopiskeluun
Ilmakitaran herruus vaatii taitoa : minuutin mittaiseen esitykseen mahtuu mimiikkaa, komiikkaa ja akrobatiaa
Eri musiikkityylisuuntien mukaiset sähkökitarasoundit
Kitaristi : Vantaa
Sisälle sointuihin : materiaalia sointujen opettamiseen työväenopiston kitararyhmissä.
Sähköbasson slap-soittotekniikan varhaiskehityshistoriaa : kurkistus Larry Grahamin ja Louis Johnsonin käyttämän soittotekniikan varhaiseen kehitykseen
Sähkökitaran re-amppaaminen
Kitaransoiton oppimateriaalia. 1
Kitarakoulu itseopiskelua varten
Kitara 81/82 : alkeiskurssi
Kodin kitarakoulu : 10 vihkoa liitteineen. 8.
Akustinen kitara J-200
Kitarakirja : Gitarrmelodier. [3], Kokoelma kitarasooloja = En samling solostycken för gitarr
Kitarakoulu. [1], Plektrasoittoa varten
Irina-kitarismia luomassa : kitaratyöskentelyni tarkastelua Irinan levytyksissä vuosina 2004-2009.
Akustisen teräskielisen kitaran tuotekehitys : nollasarjavaihe
Pillipiipari vai kitarasankari? : peruskoulun seitsemäsluokkalaisten asenteet koulusoittimia kohtaan
Lähestymistapoja oppimiseen : kitaransoiton yksilö- ja ryhmäopetuksen vertailua
Kitaran käsikirja
Kitaran runoa ja arkipäivää
Kitaransoiton oppimateriaalia : peruskursseja varten
Kitaransoiton peruskurssi
Palaset osuivat kohdilleen : jazzfestivaalien tähtivieras Joe Lovano painotti, tiivisti ja kevensi oikeisa kohdissa
