http://www.yso.fi/onto/yso/p26618 televisiotoimittajat
televisiotoimittajat televisiotoimittajat tv-toimittajat
Kunnianhimoa äärimmäisessä kiireessä : Yleisradion mediatoimittajien kuva omasta työstään
Sano teeveesti vaan : hymyä huulta ja herjaa kuvaruudun maailmasta
Varjo
Tarvan mustelmat
Kukkulakaupungit
Radio- ja tv-opin perusteet
Meg : syvyyksien kauhu
Kosto : romaani
Journalismi  : sananvapaus ja etiikka
Taustatoimittajan työnkuva television keskusteluohjelmassa
Ääneen elettyä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Suora lento
Ylen yksin : tutkimus yksinkäytöstä alueellisissa tv-uutisissa
Repo-lakko : ristiriidasta avoimeen konfliktiin
Uskottu mies
Tähtäimessä F1-osakilpailu : miten F1-televisiotoimittajan työ eroaa päivittäisjournalismista?
Ristivetoa Kankkulassa : Studio Kymppi esittää
Enbuske - show'nsa pääosassa : Oululaislähtöinen Tuomas Enbuske ei provosoi tarkoituksella, mutta pitää suorasta puheesta
Monimediadeski toimintaympäristönä : Yleisradion Oulu Radion ja Pohjois-Suomen tv-uutisten työntekijöiden näkemykset monimediadeskistä ja sen aiheuttamista muutoksista
RTTL 25 : Radio- ja televisiotoimittajien liitto 1961-1986
Kevennyksiä
Miestekijät ja naiskokijat : tutkielma suomalaisten tv-uutisten mies- ja naiskuvasta
Sano teeveesti vaan : hymyä, huulta ja herjaa kuvaruudun maailmasta
Henkilökohtaisempaa journalismia, kiitos : Toimittajabrändin merkitys televisiotyössä
Opinnäytetyön tutkielman tavoitteena oli selvittää miten F1-televisiotoimittajan työ eroaa päivittäisjournalismista. Eli mitä erityispiirteitä ja haasteita nimenomaan Formula 1-maailma eri organisaatioineen tuo toimittajan työhön mukaan. F1-toimittajan on löydettävä juttujen aiheet kauden jokaiseen 17 eri osakilpailuun, joiden tapahtumat toistavat lähes identtisesti toisiaan. Toisin kuin muussa toimitustyössä F1-televisio-oikeuksista maksetaan. Kirjoittavien toimittajien ja valokuvaajien ei kuitenkaan tarvitse maksaa Formula 1-juttujen toimittamisesta tai kuvittamisesta mitään. Tässä tutkielmassa pyritään selvittämään, mitä asioita F1-televisiotoimittajat kohtaavat työprosessinsa aikana, jotka johtuvat Formula 1-maailmasta. Tutkielma toteutettiin laadullisena eli kvalitatiivisena tutkimuksena. Tutkielmassa haastateltiin MTV3:n viittä Formula 1-televisiotoimittajaa, sekä yhtä kuvaajaa. Haastateltavien vastauksista kävi ilmi, että F1-televisiotoimittamisen suurin ero verrattuna päivittäisjournalismiin on se, että televisio-oikeuksista maksetaan kaupallisien oikeuksien haltijalle, Formula One Managementille (FOM). Lisäksi haastatteluiden saanti on vaikeampaa kuin muussa toimitustyössä. Tämä johtuu siitä, että haastateltavalta ei kysytä suoraan haastattelupyyntöä, vaan se hankitaan muiden tahojen kautta. Opinnäytetyön tuoteosana toteutettiin Missio Lewis Hamilton –televisiodokumentti. Tarkoituksena oli selvittää, miten saada haastattelu vuoden 2008 F1-maailmanmestarilta, Lewis Hamiltonilta ja millaisen prosessin takana on päästä paikan päälle kilpailuun. Tutkielmassa verrattiin televisiodokumentin kuvausten aikaisia kokemuksia toimittajien antamiin vastauksiin, sekä viestintäalan koulutuksen oppeihin. Tämän tutkielman tulosten perusteella voidaan todeta, että Formula 1-maailmassa vaikuttavan televisiotoimittajan työ eroaa päivittäisjournalismista. Merkittävänä erona on se, että alkuperäisen kuvamateriaalin tekijänoikeudet eivät jää sen alkuperäiselle tekijälle vaan Formula One Managementille. Tästä huolimatta F1-televisiotoimittajan tavat tehdä töitä ovat hyvin samankaltaisia kuin muussakin toimitustyössä. Formula 1-televisiotoimittamisessa on siis omat haasteensa, jotka näkyvät erityisesti televisio-oikeuksien maksussa sekä haastatteluiden saannissa.
Elämäni ja isänmaani
Television urheilu-uutisten sisältö ja toimitustavat
Kuka ampui? : tutkimus journalismin, erityisesti televisiouutisten tavasta syyllistää
Toimittaja kuvaruudussa : televisioesiintyminen vuorovaikutuksen näkökulmasta
Punapääoman romahdus
Takapeilissä kuolema
Inhoa, halua ja murtumia rationaalisuudessa : Timo T. A. Mikkonen 1970-luvun televisiossa ja lehdistössä
Elämäni kuvakirja
Matkapassista Madventuresiin : matkailuohjelman journalistiset moodit
Merkki taakse : poliitikkojen ja toimittajien metaforien ideologisuus television keskusteluohjelmissa
Tehtaankadulta Sanomataloon : Nelosen ja Helsingin Sanomien uutistoimitusten yhdistäminen televisiotoimittajien silmin
Morsiuskesä
Morsiuskesä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
TV-uutistoimittajan ammattitaitovaatimukset printtimediasta sähköiseen vaihtaneen toimittajan silmin
Katsauksia muuttuviin viestintäammatteihin
Karismaa ruudussa ja sen ulkopuolella : näkökulmia karismasta, live-karismasta ja ruutukarismasta
Syytöksiä ja epäilyksiä : toimittajan ja poliitikon vuorovaikutuksesta televisiokeskustelussa
Oltiinpa kerran
RTTL 1961-2011 : 50 vuotta
Varjo : romaani
Toimittajat tarinankertojina : kolmen ajankohtaisinsertin dramaturgian erittelyä
Pois Espanjan edestä : YLEn tv-sää 1959-2009
Paikka auringossa : romaani
Television ajankohtaistoimittajien esiintymisen normit juontotilanteissa
Alas on pitkä matka
Kuka radio ja tv 2000
Paxin pakinoista se alkoi
Hyvät "kanssalaiset"! : yhteiskunnallistamisen strategiat televisiokeskustelun vuorovaikutuksessa
Henkilökohtaisempaa journalismia, kiitos : toimittajabrändin merkitys televisiotyössä
Kuka radio ja tv 2002
Talousrikosjournalismin nykytila Suomessa : talousrikosuutisoinnin haasteet ja vaatimukset toimittajille ja toimituksille
Musta : romaani
Ääneen elettyä
Juhla-arkki : RTTL 30
Niin kuluu aika
Kuka on kuka TV:ssä
Savuverho
Ylen tv-uutisten luoma kuva Suomen vaatimista Kreikka-vakuuksista vuonna 2011
Perijät
Tiivistelmä.
Takana loistava tulevaisuus : tosikertomus kuvaruudun herroista ja narreista
Hullun lailla
Kuka on kuka tv:ssä
Iltaa, hyvät ihmiset
Paikka auringossa
The newsroom. Ensimmäinen tuotantokausi
Meg syvyyksien kauhu
Kevennyksen rooli MTV3:n uutislähetyksessä ja toimituksessa
Kuka radio ja tv 2003
