http://www.yso.fi/onto/yso/p2669 SQL
SQL SQL
Mobiilisovellus paikkatietodatan tietokantaan tallentamista varten
Verkkokaupan integrointi toiminnanohjausjärjestelmään
Tarkistussovellus Oulun seudun ammattikorkeakoulun tietovarantoon
Geno-selaimen määrittely ja toteutus
MaterialBase -ohjelmiston kääntäminen C#-kielelle
PaTu : Patologian tutkimustietokannan suunnittelu
Tietokantasovelluksen suorituskyvyn parantaminen
Projektinhallintajärjestelmä verkkokäyttöliittymällä
Laskujenseurantasovelluksen suunnittelu ja toteutus
Tuotantolinjan tietokanta
Tiedon implementointi Microsoft Dynamics AX 2009 -järjestelmään
Tiivistelmä: Projektinhallintajärjestelmä.
Tiivistelmä: Bisnode Finland Oy toimii Väestörekisterikeskuksen toimittamien henkilötietojen jälleen-myyjänä ja saa osana henkilötietoja henkilön itsensä ilmoittaman ammattinimikkeen. Työn tarkoitus oli toteuttaa Bisnode Finland Oy:lle automatisoitu järjestelmä, joka lajittelisi kirjoitusmuodoiltaan vaihtelevat ja erimuotoiset ammattinimikkeet niitä vastaaviin virallisiin ammattiluokituksiin. Tämän avulla ammattinimikkeitä voitaisiin entistä paremmin hyödyntää esimerkiksi asiakkaalle poimittavia kohderyhmiä poimittaessa. Tuloksena kehitettiin helposti ylläpidettävä ja tarpeiden mukaan muokattavissa oleva järjestelmä, jonka avulla entistä suurempi osa henkilöiden ilmoittamista ammattinimikkeistä saadaan kohdentumaan virallisiin ammattinimikkeisiin ja niiden kautta ammattiluokkiin. Tämä lisää Bisnode Finland Oy:n kilpailukykyä tarjoamalla helpomman keinon rajata kohderyhmiä käyttäen hyväksi henkilön ammattinimikettä. .
ODBC sovelluskehityksessä
Tarjouslaskentaohjelmisto
Tiivistelmä: Sisällöntuottojärjestelmä EpiServer CMS 6 R2 sovelluskehittäjän näkökulmasta. Insinöörityön aiheena oli sisällöntuottojärjestelmä EpiServer CMS 6 R2 sovelluskehittäjän näkökulmasta. Työn tavoitteena oli luoda selkeä asennus- ja sovelluskehitysohje uusille EpiServerin sovelluskehittäjille. Insinöörityössä tehtiin EpiServer CMS 6 R2:lle sovelluskehitysohje, jossa esiteltiin EpiServerin ohjelmistovaatimukset ja EpiServerin asennus kuvia ja taulukoita apunakäyttäen. Tämän lisäksi työssä käsiteltiin EpiServerille www-komponenttien tekeminen alusta loppuun myös kuvina apuna käyttäen. Varsinainen sisällöntuotto esiteltiin työssä luoduille komponenteille. Työ tehtiin Suomessa toimivalle IT-yritykselle osana asiakasprojektia. Työn tuloksena oli sovelluskehitysohje, jota lukemalla saa kokonaiskuvan kuinka EpiServer asennetaan ja kuinka sille luodaan www-komponentteja sekä kuinka wwwkomponenteille luodaan sisältöä. Tämän kaltaista EpiServer sovelluskehitysohjetta, jossa käsiteltiin asennus, käyttöönotto, komponenttien teko ja sisällöntuotto samassa paketissa ei ole aikaisemmin tehty. Työtä voidaan hyödyntää uusien EpiServerin sovelluskehittäjien koulutuksessa, mikä on merkittävää ajan säästöä, jos vertaa kokonaisuutta hajallaan toisistaan oleviin verkkomateriaaleihin.
PHP & MySQL : teoriasta käytäntöön
Ohjelmiston redundanttisuus ja MySQL:n replikointi
Projektinhallintaohjelmisto
Erään toimilaitteen toiminnallinen testaus ja laadunvarmistus
Virtuaalikoneiden hallinta ohjelmointirajapintaa käyttäen
Tiivistelmä: Ohjelmiston redundanttisuus ja MySQL:n replikointi.
Tiivistelmä: Tarjouslaskentaohjelmisto.
Tietokannan suunnittelu ja toteutus
Tuotannonohjausjärjestelmän kehittäminen pienyritykselle. Esimerkkiyrityksenä Eka-Sorvaus OY
Lämpökaappitestien hylkäysseurantaohjelmisto
Opinnäytetyö sai alkunsa Itella Asiakkuusmarkkinointi Oy:n tarpeesta päivittää kohderyhmäpalveluita tuottava SQL Server 2000 sovellusalusta uudempaan SQL Server 2008:een. Työn tavoitteena on selvittää yrityksen toiminta SQL Server 2000:lla ja päivittää palvelimet käyttämään uutta SQL Server 2008 sovellusalustaa. Työ sisältää asennukseen liittyvää selvitystä keskeisten ominaisuuksien osalta, mitkä auttavat asennuksen jälkeisiä toimenpiteitä, kun lähdetään konfiguroimaan järjestelmää. Yrityksen tuotantokäytössä olevan ESRI ohjelmistojen toimimisen selvitys uudessa sovellusalustassa tuli osaksi opinnäytetyötä. Opinnäytetyö on rajattu SQL Server 2008:an asennukseen, päivityspalvelun tiedonhaun ja päivityksen nopeuttamiseen. Useasti päivittyvän päivityspalvelun tietomuutoksien ja lisäyksien historiatiedot on toteutettu triggerien avulla. Opinnäytetyön asennusvaihe toteutettiin Lappeenrannan Itella Asiakkuusmarkkinointi Oy:n tiloissa missä palvelimet sijaitsevat. Muut toiminnallisuudet toteutettiin etäyhteyksien avulla. Opinnäytetyö on toteutettu kevään ja syksyn 2010 aikana
Microsoft SQL Server 2008:n ylläpito (70-433)
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, millaisia keinoja ja menetelmiä on käytettävissä Microsoft Access -tietokannan muuntamiseen Microsoft SQL Server -tietokannaksi. Opinnäytetyön aiheen idea on lähtenyt tekijän kiinnostuksesta tietokantoihin, joita nykyään käytetään lähes kaikissa yrityksissä ja organisaatioissa, kaikilla aloilla. Ajan kuluessa useimmat tietokannat kasvavat huomattavasti. Access on yksi käytetyimmistä relaatiotietokantatuotteista. Se on kuitenkin tiedostopohjainen Desktop-tietokanta, joka sopii kevyempään tietokantakäyttöön. Jossain vaiheessa saattaisi olla tarvetta siirtää Access-tietokannan objektit ja tiedot paremmin toimivaan tietokantaan, kuten SQL Serveriin. Opinnäytetyö koostuu teoria- ja toiminnallisesta osuudesta. Teoriaosuudessa käsitellään tietokantoja, tietokannan hallintajärjestelmiä, relaatiomallia ja SQL-tietokantakieltä. Lisäksi siinä tutustutaan Access- ja SQL Server -tietokantoihin ja pyritään selvittämään, mitä eroja niillä on. Työn toiminnallisessa osuudessa selvitettiin, miten Access-tietokanta muuntaminen voitaisiin tehdä käytännössä. Opinnäytetyötä varten luotiin esimerkkitietokanta ja tehtiin määrittely, jonka mukaan se muunnettiin SQL Server -muotoon. Opinnäytetyön lopputuloksena on Access-tietokannan muuntamisprosessin kuvaus esimerkein, joita voidaan hyödyntää muiden Access-tietokantojen muuntamisessa.
Tekstiviestipalvelimen suunnittelu ja toteutus
Henkilökohtainen kunto-ohjaaja -sovellus
Mittaustietojärjestelmien tapahtumanhallinta
Projektitietokannan kehittäminen aikuiskoulutuksen tarpeisiin
Opepage : opettajien käyttöön tarkoitettu sivuston luova web-sovellus PL/SQL-kielellä
Relaatio- ja epärelaatiotietokantojen suorituskykyvertailu : MySQL ja MongoDB
Tietovarastot : tietovarastot ohjelmistokehityksessä
Liikuntatietojärjestelmän tietokannan suunnittelu ja toteutus
Karttapalvelujen vertailu ja hyödyntäminen web-portaalissa
Microsoft Access -tietokannan muuntaminen Microsoft SQL Server -tietokannaksi
ProsLAB annostelu 1.0 : viljavuuspalvelu osakeyhtiön maa-ainesnäytteiden annosteluohjelma
Relaatiotietokannan suunnittelu ja mallintaminen käsiteanalyysimenetelmällä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli uudistaa PiiMegan Metsä- ja sahateollisuuden toiminnanohjausjärjestelmän tukkivaraston ylläpito-ohjelmaa. Asiakas oli tilannut ohjelmistoon lisää ominaisuuksia ja nämä ominaisuudet oli tarkoitus toteuttaa uudessa tukkivaraston ylläpito-ohjelmistossa. Uusi tukkivarastonylläpito-ohjelmisto toteutettiin käyttäen VB.NET-ohjelmointikieltä, joka on yrityksellä ohjelmointikielenä. Kehitysympäristönä päädyttiin käyttämään Microsoftin Visual Studio -ohjelmankehitysympäristöä. Ohjelmassa käyttöliittymien tekemiseen käytettiin kolmannen osapuolen kehitystyökaluja ja kirjastoja, jotta käyttöliittymien ulkonäöstä saataisiin yhdenmukainen toiminnanohjausjärjestelmän kanssa. Ohjelmoinnissa käytettiin olio-ohjelmointia. Ohjelmoinnissa pyrittiin ottamaan huomioon helppo ylläpidettävyys ja käytettävyys. Työn tuloksena saatiin tehtyä asiakkaalle testikäyttöön uusi tukkivaraston ylläpito-ohjelmisto.
Reaaliaikainen tulospalvelu : Ranuan kaukalopallopuulaaki 2015
Access-suunnittelutietokannan ja AutoCADin välinen tiedonsiirto
Verkkokauppa J2EE6-teknologialla toteutettuna
Suoriin SQL-kyselyihin perustuvien raporttien kehittäminen Suomen ympäristökeskuksen (SYKE) tarpeisiin ympäristöhallinnon VAHTI-järjestelmässä
Puuportaiden ja -kaiteiden tarjouslaskentaohjelma
Mittaustietokannan kehitys
SQL serveri verkkokauppasovelluksen tietokantana
Varaosien määritys puolustusvoimissa relaatiotietokantakehittimellä
Tiivistelmä: Puhelinmarkkinointisovellus.
Intermodulaatiomittauksen automatisointi
Tietokannan suunnittelu ja toteuttaminen Kamara-hankkeeseen
ODBC-arkkitehtuuri ja tiedonkäyttötekniikat
Webshop-verkkokauppajärjestelmä
Tukkivaraston ylläpito-ohjelmisto metsä- ja sahateollisuuden toiminnanohjausjärjestelmään
Tiivistelmä.   Tämän opinnäytetyön toimeksiantaja oli Rautaruukki Oyj:n Raahen terästehtaan koksaamo. Työn tavoitteena oli päivittää koksaamon viikkopalaverissa käsiteltävät Excel-raportit web-muotoon ja samalla automatisoida raporttien päivitys. Työ sisälsi web-pohjaisten raporttien suunnittelun, ohjelmoinnin, testauksen sekä julkaisun.     Raportit pyrittiin toteuttamaan mahdollisimman helppokäyttöisiksi loppukäyttäjiä ajatellen. Työtä toteutettaessa otettiin huomioon raporttien päivitettävyys sekä ylläpito. Opinnäytetyön tekoon käytetyt aineistot on kerätty Ruukin omista esitysmateriaaleista, aihealueisiin liittyviltä verkkosivuilta ja alan kirjallisuudesta.     Työn tuloksena saatiin automaattisesti päivittyvät web-pohjaiset materiaalien ja tuotannon seurantaraportit koksaamolle. Raporttien toteutus näkyy loppukäyttäjille WWW-selaimessa eikä vaadi erillisiä ohjelmistoja. Opinnäytetyö toteutettiin syksyn 2011 sekä alkuvuoden 2012 aikana. Opinnäytetyön teossa käytettiin pääasiassa C#-ohjelmointia, SQL-tietokantaohjelmointia sekä web-ohjelmointitekniikoita.
Opinnäytetyönä tuli toteuttaa kassavirtaennusteohjelmistokomponentti Piimega Oy:n Piimega Total -toiminnanohjaus- ja asiakkuudenhallintaohjelmistoon. Kassavirtaennus-teen avulla voidaan esittää tietoa tulevista kassatapahtumista ja selkeyttää yrityksen kassan tilannetta sen käyttäjille. Opinnäytetyössä pyrittiin hyödyntämään Piimegan yleisesti käyttämiä ohjelmointi teknii-koita ja määrityksiä, jotta voitaisiin varmistaa kassavirtaennusteen integraatio eli yh-teensopivuus yrityksen muiden tuotteiden kanssa. Opinnäytetyö aloitettiin suunnitteluosuudella, jossa käytiin läpi, miten ohjelmistokompo-nentti kannattaisi järkevimmin rakentaa, jotta suuremmilta sudenkuopilta voitaisiin vält-tyä. Suunnitteluosuuden aikana luotiin myös säännöstö siitä, kuinka tietoa tulee käsitellä, jotta mahdolliset integraatiot tapahtuisivat jouhevasti. Vaatimusten selkeydyttyä ryhdyt-tiin ohjelmistokomponenttia kehittämään vesiputousmallin mukaisesti. Ohjelmointityön jälkeen viimeiseksi osuudeksi jäi laajojen SQL-kyselyiden laatiminen asiakasyrityksen tarpeiden mukaisesti, käyttäen suunnitteluvaiheessa luotua säännöstöä, jonka avulla varmistetaan dynaamisen tietojenkäsittelyn toimivuus.
Erillisjärjestelmistä paikkatietosysteemiksi : Kouvolan kaupungin paikkatietojärjestelmien integrointi
Masterdatan migraatio osana toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönottoa
Tapiola-ryhmän Yhtiökokousjärjestelmä-ohjelmiston määrittely ja suunnittelu
Automaatiojärjestelmän tiedonkeruuohjelmisto
Topology C# testaus ja kehitys
Pilvipalvelun toteutus
MST 900-järjestelmän tiedonsiirtolinkki : opinnäytetyö
Tiivistelmä: MST 900-järjestelmän tiedonsiirtolinkki.
Tuotantotestauksen mittausdatan analysointi
Videonvuokrausjärjestelmä dynaamisen web-tuotannon työkaluilla
Kilpailutyökalu MTV Oy:lle
Tietokantasuunnitelma testaustulosten tietokantaan viemiseksi
XML-dokumenttien käsittely kaupallisissa relaatiotietokantajärjestelmissä
Tuotannonohjausjärjestelmän kehittäminen pienyritykselle : esimerkkiyrityksenä Eka-Sorvaus Oy
XMLdation Validaattorin Lokijärjestelmä
WWW-sisällönhallintajärjestelmän tietoturva
Lateadmin : tietokannan ylläpito-ohjelma
FFT-mittaustietokantayhteydet
Web-sivusto Oulun alueen tapahtumille
Relaatiotietokannan määrittely ja käsittely SQL-kielellä
Tupas-pankkitunnistautuminen ja Radiomikrofonitietokanta
Sovelluksen tietokannan uudelleensuunnittelu
Yritysautojen hallinnointisovellus
Case: Tietokantakonversio SQLserveristä Oracleen
Puhelinmarkkinointisovellus
Käyttöoikeuksien hallinnan toteutus erääseen kaupalliseen ohjelmistoon
WLAN-verkon jatkuvatoiminen tiedonkeruujärjestelmä
SQL Server 2008 ja ASP.NET  : Tietokannan perustaminen ja sen web-pohjainen muokkaaminen
Tiivistelmä: Tuotantolinjan tietokanta.
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia kuinka tietokannan toteutusprosessi etenee ideasta toteutukseen. Tutkimuksessa kerrotaan relaatiotiekannan historiasta, jaottelusta, suunnittelusta, toteutuksesta ja hallinnasta. Opinnäytetyö pyrittiin kirjoittamaan niin, että lukijalla ei tarvitse olla ennestään mitään ymmärrystä tietokannoista. Tutkimus on rajattu Windows ympäristössä toimiviin relaatiotietokantoihin. Opinnäytetyö ei myöskään ota kantaa eri relaatiotietokantojen lisensointitapoihin. Opinnäytetyön empirian tavoitteena oli luoda BaliBeachBungalows-verkkopalvelulle toimiva tietokanta. Työn rajauksien ulkopuolelle jäävät kaikki menetelmät, joiden avulla verkkopalvelu on luotu. Verkkopalvelun taustalla oli ystäväni tekemä huomio siitä, että Balilla olevia majoituskohteita ei löytynyt mistään Internetistä.     Produktin raportoinnissa kerrotaan kaikki vaiheet tietokannan suunnittelusta sen lopulliseen toteuttamiseen. Raportoinnissa käy ilmi myös, että relaatiotietokannaksi on valittu MySQL-tietokanta ja sen hallintaan on käytetty ohjelmaa nimeltä phpMyAdmin.     Työn tulokseksi saatiin toimiva relaatiotietokanta verkkopalvelumme tarpeisiin. Pohdinnassa esitellään myös muutoksia, joita tietokanta on opinnäytetyön kirjoituksen jälkeen kokenut, sekä esitellään ideoita joiden avulla työtä voisi jatkaa verkkopalvelumme näkökulmasta.
Testiohjelman kehitys ja testitulosten tallennus SQL-tietokantaan
Tietojärjestelmän kehittäminen Satucon Oy:n sisäiseen raportointiin
Kuormitustietokannan ja LoadsDb-ohjelmiston kehittäminen
Intranet-sivuston tietokannan toteutus ja versionhallinta
Norelcon metalliosaston tuotannonsuunnittelu- ja ohjausohjelmisto
CMDB : Konfiguraatiohallintatietokanta
NextCall Pro Livescreen -näyttösovellus
Neste Oy:n Chemicalsin logistiikkaosaston kuljetussuunnittelujärjestelmän ohjelmistoprojektin toteutus
Sisällöntuottojärjestelmä EpiServer CMS 6 R2 sovelluskehittäjän näkökulmasta
Verkon laitteiden valvonta teollisuusympäristössä
Tehtaan urakoinnin kehittäminen
SQL- ja NoSQL-tietokantojen suorituskykyerot
Matka tietokantaan - oppaana SQL
Ravintolaskentaohjelman tietokannan suunnittelu ja toteutus
SQL-tiedonhallintajärjestelmä
Passelin tuotekortiston päivittämisprosessi
Koksaamon kehitysympäristön trendinäyttöjen siirto tuotantoympäristöön
Tämä opinnäytetyö käsittelee tietoturvauhkia jotka kohdistuvat tietokantapalvelimeen ja sitä millä toimenpiteillä niihin voidaan varautua. Työn kohderyhmänä ovat mahdollisesti pienen organisaation tarpeisiin tietokantaa pystyttävät henkilöt. Työ on rajattu koskemaan tietokantapalvelimeen tehtäviin toimenpiteisiin ja käytännön esimerkit Microsoft SQL Serveriin. Työssä tarkastellaan eri uhkatyyppejä: sosiaalinen manipulointi, SQL-injektio, looginen pommi ja luonnonvoimien muodostamat fyysiset uhat. Uhkia tarkastellaan yleisellä teoriataustalla, oikeasti tapahtuneilla esimerkkitapauksilla sekä tutkimalla käytännössä asiaa Microsoft SQL Serverillä. Lopuksi tutkitaan mitä asialle on tehtävissä turvallisuuden parantamiseksi. Tuloksena saatiin selville että SQL Serverissä on toimintoja joita käyttämällä tietoturvalle voidaan saavuttaa perustaso ja osalle uhkista ei ole teknistä ratkaisua vaan se paranee käyttäjiä opastamalla ja laatimalla käyttöä varten säännöt.
Rob-Ex-tuotannonsuunnittelujärjestelmän integrointi
Kuljetusyrityksen tilaustenhallinta- ja laskutusjärjestelmä
Opinnäytetöiden seurantajärjestelmän (ONT) toteutus Microsoft .NET -tekniikalla
Tietokannan konversio : Oracle-pohjaisen tietokannan muunnos PL/SQL-tietokantaohjelmointikielellä
Yleiskäyttöisen tietokantayhteyskerroksen suunnittelu ja toteutus
Tietovarastointi ja esimerkkejä MS SQL Serverin ja Oracle SQL Developer Data Modelerin avulla
Microsoft Systems Management Server 2003 : suunnittelu, käyttöönotto ja hallinta
Verkkokalenterin kehitystyö
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön aiheena on Rob-Ex-tuotannonsuunnittelujärjestelmän integroinnin toteuttaminen automaatiojärjestelmän kanssa sekä erilaisten integrointimenetelmien ja niihin liittyvien käsitteiden sekä standardien tutkiminen. Insinöörityö toteutettiin osana Metropolia Ammattikorkeakoulun automaatiotekniikan koulutusohjelman toimeksiantona suoritettavaa projektia, jossa automaatiolaboratorioon toteutettiin uudenlainen tuotantojärjestelmä koulutuskäyttöön.    Opinnäytetyössä keskitytään tarkastelemaan kirjallisuuden, konsultoinnin sekä sähköisten dokumenttien ja ohjeiden pohjalta Rob-Ex-tuotannonsuunnittelujärjestelmän erilaisia mahdollisia integrointitekniikoita ja niiden toimintaperiaatteita sekä niihin liittyviä käsitteitä. Lisäksi selvitetään miten ISA-95-tiedonsiirtostandardi liittyy toteutukseen. Myös Rob-Ex:n tuotannonsuunnitteluun liittyviä ohjelmallisia ominaisuuksia ja niiden toiminnallisuutta sekä toiminnan- ja tuotannonohjausjärjestelmän toimintaperiaatteita käsitellään.    Toteutukseen sisältyi teoriaosuuden lisäksi Rob-Ex-tuotannosuunnittelujärjestelmän konfigurointi automaatiolaboratorion laitteistoa vastaavaksi ja järjestelmän integrointi automaatioon, toteuttamalla laitteiston mallinnus sekä tiedonsiirto laitteistoa ohjaavan valvomosovelluksen ja tuotannonsuunnittelujärjestelmän välillä. Tiedonsiirron toteuttaminen sisälsi sovelluskehitystä, jonka tuloksena syntyi sovellusmuotoinen työkalu tiedonvälitystä varten.    Lopputyössä käydään myös läpi tiedonvälitystyökalun toimintaa ja ohjelmointiprosessia. Lisäksi analysoidaan tarkemmin toteutettavaksi valittua tiedonsiirtomenetelmää sen soveltuvuuden ja ominaisuuksien kannalta. Lopuksi vielä pohditaan, miten järjestelmää voi kehittää kattavammaksi ja edistyneemmäksi tulevaisuudessa, sekä tarkastellaan projektin onnistumista kokonaisuutena.    Työn tuloksena saavutettiin toimiva integraatio Rob-Ex-tuotannonsuunnittelujärjestelmän ja automaatiolaitteiston välillä, jota on mahdollista laajentaa tulevaisuudessa useiden automaatiolaitteistojen käytettäväksi.
Digitaalisen aineiston hallintajärjestelmä
Web-pohjainen koulutusten hallintajärjestelmä : Suunnittelu ja toteutus
Selainpelin kehitys PHP/MySQL-tekniikalla
WWW-ohjelmointi PHP-kielellä
Tietokantojen suunnittelu & indeksointi
Palkitsemisjärjestelmän määrittely ja toteutus
Tietokantajärjestelmän toteutus
Oulun Eteläisen alueen julkisten toimijoiden kansainvälisten yhteyksien karttapalvelu  : Tekninen toteutus
Tiivistelmä: WWW-ohjelmointi PHP-kielellä.
Samanaikaisuuden hallinta MySQL-tietokannanhallintajärjestelmässä käyttäen InnoDB-tietokantamoottoria
Oracle-pohjainen tietojärjestelmä globaalissa ympäristössä
Lähestymistapoja OLAP-kieliin
Levyvalssaimen AGC:n kallistus ja asema-analyysit
Työkalumittaustietokanta
Web-pohjainen tietokannan hakutyökalu
Radiokilpailun tulospalveluohjelmisto
Internet-musiikkikaupan hallinnointisivusto
Hiekkapuhalluskoneen ja linjaohjauksen käyttäjäliityntä
Keskusteluominaisuuden suunnittelu ja toteutus www-julkaisujärjestelmään
MySQL-tietokannan hallinta
Mr.Goodliving Oy:n palvelinympäristön kehittäminen CASE: MySQL varmuuskopiointi
Tiedostotoimintojen toteutus 32-bittisesti 16-bittisessä MST 9000-ohjelmistossa : opinnäytetyö
Microsoft Dynamics AX:n ja OpenERP:n raportointiominaisuuksien vertailu
Asiakaspalautejärjestelmä
Maatalouslomittajille tarkoitettu sähköinen työnhallinta työkalu käyttäen NFC-tekniikkaa.
Virtuaalivanhus-tietokannan suunnittelu ja toteutus
Tilaus- ja asiakashallintajärjestelmä
Tuotehallintajärjestelmän suunnittelu ja toteutus : Case Proto Tool
Rotaatiopainon töiden tarjouslaskenta www-pohjaisesti
Tiivistelmä.
Web-pohjainen ohjeiden hallintajärjestelmä
Relaatiotietokantapalvelujen siirto versiosta MS SQL Server 2000 versioon MS SQL Server 2008 : case: Itella Asiakkuusmarkkinointi Oy
Tietokantojen perusteet 1 osa
Pilkkikisojen tuloslaskentaohjelma
Tietokantojen suunnittelu & indeksointi [Ellibs-kirja]
Tiedon hyödyntäminen on tullut hyvin merkittäväksi osaksi yritysten toimintaa. Tietomäärien kasvaessa tietokannoissa ja muissa lähteissä, ovat yritykset alkaneet panostaa tietovarastoihin, johon kootaan yhtenäinen paikka, näille levällään oleville tiedoille.    Tässä opinnäytetyössä esitellään tietovarastointiin liittyviä peruskäsitteitä, sekä havainnollistetaan teoriaosuudessa käytyjä asioita käytännön kautta MS SQL Serverin Adventure Works esimerkki-tietokannan avulla. Sekä tutustutaan pariin tapaukseen tiedon mallinnuksen osalta Oracle SQL Developer Data Modeler -ohjelman avulla.    Opinnäytetyön tavoitteena oli kerätä tietoa, HAAGA-HELIA ammattikorkeakoululla mahdollisti alkavaa tietovarastointi-kurssia varten.     Opinnäytetyö koostuu teoriaosuudesta sekä empiirisestä osuudesta. Teoriaosuus sisältää tietovarastoinnin peruskäsitteitä, mm. historiaa, vertailua operatiivisen tietokantaan, OLAP-tietoa (Online Analytical Prosessing), tietojen reitit tietovarastoon, tiedon mallinnusta tietovarastoissa sekä tietovarastoarkkitehtuuria. Empiirisessä osuudessa näitä tietoa pyritään havainnollistamaan käytännön kautta MS SQL Serverin Adventure Works esimerkki-tietokannan avulla.     Työ toteutettiin tutkimustyyppisenä syksyn 2011 ja kevään 2012 aikana. Työn rajaus ja suunta eli työn aikana jonkun verran.    Työn tuloksena on tietovarastointiin liittyvää materiaalia, jota voidaan hyödyntää oppimis- ja opetuskäytössä.
Älytalokonseptin soveltaminen asiakasprojektiin
Tietokantapalvelimen tietoturva
Relaatiotietokannan suunnittelu ja toteutus : Case: Kiinteistötietokanta
Ms Systems Management Server -järjestelmän päivittäminen ja käytön kehittäminen Valio Oy:n mikroverkossa
Microsoft Dynamics NAV -selainratkaisu
SSIS-tekniikka ja sen hyödyntäminen
Tiivistelmä: Rotaatiopainon töiden tarjouslaskenta www-pohjaisesti.
SQL Server 2000 : asiantuntijan käsikirja
Avoimen lähdekoodin projektinhallintajärjestelmät
Tietokantapohjainen CSS-teemaeditori
Mittaustietojen siirtäminen tietokantaan
Ammattinimekkeiden automaattinen lajittelu SQL-tietokannassa
Korppi-opintotietojärjestelmän tietokantakyselyiden nopeuttaminen
Koksaamon viikkopalaverin tuotantoraportit
Evoluutiota tukeva olioliittymä relaatiotietokantaan Java-ohjelmointikielellä
Veikkaussivuston suunnittelu ja toteutus : Case: Vapaaottelu
Aineistosiirto Etuovi.comista Vuokraovi.comiin
SQL-injektiot ja niiden esto Capgemini FInlandin ylläpitämissä järjestelmissä
Palkkaneuvontaohjelmisto
Microsoft SQL Server 2008 R2: kurssimateriaalin sovitus Microsoft Windows Server 2008 R2 -ympäristöön
MySQL-relaatiotietokannan hallintajärjestelmän skaalautuvuus
SQL Server Integration Services : -ETL-prosessien kehittäminen
Helpdesk-palvelu asiakaspalvelun, myynnin ja tuotekehityksen tarpeisiin
Internetsivuston kehitystä mobiiliselaimille
Laitenäyttöjen ajonaikainen luominen tarjouksentekojärjestelmässä
Tiivistelmä:.
Laitteistohallintatietokannan ja sen käyttöliittymän suunnittelu
Tiivistelmä: Tiedostotoimintojen toteutus 32-bittisesti 16-bittisessä MST 9000-ohjelmistossa.
SQL tietokantaohjelmointi
Verkkokaupan toteuttaminen RAD-menetelmällä : case Avainmedia Ry
MySQL tietokantavarastointimoottori pienyrityksen tietovarastointiin
Kassavirtaennusteen ohjelmointi
Tuotantotestausjärjestelmän mittausdatan analysointi
