http://www.yso.fi/onto/yso/p26655 avoin tieto
avoin tieto avoin tieto avoin data
Julkisen sektorin tietojen uudelleenkäyttö ja henkilötietojen suoja
Tekijänoikeuttakin tärkeämpää
Pelikentän luominen Unreal Development Kit -editorilla
Avoimen lähdekoodin hyödyntäminen kunnallishallinnossa : toimijaverkostoteoreettinen näkökulma tietohallinnon rakenteisiin ja käytäntöihin
Digital Humanities - missä on kirjaston paikka?
WWW-sovelluskehitys
Avoin ympäristötieto : yhteistyön kehittäminen vesistöjen seurannassa : järvien vedenlaatupalvelu -hankkeen loppuraportti
Datajournalismi on uusi journalismin laji suomalaisessa mediassa. Se on kuitenkin herättänyt kiinnostusta ja työelämästä kantautuneiden viestien perusteella datajournalismin osaajille on kysyntää.     Datajournalismin voi määritellä työprosessiksi, jossa yhdistyy perinteiset journalistiset työtavat, datan käsittely, ohjelmointi sekä tiedon visualisointi. Taustalla on yleensä suuri tietoaineisto, jota jutussa käsitellään.     Työelämästä nousseiden tarpeiden innoittamana Oulun ammattikorkeakoulussa järjestettiin datajournalismiin liittyvä opetuskokeilu. Opintojakson aikana tutustuttiin uusiin työvälineisiin, kuten Google-työkaluihin, sekä yhteiskäyttöiseen materiaaliin datajournalismi.fi-portaalissa. Opetusteoreettisesta näkökulmasta katsottuna opetuksessa sovellettiin jaetun asiantuntijuuden ja tiimiopetuksen periaatteita.    Kokeilu oli opettajien näkökulmasta antoisa, ja myös opiskelijoilta saadun palautteen perusteella mielenkiintoinen ja hyödyllinen. Opetuskokeilun tärkein anti oli useiden opiskelijoiden ilmaisema halu kokeilla ja opiskella datajournalismia myöhemminkin.
Pilvipalvelut
Tiketöintijärjestelmän käyttöönotto
Kansalliskirjaston lakimiehen näkökulma
Hallitseva ja houkuttava big data : tieteen ja teknologiantutkimuksen aihioita
ResearchGate vai julkaisuarkisto – vai molemmat?
Avoimuuden lisääminen ammattikorkeakoulujen käyttäjälähtöisessä innovaatioekosysteemissä
Linux-palvelimen asennus ja konfigurointi
Tutkimusdatan avoimuussuositukset puntarissa   Amsterdamissa
Tieteen avoimuus JY, Suomi, Ruotsi, Norja
Kustannusmaailman hyvät ja huonot uutiset
Mistä standardit tulevat?
FOG-järjestelmän käyttöönotto : case Centria ammattikorkeakoulu
Viestinnän teknologisia mahdollisuuksia vuoteen 2030.
CakePHP-ohjelmointikehyksen käyttö verkkosovelluskehityksessä
Gerontologian opintosuoritusten arviointikriteerien kehittäminen Jyväskylän yliopiston avoimessa yliopistossa
Avoin linkitetty data : mitä se on ja miksi?
Kohti avointa tiedettä : tieteellisten dokumenttien jakelutavan muutoksen vaikutus kirjastoihin
Opinnäytetyön aihe syntyi toimeksiantajan esittämästä kysymyksestä, mitä tietojenkäsittelyn ammattilaisten tulisi tietää avoimesta datasta. Tietojenkäsittelyn ja tietotekniikan osaajat ovat keskeisessä roolissa avoimen datan jalostamisessa sovelluksiksi, analyyseiksi ja visuaaliseksi informaatioksi, joten aihe on ajankohtainen ja otollinen tietojenkäsittelyn ammattialalle. Tuoreudestaan johtuen aiheeseen liittyvää opetus- ja tutkimusmateriaalia ei vielä alkuvuodesta 2014 ollut löydettävissä. Tutkimustehtävän tarkoitukseksi muotoutui selvittää, mitä tarkoitetaan avoimella datalla ja tietovarantojen avaamisella, sekä mitä vaatimuksia tietovarantojen avaamisessa on otettava huomioon. Lisäksi haluttiin kartoittaa, millaisia tietovarantoja Suomessa on avattu. Näkökulma tutkimukseen on empiirinen uuden ilmiön yleisselvitys. Tutkimuksen tietoperusta kerättiin aiheeseen liittyvistä julkaisuista, artikkeleista, muistioista ja raporteista. Avoimen datan määritelmä pitää sisällään useita käsitteitä, kuten laillinen ja vapaa uudelleenkäytettävyys, maksuttomuus, koneluettavuus ja löydettävyys. Data-aineisto on avointa, kun kuka tahansa voi sitä vapaasti käyttää, muokata ja uudelleen jakaa. Julkisten tietovarantojen vapaan uudelleenkäytön katsotaan edistävän muun muassa demokratiaa ja hallinnon läpinäkyvyyttä, hallinnon palveluiden tehokkuuden ja tuottavuuden paranemista, kansalaisten osallistumismahdollisuutta sekä uusien tuotteiden ja palveluiden syntymistä. Tietovarantojen avaamisessa on huomioitava, että julkaistavat data-aineistot ovat lainsäädännön puitteissa julkisia, ja että aineiston hyödyntäjillä on laillinen oikeus aineiston uudelleenkäyttöön. Tietovarantojen julkisuutta määrittävät muun muassa julkisen hallinnon asiakirjojen ja muiden tietoaineistojen julkisuudesta säätävä julkisuuslaki, henkilötietojen suojasta ja henkilötietojen käsittelystä säätävä henkilötietolaki, sekä henkilötietojen käsittelyä koskevat erityislait ja -säännökset. Tietovarantojen avaamisella on edistetty arkea helpottavien ja hallinnon läpinäkyvyyttä lisäävien palveluiden syntymistä. Avointa dataa on hyödynnetty erilaisissa verkko- ja mobiilisovelluksissa sekä visualisoinneissa ja analyyseissä. Kuinka paljon kokonaan uutta liiketoimintaa ja innovatiivista toimintaa avoimen datan ympärille kehittyy, nähdään vasta, kun tietovarantojen avaamisesta saadaan enemmän kokemusta ja tutkimustietoa.
Tiivistelmä.
Helsingin seudun suunnat - kvartaalitiedon sähköinen jakelu
PKI-infrastruktuurin suunnittelu ja toteutus JYVSECTEC-toimintaympäristöön
Globaalia kilpailukykyä VALO-ohjelmistoilla : koulutuksen kehittäminen Oulun ammattikorkeakoulussa
JulkICT tekee julkishallinnon palveluista ja tiedoista helpommin löydettäviä
Avoimuus - teknisiä ominaisuuksia vai inhimillistä toimintaa?
Joukkojen tiede ja tieteilijöiden joukko - yhteinen ponnistus tulevaisuuteen
Avoin data ja PSI-direktiivi julkisuuden toteuttajina
Aalto-yliopiston ja Helsingin yliopiston vetämässä FinnONTO-hankkeiden sarjassa (2003- 12) kehitettiin ja otettiin käyttöön ensimmäinen kansallisen tason prototyyppi semanttisen webin tietoinfrastruktuurista. Siihen kuuluu eri alojen ontologioita, ONKI-ontologiakirjastopalvelut näiden hyödyntämiseksi sovelluksissa sekä malli prosessista, jolla monialainen ontologityö voitaisiin Suomessa jatkossa järjestää. Vuodesta 2008 koekäytössä olleesta ONKI-palvelusta vakinaistettiin vuoden 2014 alussa Kansalliskirjaston toimesta ontologiapalvelu Finto, jota rahoittavat opetus- ja kulttuuriministeriö sekä valtiovarainministeriö ja jonka piirissä ontologiatyö on pilottivaiheen jälkeen jatkumassa.
Tietoturvatyön suunnittelu
Tiede kuuluu kaikille
Avoin tiede avaa myös kirjastoa
Kohti avointa kulttuuria
Avoin data innosti jälleen ideoijia ja kehittäjiä
Pulahduksia AVO-vesillä : kuvauksia AVO-hankkeen toiminnasta 2008-2011
Älyä ja surua
Uuteen kuntalakiin nojaava opas kaikkeen kuntatoiminnan viestintään ja markkinointiin. Viestinnänperiaatteiden ja käytännön ohjeiden lisäksi kirjassa on laaja paketti lainsäädäntöä ja luettelo muista hyödyllisistä oppaista.
"Digitointi helpottaa tutkijan työtä"
Kirjastot siirtymässä uuteen ulottuvuuteen
Kuvien julkaiseminen verkossa ei ole ilmaista : [pääkirjoitus]
Digitalkoot - kaikki joukolla poimimaan historiaa
Aviisi-projektin tuore tietosuojaselvitys tukee digitaalisten sanomalehtien käyttöä
Sanomalehdistö historian saatossa : valistusta, mobilisaatiota, uutisia, viihdettä
Sähkönkulutuksen ennustaminen toimialoittain
Aktivointi-TV:n kehitysmahdollisuudet : Tietotekniikka-avusteisen asumisen ratkaisut
Julkishallinnon datat käyttöön!
Oven avaus tulevaisuuden journalismiin
Tiederahoittaja suosii avoimuutta ja monikielisyyttä
Osoiterekisterin avoimuus : työryhmän raportti. Osa 2.
Open innovation banking system -ohjekirjanen opiskelijoille Case: Laurea–ammattikorkeakoulu
Onko avoimuus ja aktiivisuus arkipäiväämme?
Avointa saatavuutta avoimella lähdekoodilla
Avoin data ei yksin riitä
Kokoelmat avautuvat Finnan kautta
Matti Wiberg voi olla oikeassa!
Yhteistyöllä avataan luonnonvara- ja ympäristötiedot
Etelä-Kymenlaakson seudun älykäs erikoistuminen 2020 : esiselvitysraportti
Mitä on kansalaistiede, ja onko tieteen avoimuudella merkitystä? Keskustelua käydään niin maailmalla kuin Suomessa, ja toimeenkin on tartuttu.
Avoimen tiedon virrassa
Helsinki Region Infoshare - avoimia aineistoja Internetissä
Verkonhallinta tutkimusverkossa : verkonhallintajärjestelmä Nagios
Kansalliskirjasto avaa dataansa
Vikasietoisen ja skaalautuvan palomuurin rakentaminen avoimen lähdekoodin ohjelmistolla
Avoimen datan kehitys Pohjoisella kasvuvyöhykkeellä : haasteet ja mahdollisuudet sekä merkitys kasvuvyöhykkeen kehittämiselle
WWW sovelluskehitys
Avoimen datan mahdollisuudet matkailuyritysten liiketoiminnalle
"Sanomalehdistä piirtyy erinomaisesti kuva aikalaiskeskusteluista"
Pilkkarunouden ja satiirin varhaisia helmiä
Julkaisualan kansainvälisiä kuulumisia
Avoimella tieteellä ja tutkimuksella laatua ja vaikuttavuutta
Kotimaiset kustantajat ja rinnakkaistallennus
Osa luonnollista tekemistä
SePen tila, käyttö ja HRI : seudullisen perusrekisterin väliarviointi 2011-2012
Mikä kustantamista oikein vaivaa?
Big data Suomessa : keskustelualoite
Maanmittausalan yrityksien kokemuksia avoimeen lähdekoodiin perustuvien ohjelmien käytöstä
Web-sisällönhallintajärjestelmän suunnittelu
Julkisesta datasta avoimeen dataan : julkisen datan lisensiointi
Tieteellisen julkaisemisen avoimuus 2015 : olemmeko murrosvaiheessa?
Eläköön arkistosi! : av-materiaalin säilyvyys, saavutettavuus ja avoimuus
Kuvaan tässä katsauksessa kolmen kansainvälisen julkaisualan tapahtuman antia. Kaksi konferenssia ja yksi laaja seminaari järjestettiin vuonna 2013. Ensimmäinen niistä painottui kirjojen ja julkaisemisen historiaan, toinen historiaan, nykypäivään ja tulevaisuuteen sekä kolmas nykypäivään ja tulevaisuuteen.
Vuorovaikutteista opiskelua tietoverkossa : psykologian opetuksen kehittämishanke
Liikenteen ja viestinnän avoin tieto : työryhmän raportti
Postinumerojärjestelmän avoimuus : työryhmän raportti. Osa 1.
Aviisi tuo tekijänoikeudenalaisia sanomalehtiä laajempaan käyttöön
Avoimen julkaisemisen kultainen reitti – mitä se maksaa?
Agilefant-projektinhallintatyökalun SOA-rajapintatoteutus ja integrointi Oikeat Oliot Oy:n tuntikirjanpitojärjestelmään
Kuumimmat uutiset! : eurooppalaisen historian aarreaitta auki verkossa
Big datan hyödyntäminen
Paikkatiedon käyttömahdollisuudet Suomen kunnissa
Edustuksellisen demokratian kukoistus vai poliittisen vallan rapautuminen?
Tieliikenneonnettomuuksien paikkatiedot avoimeksi dataksi
Moninäkymähaun hyödyntäminen verkkopalveluissa
Digitaalinen humanismi ja historiatieteet
Vähemmistökieliä avoimesti verkkoon
Tiivistelmä
Avointa linkitettyä dataa maailmalla : raportti SWIB11-konferenssista
Avoin data tuo 2D-virtausmallit käden ulottuville
Opetuskäyttöön suunnattujen pienten yhteistyösovellusten kehitys
Relaatiotietokannan suunnittelu ja toteutus : Case: Kiinteistötietokanta
Älykäs kaupunki – Smart City : katsaus fiksuihin palveluihin ja mahdollisuuksiin
Tutkimuksen avoimuudella yllättäviä löytöjä ja luovaa oivaltamista : avoimen tieteen ja tutkimuksen tiekartta 2014-2017
Polttoaineiden kuluttajahintojen tilastollinen mallintaminen päivä- ja asematasolla
Julkinen tieto käyttöön
Kuntaviestinnän opas : ohjeet kunnan ja kuntapalveluja tuottavan yhteisön viestintään ja markkinointiin
Tieteellinen elämä
Digitalisaation suuret mahdollisuudet
Pitkä tie datasta viisauteen
Datanhallinnan palveluita kirjastossa
Maanmittauslaitoksen avoimien aineistojen hyödyntäminen suunnistuskartoituksessa
Tietoturvallisen Linux-palvelinympäristön suunnittelu yrityskäyttöä varten
Avoimen tiedon kuumat perunat
Eteenpäin sopimalla, ei lakia muuttamalla
Tiedustelu avoimista lähteistä metatiedon avulla
FinnONTO-hanke loi ontologisen perustan kansalliselle webin tietoinfrastruktuurille
Kesällä toteutetun kyselyn mukaan noin puolet suomalaisista tiedejulkaisuista sallii julkaistujen artikkeleiden rinnakkaistallennuksen avoimesti saatavilla oleviin julkaisuarkistoihin. Melko suuri osa kustantajista ei kuitenkaan ole vielä ilmoittanut kantaansa rinnakkaistallentamiseen. Tämä katsaus perustuu kesällä 2013 avoimella verkkokyselyllä saatuihin tietoihin. Kyseessä ei ollut tutkimus, vaan tiedonkeruu SHERPA/RoMEO-palvelua varten.
Sulautetun Linux-järjestelmän rakentaminen
Pääkirjoitus
