http://www.yso.fi/onto/yso/p26693 vammaistutkimus
vammaistutkimus vammaistutkimus
Vammaisten seksistä
Asiakastyytyväisyyskysely Pomelo-kotiin
Liikuntavammainen ohjaaja erityisuinnin harrasteryhmässä
Vaikeavammaisen kuntoutussuunnitelma, velvollisuus vai mahdollisuus?
Sikiöaikainen alkoholialtistus, moraali ja muuntuva asiantuntijuus : haastattelututkimus alkoholin vaurioittamien lasten palvelujärjestelmästä
Julkisella sektorilla toimivissa organisaatioissa tehdään työtä yhä osin siiloutuneesti, kukin hallintokunta huolehtii omista tehtävistään. Päällekkäistä työtä tehdään yksittäisen, yhteisen asiakkaan asioissa vielä paljon. Hallintokuntien välistä yhteistyötä tulee kehittää entistä enemmän asiakkaan saamien hyvien palvelujen takaamiseksi. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli moniammatillisen yhteistyön edistäminen ja vahvistaminen Joensuun kaupungin kotihoidon ja vammaispalvelujen välillä asiakasosallisuutta hyödyntäen. Tavoitteena oli kehittää malli yhteistyöstä ja toimivista yhteistyökäytännöistä näiden kahden eri hallintokunnan välillä. Tämä opinnäytetyö toteutui tutkimuksellisena kehittämistoimintana. Opinnäytetyön kehittämisprosessin aikana mallia tehtiin kahdessa eri työryhmässä, uuden vaikeavammaisille asiakkaille suunnatun asumisyksikön toiminnan suunnitteluvaiheessa. Kokemustietoa työryhmien käyttöön saatiin vammaispalvelujen vaikeavammaisille asiakkaille suunnatun alkukyselyn avulla. Kokemustietoa saatiin myös Karhunmäki-kehittämistyöryhmässä mukana olleelta kahdelta asiakasedustajalta. Kotihoidon ja vammaispalvelujen henkilöstöstä koostuneessa työryhmässä kehitettiin mallia yhteistyöstä näiden kahden eri hallintokunnan välille, Tulevaisuusverstas-menetelmää soveltaen. Tämän opinnäytetyön tuloksena syntyi malli yhteistyökäytännöistä vammaispalvelujen ja kotihoidon välille uudessa asumisyksikössä. Mallin toivotaan olevan hyödynnettävissä jatkossakin, kun uusia asumisyksiköitä tai uusia yhteistyötapoja halutaan saada aikaiseksi. Alkukyselystä ja kehittämistyöryhmästä saatua kokemustietoa voidaan myös hyödyntää palvelujen suunnittelussa.
Pervon rampateorian mahdollisuudet monenlaisten ruumiillisuuksien vaalimisessa : Robert McRuerin crip-teorian tarkastelua normin ja normatiivisuuden käsitteiden kautta
"Tämä on kertomus tutkimusmatkasta suomalaiseen vammaispalvelujärjestelmään, sen arkisiin käytäntöihin ja puhetapoihin, kohtaamisiin ja keskusteluihin. Oppaina palvelukäytäntöihin ovat olleet kolme kehitysvammapalveluissa arkeaan elävää henkilöä, jotka ovat toimineet tutkimuksen kokemusasiantuntijoina. Tutkimuksen tärkeänä lähtökohtana ovat olleet vammaisliikkeen ja yhteiskunnallisen vammaistutkimuksen näkökulmat, joissa tarkastellaan vammaisten ihmisoikeuksien toteutumista. Tässä näkökulma käännetään yksilöpatologioista yhteiskunnallisiin ja sosiaalisiin epäkohtiin. Niin myös tässä tutkimuksessa on tehty. Katariina Hakalan tutkimuksessa on nostettu esiin haastavia tilanteita, joissa on nähty ristiriitaisuuksia vammaisten oikeuksien toteutumisessa. Nämä kertomukset jäsentyvät kysymyksiksi neljästä oikeudesta: -oikeus valita, missä ja kenen kanssa asuu -oikeus mielekkääseen työhön ja kohtuulliseen palkkaan -oikeus hallinnoida omaa kotia ja sitä, kenen kanssa ja miten asumisesta neuvotellaan -oikeus “somen” kansalaisuuteen ja maailmankansalaisuuteen kansainvälisissä tietoverkoissa." --
Tiedotusmyönteisyys osallisuuden ja sosiaalisen pääoman edistäjänä
Euran vammaispalvelujen kartoitus ja niiden nykytila työntekijöiden, järjestöjen ja vammaisneuvoston silmin
Kansainvälinen sosiaalityö : käsitteitä, käytäntöjä ja kehityskulkuja
Onko asiakas aina oikeassa? : [kvalitatiivinen tutkimus vammaispalvelulain toteutumisesta kymmenessä kunnassa 1988-1990]
Kun työnä on toisten työ : tapaustutkimus työpaikkatulkkauksen strategioista Kuurojen liitossa
Vammaisten henkilöiden oikeus kulttuuriin, liikuntaan ja virkistykseen Jämsänjokilaaksossa tänään ja tulevaisuudessa : kyselytutkimuksen ja ryhmähaastattelun tulokset osana vammaispoliittista ohjelmaa
Matkojenvälittäjien vammaiskäsityksiä : selvitys matkojenyhdistelyn merkityksestä kuljetuspalveluissa
"On vaikea hahmottaa koko vammaispalvelujen kirjo" : vammaisten henkilöiden palvelujen tilanne ja tarve Jyväskylän kaupungissa
Maahanmuuttajaperheiden vammaisten lasten ja nuorten palvelutarpeet Jyväskylässä
Vammaisten elämä ja elämäkerta : tulkintoja vammaisuudesta 1900-luvun Suomessa
Asiakastyytyväisyyskysely Jyväskylän kaupungin vammaispalvelussa
Henkilökohtaisen avun keskuksen perustaminen Satakuntaan : työnantajien tarpeet ja toiveet
Kuntoutuksen käytännöt ja tutkimus : artikkelikokoelma Rovaniemen ammattikorkeakoulun sosiaali-, terveys- ja liikunta-alan opinnäytetöistä
Vammaispalveluhenkilöstön ikääntyminen ja työssä jaksaminen : kyselytutkimus Kemi-Tornio seutukunnan vammaispalveluhenkilöstön työssä jaksamisesta
Vammaisuuden tutkimus
Vammaisuus : johdatus historiaan, teoriaan ja etiikkaan
Vammaisuuden kokeminen ja kokemisen vammaisuus -julkaisu tuo esille vammaisten ihmisten omakohtaisia kokemuksia yhteiskunnassamme ja valaisee niitä kulttuurisia lähteitä, jotka muokkaavat käsityksiämme vammaisuudesta. Se on julkaistu Kehitysvammaliiton selvityksiä -sarjassa. ja on myös Suomen Vammaistutkimuksen Seuran 2. vuosikirja. Julkaisun artikkelit perustuvat vammaisuutta käsitelleisiin pro gradu –tutkielmiin.
Sosiaalipalveluja kaikille ja kaiken ikää? : tutkimus suomalaisten mielipiteistä ja kokemuksista sosiaalipalveluista sekä niiden suhteesta legitimiteettiin
"Kyllä ihmisoikeuksissa olis parantamisen varaa!" : itsenäisen elämän haasteita vammaispalveluissa
Ohjaajina sosiaalialan vammaistyössä - erityiskasvattajiako? : Sosiaalialalla vammaistyötä tekevien työntekijöiden näkemyksiä työstään
On tärkeää tehdä samaa kuin muutkin : kuurosokean integroituminen yhteiskuntaan
Vammaiset henkilöt avo- ja laitoshuollon asiakkaina : lähityöntekijöiden, esimiesten ja johtavien viranhaltijoiden käsityksiä ammattitaitovaatimuksista vammaistyössä
Vuorovaikutus kehitysvammaisten nuorten kansainvälisellä leirillä : moniammatillinen opinnäytetyö
Ihmisenä ihmisten joukossa : elämäkertatutkimus 35-vuotiaan kehitysvammaisen epileptikon elämästä ja sosiaalisesta toimintakyvystä
Kuntoutusohjauksen ekstra : vertailua lakisääteisen ja ohjeellisen kuntoutusohjauksen välillä
FAS - turha vamma : Fas-nuorten kokemuksia fasista ja sosiaalisesta tuesta
Sodankylän vammaispoliittinen ohjelma 2007-2009
Vammaispalvelulain ja kehitysvammaisten erityishuollon palvelujen toteutuminen : kysely Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston alueen kunnille 2013
Päijät-Hämeen liikkuvan päivätoiminnan kehitysvammaisten asiakkaiden toiveet ja unelmat
Tutkijan positiot etnografisessa tutkimuksessa : kentän ja kokemuksen dialoginen rakentuminen
Rajalla - På gränsen : Tornion ja Haaparannan erityiskouluissa oppivelvollisuuden suorittaneiden jatkokoulutusmahdollisuudet
Aluetyöntekijöiden työn kehittäminen ja tukeminen Lihastautiliitossa : asiakasyhteydenpitoseuranta työvälineenä
Vammaisuuden kokeminen ja kokemisen vammaisuus : Suomen Vammaistutkimuksen Seuran 2. vuosikirja
Esteetöntä liikkumista : Vammaisurheilulajien esteettömyyssisällöt -opas
Tiivistelmä:.
Liikkeessä pysymisen taika : etnografisia kokeiluja yhteisötanssiryhmässä
Helsingin matkapalvelukeskus : selvitys matkapalvelun käyttämättömyyden syistä
Kohti omaa elämää : SIS-arviointi (Supports Intencity Scale) osana vammaisten palvelutarpeen arviointia
Ja ovet avautuivat..
Yksilökeskeinen elämänsuunnittelu kehitysvammaisten henkilöiden kokemana
Selvitys vammaispalveluista Pohjois-Suomessa : vammaisjärjestöjen haastattelujen yhteenveto 2008
Yhteistyökäytäntöjen malli vammaispalvelujen ja kotihoidon välillä uudessa asumisyksikössä
Sosiaalihuollon erityisosaamisen turvaaminen : sosiaalihuollon erityisosaamista selvittäneen työryhmän muistio
Vammaisuus ja taloustiede : katsaus kuntoutusta ja huoltomuotoja koskeviin tutkimuksiin
Hoitolaitos toimivana työyhteisönä : asennoitumisen ja yhteistyön merkitys
Palovaroitin, parisuhde vai pamppu? : selvitys vammaisten ihmisten ja mielenterveyskuntoutujien turvallisuuden kokemiseen vaikuttavista tekijöistä
Kehitysvammahuollon ja -tutkimuksen kansainvälisistä virtauksista : raportti IASSMD:n 5. kansainvälisestä kongressista
Monitieteinen seurantatutkimus kehitysvammaisten ihmisten elämästä
"Vammainen vai ihan tasa-arvoinen ihminen kanssamme on tuo nainen?" : keskustelupalstojen välittämät merkitykset vammaisuudesta ja sukupuolesta
Hiekkapölyä Luxembourgin puistosta : työpajaprojekti kehitysvammaisille aikuisille Ateneuin taidemuseossa
Vammaisuuden tutkimuksesta kriittiseen kyvykkyyksien tutkimukseen
Kokkolan vapaa-aikakeskuksen uimahallin peruskorjaus esteettömyyden näkökulmasta
Miten tutkia vammaisuutta yhteiskunnallisena kysymyksenä
Helsingin matkapalvelun asiakastyytyväisyys vuonna 2008
Itsenäinen selviytyminen : vammaispolitiikan haasteet
Näkemyksiä erityislasten sirkusliikunnasta
"Miks just mä?" : MS-tautiin sairastuneiden naisten kokemuksia sairauden vaikutuksista jokapäiväiseen elämään ja kokemuksia saaduista vammaispalveluista
Yksilökeskeinen suunnitelma osana Lahden kaupungin kehitysvammaisten palveluasumisen työntekijöiden voimaantumista
Keskeneräistä yhdenvertaisuutta : vammaisten henkilöiden hyvinvointi ja elinolot Suomessa tutkimustiedon valossa
Mikä ihmeen kaverikoira? : kaverikoiratoiminta tutuksi Jyväskylän alueen vammaisalan työntekijöille
Työn jättämisen ja työssä pysymisen aikomukset vanhusten ja vammaisten perushoitotyössä
Minun elämäni -hanke henkilökohtaisen avun tuottajana ja työllistäjänä : arviointitutkimus hankkeen toiminnasta
Sosiokulttuurinen multisensorinen työ : kokemuksia vammaistyöstä
Työyhteisön hyvinvoinnin kehittäminen osallistavilla menetelmillä : toimintatutkimus työhyvinvoinnin kehittämisprosesseista vanhus- ja vammaispalveluja tuottavissa työyhteisöissä Sallassa
Liikunta lisää elinvoimaa : ikääntyvien kuurojen liikuntakurssin suunnittelu, toteutus ja arviointi
Vammaisuustutkimuksen nykytila Suomessa
Taksi vie, taksi tuo : Jyväskylän vammaisneuvoston kuljetuspalvelukysely
Vammaisuus ja yhteiskunnallisesti luodut haitat
Etelä-Karjalan sosiaali- ja terveyspiirin asiakastyytyväisyystutkimus : Vammaispalvelut
Orton : Invalidisäätiön tiedotuslehti
Ammattikorkeakoulu vammaispalveluja kehittämässä
Vanhemmuuden keskiössä ja reunamilla : elämää vammaisena vanhempana nykypäivän Suomessa
Kuntoutujan näkökulma : vammaistuen saajien ja kuntoutustutkimuksessa olleiden näkemyksiä ja kokemuksia kuntoutustoiminnasta
Henkilökohtaisen avustajajärjestelmän kaksi vuosikymmentä suomalaisessa vammaispolitiikassa
Kohtaamisen aakkosia : tietoa ja tukea perheelle, johon kuuluu harvinaiseen liikuntavammaryhmään kuuluva lapsi
Kelkkalaskettelun kokemukset
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa asukkaiden ja heidän omaistensa tyytyväisyyttä Pomelo-kodin tarjoamiin palveluihin sekä ryhmäkotiasumiseen. Työelämäyhteistyötahona toimi Jämsässä sijaitseva Pomelo-koti, joka tarjoaa ryhmäkotiasumista kehitysvammaisille henkilöille. Tyytyväisyyskyselyssä käytettiin asukkaiden kohdalla teemahaastattelua ja omaisten kohdalla avointa kyselylomaketta. Ryhmäkotiasuminen on yleistynyt kehitysvammaisten keskuudessa, sillä pitkänajan tavoitteena on luopua kehitysvammaisten laitoshoidosta lähes kokonaan. Ryhmäkotiasumista suositaan kehitysvammaisilla henkilöillä, jotka tarvitsevat ympärivuorokautista avustusta vammansa vuoksi. Asukkaille tehdyn kyselyn mukaan Pomelo-kodin asukkaat ovat tyytyväisiä ryhmäkodin tarjoamiin palveluihin ja mahdollisuuksiin. Erityisesti ryhmäkodissa mahdollistuva yhdessä oleminen ja tekeminen koetaan mieluisaksi. Ryhmäkodin tarjoama mahdollisuus osallistua erilaisiin kerhoihin sekä peleihin koettiin erityisen mieluisana. Myös kotitöihin osallistuminen nousi tärkeäksi asiaksi. Omaisten kyselylomakkeen tulosten perusteella myös asukkaiden omaiset ovat olleet tyytyväisiä Pomelo-kodin palveluihin. Omaiset kokevat ryhmäkotiasumisen hyvänä vaihtoehtona ja kokevat asukkaiden viihtyvän hyvin Pomelo-kodissa. Omaisten vastauksissa erityisen tärkeäksi nousi mahdollisuus viriketoimintaan, kuten retkille ja kerhoihin osallistuminen. Kehittämisehdotukseksi opinnäytetyöni myötä nousi kehitysvammaisten henkilöiden kerho- ja viriketoiminnan lisääminen. Kehitysvammaisten parissa työskennellessä tulisi lisäksi kiinnittää huomiota vuorovaikutussuhteisiin sekä mahdollistaa asukkaiden ja ohjaajien yhdessä oleminen.
Vammais- ja koulutuspolitiikan risteyksessä rakentuvan kansalaisuuden paradoksi
Tiivistelmä.
Ohjaajien työhyvinvoinnin kartoitus sosiaalialan yksikössä
