http://www.yso.fi/onto/yso/p26608 vaatehuoneet
vaatehuoneet vaatehuoneet
Suomen antiikkiesineet. Kertaustyylit
Suomalaisen designin uudet mielentilat
Virkkaa suloista lapselle : 35 vaatetta ja varustetta 0-3 -vuotiaille
Avotakka
Puhdasta jälkeä
Sagalund : "kallisarvoinen leikkikaluni" = "min kostsamma leksak"
Pesu- ja vaatehuoltotilat
Gustaf Mauritz Armfeltin perintö : G. M. Armfeltille kuuluneet esineet Suomen kansallismuseon kokoelmissa / Jouni Kuurne
Muotia pintaa syvemmältä
Suomen museo. 2009
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Osa 5
Suuri käsityölehti 2010 : 2.
Kotitalouden tilat : tutkimusjulkaisu maa- ja metsätalousministeriön määrärahalla tehdystä maatilan asuinrakennuksen talous- ja hygieniatiloja käsittelevästä tutkimuksesta
Hatuntekijä
Kaikki paikalleen : kodin toimivat säilytysratkaisut
Kolme Katariinaa : renessanssin nainen Turun Linnassa : renässansens kvinna på Åbo slott = Tre Katarinor
Oman kämpän käsikirja
Tuotteen ominaisuuksien vaikutus jakelun kustannuksiin elektronisessa kaupankäynnissä
Reima liikkeessä
Lastenhuoneen neuleet : 35 suloista mallia sisustukseen, leluihin ja vauva-ajan neuleisiin
Torjunta-aineet kasvihuonetyössä
Teollisuuslaitokset : 1810-1944
Suuri niksikirja
Varsinais-Suomen talonpoikain asumukset ja kotitalousvälineet 1700-luvulla : kulttuurihistoriallinen tutkimus
Asuintilojen suunnittelu
Kesko myy Aleksi 13-tavaratalot ja irtautuu vaatehuoneketjusta
Suuri Käsityölehti
Kotiemme kuulumisia viime vuosisadalta : Kyrönmaan perukirjoja 1860-1880-luvuilta
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Osa 5.
PKT-yritykset muuttuvassa kilpailutilanteessa : uuden tuotantotekniikan mahdollisuudet
Kutokaa kuviollisia kankaita
Made in Helsinki : helsinkiläisen työn helmiä kolmelta vuosisadalta
Vuoteemme : sängyn ja vuodevaatteiden hankinta ja hoito
Tekstiilien hoito-opas
Helpot kodin tekstiilit : 50 tyylikästä ompelutyötä : tyynyjä, verhoja, vuodevaatteita, pöytäliinoja, istuinten päällisiä
"Se on kompakti ja tehokas paketti, jossa on helppo työskennellä" : kodinhoitohuoneen toimivuus ja käyttö
Lumous : mallisto Finlayson Oy:lle
Kätköistä kivijalkakauppaan
Moderni Turku 1920- ja 1930-luvuilla : 22 kirjoitusta = Det moderna Åbo under 1920- och 1930-talen : 22 artiklar
Piristä ja korista à la Cath Kidston
Aineen taikaa : näkyvän ja näkymättömän kulttuurin jäljillä
Sisustajan toimivat säilytystilat : opas sisustamisen perusteisiin, suunnitteluun ja kalustamiseen
Uudelleenkäytettävää = Uuskasutatav = Reusable
Pientaloasunnon pesu- ja vaatehuoltotilat
Kauppahuone Lipsasen tarina 1910-1988
Kaikkea kivaa kankaasta : leluja ja muuta mukavaa lapsille
Luettelo Suomen ylioppilas-osakuntien kansatieteellisistä kokoelmista. Toinen vihko, A. Vaatteet ja pukuun kuuluvat koristukset, (jatko ja loppu) ; B. Huonekalut, astiat, y. m.
Suomalaisten design-alojen vienti ja markkinatilanne Euroopassa
Suomen antiikkiesineet. Renessanssista rokokoohon
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04565
Design-alojen jakelutiet : kirjallisuuskatsaus
Palosuojatut tekstiilit : ominaisuudet ja käyttö
Suomen kansankulttuuri : historiallisia päälinjoja
Asuttava asunto : arkielämä suunnittelun lähtökohtana
Tekstiilit = Textiles. Osa 3, Kuitukankaat, pinnoitetut kankaat = Nonwovens, coated fabrics
Suuri käsityölehti
Pehmustetut istuinhuonekalut ja patjat : ohje palotestaustarpeen määrittämiseksi
Suomen kansanomaista kulttuuria : esineellisen kansatieteen tuloksia 2
Unelmien vaatehuone : pane elämäsi järjestykseen vaatekaapista alkaen
Korjaa, kunnosta ja huolla
Luettelo Suomen ylioppilas-osakuntien kansatieteellisistä kokoelmista. Lisävihko I
TavaraMIPS : kodin tavaroiden luonnonvarojen kulutuksen arviointi
Suomen kansantaiteen aarteita
Koristeita painamalla
Lapsen vuosisata : pohjoismainen muotoilu ja lapset 1900-2014
Työvaatteiden tuotekehitys InCap Furniture Oy:lle
Lemmikki
Tiivistelmä.
Nukkekodin niksikirja
Esillä & piilossa
Kodin säilytystilat
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Neljäs osa = Fjärde delen
Nuori 100-vuotias Lahti
Suomalainen kansankulttuuri
