http://www.yso.fi/onto/yso/p2665 piirustustaide
piirustustaide piirustustaide
Pastellivärimaalaus : Harrastajan opas
Postikorttiluettelo R. K.
Talvisotapiirustuksia = teckningar från vinterkriget
Helsinki kuvissa : Taidehalli 6.V.-10.IX.1950 = Helsingfors i bild : Konsthallen 6.V.-10.IX.1950
Törnävän kirkon alttaritaulu 125-vuotias Taiteilijan ensimmäinen tilaustyö
Kesäidylliä ja risuaitoja
Suomi : kuvia Suomen maasta ja kansasta : etevimpäin kotimaisten taiteilijain maalausten mukaan
Kuvataidekoulu 11 : perspektiivi, tekstuurit ja ihon sävyt. 11, Perspektiivi, tekstuurit ja ihon sävyt
Tulitikkuetiketitkin kertova kotiseudun historiaa
Akseli Gallén-Kallelan taidetta
Federico Fellini, piirustuksia : Tampereen nykytaiteen museo 20.2.-20.4.1986
Lakeuden kansan vaellus
Priit Pärn : piirustuksia grafiikkaa karikatyyrejä animaatioita elokuvia pilapiirroksia
Kultakausi on Enckellin tunnetuimpia maalauksia
Elin Danielson-Gambogin merenrantanäkymä
Taivas oli minussa : Aleksandra Ionowan taidetta
Talvisotapiirustuksia
Minusta alkaa kasvaa juurakoita
Opettajakokelaat Kajaanin seminaarissa 1951.
Jari piirtää pelottavia kuvia
Uutta sarjakuvaa syntyy yhden vuorokauden ajan : nuoret sarjakuvantekijät kokoontuvat piirrosmaratoniin Muhoksen Koivuun ja tähteen kymmenen kertaa ; Limingassa myös kuvataidemaraton
Suomen piirustustaide Schaumanista Rantaseen = Finnish drawings from Schauman to Rantanen
Carl Larsson, kodin ja onnellisen perhe-elämän maalari
Päivä huomisen jälkeen  : Piirrustuksia sarjasta
Kuvataidekoulu 6 : ihmisen kuvaaminen 2. 6, Ihmisen kuvaaminen 2
Monin vedoin : Nancy piirtämisen merkityksestä
Raimo Reinikainen : piirustuksia sarjasta "Unen makea pilvi" 1967-68 = teckningar ur serien "Drömmens söta moln" 1967-68
Nordiska tecknare : Pohjoismaisia piirtäjiä
Kivikukko talteen piirtäen : Inkala kehottaa taisteluun aseman seudun puolesta
Harvinainen yhdistelmä Tiedemies ja taiteilija samassa persoonassa
Eläimiä taiteilijan työpöydältä : luonnoskirja
Sihteeri, pakinoitsija, taiteilija, kirjailija Eino Hemmilä - eräs lehden työntekijä
Kalle Carlstedt : metsien ja rantojen kulkija
Taidekoulu : piirtämisen ja maalaamisen käsikirja
Teemat ja tarinat 4-6 -vuotiaiden lasten vapaissa piirustuksissa
A.B.C. piirustuskoulu = Cours A.B.C. de dessin. 9 ja 10 oppijakso
Kuvitetut kirjeet : Kuvitusta pyhäkoulukirjeisiin
Piirrostaide : menetelmiä ja historiaa
Venny Soldan-Brofeldt ja hänen maailmansa : luonnoksia ja muistelmia
Kuvataidekoulu 3 : piirustus ja pastelliliidut. 3, Piirustus ja pastelliliidut
Maailmantaiteen mestaripiirustuksia : johdatusta piirustustaiteeseen sanoin ja kuvin
Kylli-tädin taipaleet
Muotokuvia Suomen taiteessa = Porträtt i finsk konst
Suvi Rannikko : ääriviivoja
Suomen piirustustaide : Schaumanista Rantaseen = Finnish drawings from Schauman to Rantanen
Pienpainatteet : taidenäyttelyt : 1800-luvun loppupuoli -1989.
Suomen taidepiirtäjäin liiton kokoelmat : näyttely  = Finlands tecknarförbunds samlingar : utställning
Kakarakirja
Piirtäminen näkemisen taitona : piirtämisen merkitys ja sen muutokset koulun kuvataideopetuksessa
"Pistämmä teidät piirtämään" : Linnukan koululaiset saivat sarjakuvaruiskeen Limingan taidekoulun opiskelijoilta
Lasten kuvien kertomaa ; lapin koululaisten piirustuksia ja maalauksia jälleenrakentamisen ajalta
Anto Leikola: Norsusta nautilukseen. Löytöretkiä eläinkuvituksen historiaan. John Nurmisen Säätiö 2012.
Kuvanveistäjä Pauli Aaltonen
Lahjakas naismaalari ja hänen tehdaskuvansa
Venäjän maalaus- ja piirustustaidetta 1700-luvulta 1900-luvun alkuun Valtion venäläisen museon kokoelmista : Ateneumin taidemuseo, Helsinki 1.10.-14.11.1976
Teksti kuviksi. :  Kuvitustyylin kehittäminen systemaattisen analyysin avulla
Mikael Toppelius sata vuotta aikaansa edellä
Suomen piirtäjäliitto : piirustusnäyttely = Finlands tecknarförbund : teckningsutställning : 1939.
Suomen piirustustaide Laureuksesta Ekelundiin = Finnish drawings from Lauréus to Ekelund
Suomen piirustustaide schaumanista rantaseen
Oliko ensin kuva vai sana
Perustuu tapahtumiin : Based on Stories
A.B.C. piirustuskoulu = Cours A.B.C. de dessin. 5-6 oppijakso
Suomen piirustustaide = Finnish drawings from Schauman to Rantanen. [2], Schaumanista Rantaseen
Creating art : flowers & nature : kukat & luonto = Kuvan tekeminen
Suomen piirustustaide Laureuksesta Ekelundiin = Finnish drawings from Laureus to Ekelund
Veikko Vionoja : talvisotapiirustuksia : teckningar från vinterkriget = Veikko Vionoja
Peräseinäjoen kirkon alttaritaulu 100-vuotias
A.B.C. piirustuskoulu = Cours A.B.C. de dessin. 7-8 oppijakso
Lapsia ja kätkijöitä
Siveltimellä sortovaltaa vastaan
Menneisyys on minun - Det förflutna är mitt
Kuubalaisia piirustuksia : 24.7.-11.8.1981
Kuvataidekoulu 12 : valo ja varjo. 12, Valo ja varjo
Taidemitali - metallinen kunnianosoitus
Kynällä ja siveltimellä : kokoelma ABC-piirustuskoulun suomalaisten oppilaiden harjoitustöitä ja eri henkilöiden lausuntoja koulun opetusmenetelmistä
von Hausenin taulun taivas kirkastumassa
Reijo Meller maalaa merta ja ihmistä
Luonnoskirja = The sketchbook
Maailmantaiteen mestaripiirustuksia : johdatus piirustustaiteeseen sanoin ja kuvin
"Koti" ja painetut taiteilijakirjat 2000-luvun alussa
Anatomian opas kubistisille taiteilijoille = Anatomical guide to cubistic artists
Opinnäytetyöni kirjallinen osa tutkii piirtämistä prosessina ja ilmaisukeinona, kuvan kokemuksellisuutta ja materiaalisuutta. Pohdin kysymyksiä keräämäni aineiston perusteella. Pohdin omia motiivejani. Johtopäätökseksi nousee uusia kysymyksiä.
Piirtäminen : tapa ajatella ja jäsentää kokemusta
Maailmantaiteen mestaripiirustuksia
A.B.C. piirustuskoulu = Cours A.B.C. de dessin. 3 ja 4 oppijakso
Saksalaista piirustustaidetta 1400- ja 1500-luvuilta : koottu valtion taidekokoelmista Weimarissa (DDR) : Hämeenlinnan taidemuseossa 14.2.-6.3.1960, Turun taidemuseossa 13.3.-3.4.1960
Wiipurilaisen osakunnan karikatyyrit : taiteilija Aarno Liuksialan työt WiO:ssa
11 artikkelia, valokuvia, pohjapiirros.
Kurikan kirkonkylän kuulu tienviitta
Kalevalan maat : Pelikorttien kuvitusprojekti
Evil Soulsnatcher : Hahmostereotypioiden käyttö animaatiossa
Suomen piirustustaide Schaumanista Rantaseen : Finnish drawings from Schauman to Rantanen
Suomen piirustustaide Lauréuksesta Ekelundiin = Finnish drawings from Lauréus to Ekelund
Nykyaikaisesta piirustustaiteesta : tekniikka ja kanta eri maissa
Jos olisin leikisti joku muu ; viisi- ja kuusivuotiaiden lasten haaveminäpiirustuksiin vaikuttavat tekijät
Oman kuvitustyylin kehittäminen
Oulun kuvia
Hannu Väisänen : vanikalle piirrettyä = drawn on crispbread
5-6 -vuotiaiden lasten ihmisen kuvaaminen ; muovailu- ja piirustusilmaisun vertaileva tutkimus
Piirtäminen : harrastajan opas
Piirustuslehtiön sivuilta
Hiilipiirustuksia
Suuri piirustuskirja
Tussia ja tankaa
John Deweyn teoria esteettisestä kokemuksesta
Ateneumin taidemuseo 1968 : museojulkaisu : 13. vsk
Toisenlainen Reidar : kaamosfoorumi 1986
Suomalaista piirustustaidetta : Suomen taidepiirtäjäin liiton kokoelmat
Piirustustaidon kirja : historia, työhuone, välineet, menetelmät, aiheet, teoria ja käytännön piirtäminen
Japanilainen puupiirros ajan ja ikuisuuden peilinä : japanilaiset ajan ja ikuisuuden symbolit ja niiden esittäminen puupiirroksissa 700-luvulta nykypäivään
Vilijonkka ikkunassa : Tove Janssonin muumiteosten kuva, sana ja liike
Vanhojen eläinkirjojen luonnonihmeitä ja kuvitustaidetta
Vaarallista elämää Muumilaaksossa : 1.3.-12.10.1997
Priit Pärn : piirustuksia, grafiikkaa, karikatyyrejä, animaatioita, elokuvia, pilapiirroksia = drawings, graphics, caricatures, animation, films, cartoons
Konseptitaide : Pelikonseptin visualisoiminen
Helene schjerfbeck : piirustuksia ja akvarelleja
Repliikit reiraan : kuvitettuja sananparsia
Tuntui kuin olisin nähnyt paratiisin : arkkitehtuuri näyttäytyy alakoululaisille erilaisena kuin aikuisille
Nordiska tecknare = Pohjoismaisia piirtäjiä
Katso mitä kummaa!
Schulmanin neitien pelastetut piirustukset
Kynällä ja siveltimellä
"Jaa määki innostun!" : yhdessä piirtämisen muotoja ja mahdollisuuksia
Tiivistelmä.
Jännittävää salapoliisityötä Arkkitehtuurimuseon arkistossa - Tapaus Unioninkadun ja Aleksanterinkadun kulmatalo
Jan Neva : 2009
Piirustus taitona ja tieteenä
Näytölle piiretty viiva -mietteitä digitaalisesta piirtämisestä
Zen-mestari Sesshû ja hänen seuraajansa : japanilaista taidetta 1400-1800-luvuilta = Zen-mästaren Sesshû och hans efterföljare = Zen-master Sesshû and his followers
Suomen piirustustaide : Lauréuksesta Ekelundiin = Finnish drawings from Lauréus to Ekelund
Maalauksia, piirustuksia, grafiikkaa = Målningar, teckningar, grafik : 75-vuotisjuhlanäyttely = 75-års jubileumsutställning
Taiteilijan matkassa Valkeakoskella
Kuvasia
Koululaiset kotiseudun representoijina toisen maailmasodan jälkeen Suomen Länsi-Lapissa ja Ruotsin Tornionlaaksossa
Hilda Flodin : hiljainen kauneus
Willi Sitte : piirustuksia ja grafiikkaa Turun taidemuseossa 29.8.-29.9.1985 = teckningar och grafik i Åbo konstmuseum 29.8.-29.9.1985
Piirrä sarjakuvaa!
Henkilökohtaista
Kuvataidekoulu 5 : ihmisen kuvaaminen 1. 5, Ihmisen kuvaaminen 1
Piirustus : Harrastajan opas
Maailman taide ja taiteilijat : maalaustaide, veistotaide, piirrostaide
Piirtäminen näkemisen taitona ; piirtämisen merkitys ja sen muutokset koulun kuvataideopetuksessa
Piirustuksia sarjasta "Unen makea pilvi" 1967-68 = Teckningar ur serien "Drömmens söta moln" 1967-68
Vanha siunauskappeli
Alvar Aallon kirkkotekstiilit
Vignolan traktaatti ja tutkimus
Realistinen piirtäminen : opaskirja blendaustekniikkaa hyödyntävään realistiseen lyijykynäpiirtämiseen
Anssi Jääskeläinen 8.5.-1.6.2003 : piirustuksia : 1999-2003 = drawings
Toisaalta 2013-2015
A. Gallen-Kallela : piirustuksia = teckningar = drawings
Näin he piirtävät : toinen kokoelma ABC-piirustuskoulun oppilaiden harjoitustöitä ja eri henkilöiden lausuntoja koulun opetusmenetelmistä
Muodon mestari : Carl Millesin veistoksia ja piirustuksia : Gallen-Kallelan museo 25.1.-22.4.1990 = Formens mästare : Carl Milles skulpturer och teckningar : Gallen Kallela museet 25.1.-22.4.1990
Sotakuvia
Purjein ja piirtimin Runoilijan tiellä = Med segel och skissblock på Skaldens väg
Kun metsä mustenee - When a forest blackens : Valokuvakokoelma ja piirustus/valokuvainstallaatio suomalaisten vanhasta metsäsuhteesta ja sen muutoksesta
Giacomo Manzù : veistoksia, piirustuksia = skulpturer, teckningar
A.B.C. piirustuskoulu = Cours A.B.C. de dessin. 1 ja 2 oppijakso
The Gandalf Collection : japanilaisia puupiirroksia : Retretti
Hämmentyneitä havaintoja : kuudesluokkalaisten käsityksiä havaintopiirtämisestä
Team Pärvelö 5 vuotta artbook
Hj. Munsterhjelmia ja Victor Westerholmia
Taiteesta ja mestareista : välähdyksiä taidehistoriasta ja mietelmiä ABC-piirustuskoulun oppilaille
Jälkikuvia : piirros nykytaiteessa
Akseli Gallen-Kallelan taidetta
74 uhanalaisinta eläintä : laaja yhtenäinen kuvituskokonaisuus viivapiirrostekniikkaa tutkien
