http://www.yso.fi/onto/yso/p26663 suuttimet
suuttimet suuttimet
Ruiskutustekniikka ja sääolosuhteet suojakaistoja tärkeämpiä : tuuliajon hallintaan monta konstia
Seosmetallointikoneen sinkkisuuttimen mallintaminen
Ruiskutussuuttimien huolto. 4, Suuttimien tarkistus, puhdistus ja huoltaminen
Valitse suutin työn mukaan
Kasvinsuojeluruiskujen suuttimet ja niiden vaikutus testaustuloksiin
Työkonedieselmoottorin säätöparametrien vaikutus hiukkaspäästöihin
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä Turun ammattikorkeakoulun ja AGCO Powerin yhteistyönä 74-AWF?moottorin tuotekehitystä. Tutkimuksessa pyrittiin saavuttamaan säästöä polttoaineenkulutuksessa nostamatta moottorin raakapäästöjä. Työssä tutkittiin suutinkoon ja kannen swirl-tason vaikutuksia ominaiskulutukseen ja päästöjen muodostumiseen. Tutkimuksessa suoritettiin laaja valikoima testejä, joiden tarkoituksena oli varmistaa komponenttimuutosten vaikutus kaikissa moottorin toimintapisteissä. Ajosuunnitelmaan sisältyi ISO 8178 NRSC, rajamomentti ja osakuorma-ajot sekä transienttisykli. Lisäksi suoritettiin aikaisen ennakon NRSC-testejä. Tuloksista havaittiin, että suuremmalla suuttimella saavutetaan moottorille pienempi ominaiskulutus. Samalla partikkelipäästöt hieman lisääntyvät. Matalamman swirlin kansilla ei havaittu olevan positiivisia vaikutuksia moottorin ominaiskulutuksen kannalta. Swirl-tason lasku ainoastaan kasvatti moottorin PM-päästöjä. Testeissä huomattiin, että moottorin turboahdin ei ollut riittävän tehokas pienillä kierrosnopeuksilla ja korkeilla kuormituksilla. Ilmamäärä ei riittänyt polttoaineen ja ilman tehokkaaseen seostumiseen aiheuttaen moottorin savutusta. Paremmalla turboahtimella moottorin tehoa ja hyötysuhdetta voitaisiin lisätä.
Tekniikka tarjoaa mahdollisuudet : tuulikulkeuma hallintaan
Tuulikulkeuman pienentäminen teettää lisätyötä : ruiskun päivittäminen maksaa toista tuhatta euroa
Ruiskutussuuttimien tukkeutumistutkimus
Ruiskutus onnistuu tarvittaessa tuulisellakin ilmalla : erikoissuuttimista on enemmän hyötyä kuin paineen laskusta
Ruiskuttaminen on taitolaji
Ruiskutustekniikka
Nestemäisen starttilannoituksen laitteisto
Työkonedieselmoottorin komponenttitutkimus EU Stage 3A-päästönormia varten
Defy ja Hypro Guadrian Air : uutuussuuttimet vertailussa
Pienhiukkaset ovat halkaisijaltaan alle 2,5 mikrometrin kokoisia hiukkasia. Pienhiukkasten arvellaan aiheuttavan vakavia hengitystieoireita. Nykyisin huomio on kiinnitetty erittäin pieniin (alle 20 nm) nanohiukkasiin. Nanohiukkaset ovat niin pieniä, että ne voivat tunkeutua syvälle keuhkoihin ja jopa verenkiertoon asti. Tämän vuoksi nanohiukkasten tutkiminen on tänä päivänä erittäin tärkeää. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää työkonedieselmoottorin ruiskutuksen säätöparametrien sekä erilaisen polttoaineen ruiskutussuuttimen vaikutus pienten hiukkasten lukumäärään ja massaan sekä kaasumaisiin päästöihin ja polttoaineen ominaiskulutukseen. Mittaukset suoritettiin Turun ammattikorkeakoulun moottorintutkimuslaboratoriossa AGCO Sisu Power 44 -moottorilla. Parametrimuutosten vaikutuksia tutkittiin neljässä kuormituspisteessä. Muutettavia säätöparametreja olivat pääruiskutuksen ruiskutuspaine ja -ennakko sekä Pilot- ja Split-apuruiskutuksien ainemäärä ja ruiskutusajoitus. Lisäksi tutkittiin suuttimen geometrian vaikutusta ISO-8178 C1 -testisyklissä.  Parametrimuutosten tutkimustuloksista selvisi, että pääruiskutuksen ruiskutuspaine ja -ennakko aiheuttivat suurimmat muutokset moottorin päästöihin ja polttoaineen ominaiskulutukseen. Apuruiskutuksien avulla voidaan tulosten mukaan saavuttaa pieniä parannuksia. Huomionarvoinen tutkimustulos on, että hiukkasmassan pienentyessä pienten hiukkasten lukumäärä saattaa kasvaa. Suutintutkimuksen tulosten perusteella prototyyppisuuttimet eivät aiheuttaneet suuria muutoksia tutkittaviin suureisiin.
Torjunta-aine pisaroina pinnoille : suuttimilta tuuleen, maahan tai kohteeseen
Julius Kühn Instituutti : tarkkaa tietoa kasvinsuojelutekniikasta
Kasvinsuojeluruiskun suuttimet ratkaisevat ruiskutuksen onnistumisen
Ruiskutussuuttimien huolto. 3, Suuttimien irrotus koneesta
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli löytää parempi vaihtoehto nykyisille sarjatuotantosuuttimille tukkeutumisherkkyys huomioiden. Lisätavoitteena oli löytää mahdollisia jatkohyödyntämis- ja parannuskeinoja suoritetulle tukkeutumistutkimukselle. Työ suoritettiin Turun ammattikorkeakoulun moottoritutkimuslaboratoriossa ja sen pääyhteistyökumppanina toimi Agco Power Oy. Työssä ikäytettiin nopeutetusti työkonedieselmoottorin erilaisia suutinsarjoja ja verrattiin niiden tuloksia päästöjen, suorituskyvyn ja tukkeutumisen osalta ennen ja jälkeen ikäytyksen. Ikäytysajo suoritettiin referenssisuutinsarjalle ja kolmelle uudelle tutkimussuutinsarjalle, jotka oli nimetty numeroin 1, 2 ja 4. Suutinkärkien reikiä ikäytettiin käyttämällä sinkkirikastettua polttoainetta. Suutinten tukkeutumisherkkyyttä tutkittiin havainnoimalla mahdollisten tukkeutumisten aiheuttamia muutoksia moottorin suorituskyvyssä ja päästöissä. Tukkeutumista arvioitiin välillisesti ruiskutettavan polttoainemäärän muutoksen perusteella. Yhden ikäytysajon pituus oli noin 40 tuntia. Kaikki suutinsarjat vertailtiin rajamomenttiajolla, ISO-8178-standardin mukaisella C1-mittauksella ja NRTC-syklillä ennen ja jälkeen ikäytyksen. Käytetyt polttoaineet analysoitiin Vaasan yliopiston Biopolttoainelaboratoriossa. Pienin ikäytyksen aikainen tukkeutuminen oli suutinsarjalla 2 ja suurin referenssisuutinsarjalla. Suutinsarjan 4 tukkeutuminen oli toiseksi pienin ja suutinsarjan 1 tukkeutuminen oli lähes yhtä suuri kuin referenssisuutinryhmällä. Suutinsarjat 2 ja 4 erottuivat kahdesta muusta suutinryhmästä pienimmillä tehohäviöillä. Sarjalla 2 oli pienimmät NOX- ja HC-päästöt ja referenssisuuttimia hieman pienemmät CO2-päästöt, mutta referenssisuuttimia huomattavasti korkeammat CO- ja PM-päästöt. Suutinsarjan 4 päästöt olivat lähellä referenssisuutinsarjan päästöjä. Tutkimuksen kumpikin tavoite saavutettiin.
Myös luomun kasvinsuojelu kehittyy
Ruotsin mallissa lukuisia muuttujia : sääolosuhteet huomioidaan suojaetäisyyksien määrittelyssä
Tiivistelmä.
Tukesin uudet suojaetäisyydet ruiskutuksille : kolme metriä
74-AWF kansi- ja suutintesti : suutinkoon ja kannen swirl-tason vaikutukset moottorin pakokaasupäästöihin
Hardi Master plus -kasvinsuojeluruisku : 1800 litran säiliöllä ajaa toistakymmentä hehtaaria
Painepesukone monen toimen höylä
Kasvinsuojelu vesistöjen läheisyydessä
Valitse suutin työn ja kelin mukaan
M/V Misanan W46F-CR-moottorin polttoainejärjestelmän ongelmat
Ilmavirtamittauksen testipenkki
Lannoitesuuttimet vertailuun : ruiskutustekniikan uudet haasteet
Opinnäytetyössä tutkittiin AGCO Power Oy:n 66 AWF -työkonedieselmoottoria. Tutkimus toteutettiin kevään 2014 aikana Turun ammattikorkeakoulun moottoritutkimuslaboratoriossa yhteistyössä AGCO Power Oy:n kanssa. Tutkimuksen tavoitteena oli tutkia erilaisten turboahtimien ja suuttimien vaikutuksia tutkimusmoottorin pakokaasupäästöihin. Työssä pyrittiin muuntamaan EU Stage 4-päästönormin sarjatuotantomoottori vähemmän vaativalle Stage 3A-päästönormille. Ennen varsinaisia komponenttitutkimuksia ruiskutusparametreja optimoitiin Stage 3A -päästönormin alittamiseksi. Optimointien jälkeen tutkimusta jatkettiin turboahtimien vertailulla, josta jatkotutkimuksiin valikoitui yksi ahdin. Viimeisessä osassa työtä tutkittiin ruiskutussuuttimien vaikutuksia pakokaasupäästöihin ja suorituskykyyn.
Tuulikulkeutuma kuriin injektorisuuttimella : Agrotopin suuttimet kokeiltavana
Kasvinsuojeluruiskutusten turvallisuus pikkuasioilla kuntoon
Tarkkuutta ruiskutuksiin : paineet ja suuttimet syyniin vesistöjen äärellä
Suutintesti, osa 2 : tehoa ruiskutuksiin
Uutta ja vanhaa ruiskutustekniikkaa : ruiskutus- ja suutintekniikat vertailussa
Sähköstaattisen kuidutussuuttimen toiminta ja kehitys
Tukesilta ajantasaista tietoa : suutin työn mukaan
Painettujen piirilevyjen komponenttien ladontakoneen ohjausongelmasta : alipainesuutinten vaihto-ongelma
Trimble Ez-Guide 500 + Hardi HC 5500 : automaattinen lohkohallinta
Ohjeet kesän 2013 juurikkaan kasvinsuojeluun
Muoviprofiiliekstruusio : Suuttimen ja kalibroinnin mitoitus sekä siihen vaikuttavat tekijät
Hapottimet testipenkissä : mikä pumpuksi isoon korjuukoneeseen?
Liimasuuttimen suihkun tutkiminen : Dieffenbacher Panelboard Oy
