http://www.yso.fi/onto/yso/p26652 ratsastusjousiammunta
ratsastusjousiammunta ratsastusjousiammunta
Urheilun pikku jättiläinen : ohjekirja nuorille urheilijoille, tietokirja kaikille urheilunharrastajille
Urheilumme kasvot. Osa 5, Ammunta, moottoriurheilu, raviurheilu, erikoislajit : Ammunta, Casting-urheilu, Ilmailu, Jousiammunta, Miekkailu, Moottoriurheilu, Nykyaikainen viisiottelu, Pyöräily, Ratsastus, Raviurheilu, Vetokoiraurheilu, Urheilutoimittajat, Täydennys
Urheilumme kasvot. Osa 11, Urheilu 1979-80, Olympiakisat 1980
Urheilun Pikku jättiläinen : ohjekirja nuorille urheilijoille, tietokirja kaikille urheilunharrastajille
Urheilumme kasvot. Osa 13, Kestävyyslajit : Suomen urheilu 1982-83, talvikisalajit 1982-83, kesäkisalajit 1982-83, muut lajit 1982-83, suomalaisia kuntourheilutapahtumia, henkilöesittelyt, yleisurheilun MM-kisat 1983
Urheilumme kasvot. 5, Ammunta, moottoriurheilu, raviurheilu, erikoislajit
Ruskeasuon liikuntapuiston ja ratsastuskeskuksen yleissuunnitelma : Ruskeasuon maneesivaihtoehdot ja jousiammuntakentän alue
Urheilun sääntö- ja kunto-opas. Osa 2
Urheilumme kasvot. 8, Urheilu 1973-76. Olympiakisat 1976 : Innsbruckin talviolympiakisat, talvikisalajit, kesäkisalajit, muut lajit, henkilöesittelyt, Montrealin olympiakisat
Urheilumme kasvot 5 : ammunta, moottoriurheilu, raviurheilu, moottoriurheilu, erikoislajit. 5, ammunta, raviurheilu, moottoriurheilu, erikoislajit
Urheilumme kasvot. Osa 5, Ammunta, moottoriurheilu, raviurheilu, erikoislajit
Urheilutieto
