http://www.yso.fi/onto/yso/p26657 kansannousut
kansannousut kansannousut
Iso-Britannian lehdistö ja Unkarin vuoden 1956 kansannousu
Mistä Syyrian kapinalliset saavat aseitaan?
Kiina ja kasvun kivut
Kokemuksiani Unkarin kohtalonvuosista
Kivikello
Kirjat
Unkarin kansannousu 1956
Kapina Kremliä vastaan : Unkarin kansannoususta 40 vuotta
Islamismi Pohjois-Afrikassa arabikevään jälkeen
23.10. ja vuoden 1956 kansannousu
Karjalan vapauttamishengessä ja ryssän vihassa : Suomalaisten toiminta ja osallisuus Karjalan kansannousussa vuosina 1921-1922
Historia poliittisena argumenttina : vuoden 1956 tulkinnat Unkarissa Kádárin ajasta monipuoluevaaleihin
Sosialismin uusin verso : Unkarin kansannousun työläisneuvostot ja ajatus työläisten itsehallinnosta syksyllä 1956
Libanon ja Syyrian kansannousu
Pohjantuuli 2
Perillä
"Hadzádnak rendületlenül..!" Unkarin kansannousu  1956 Soprpnin paikallisjulkaisu
Kansa nousi Unkarissa sortajiaan vastaan
Unkarin vuoden 1956 kansannousu suomalaisessa ja itävaltalaisessa lehdistössä
Katkennut silta : Unkarin unohdettu historia
Sleesian levottomuudet 1921.
Venäjän historia
Kapina joka kukistettiin : sotapäiväkirja Budapestista 1956
Kapinallinen
Kohtalo
Verta vuotava sydän : arabikevät ja sen hiipuminen
Tornion kaappaus 1944
Vuoden 1956 kansannousun merkitys unkarilaisessa muistopolitiikassa
Unkarin tapahtumat
Syyria ja Lähi-itä : havaintoja nykypäivästä ja heijastuksia historiasta
Unkari ja vuoden 1956 vuosipäivän konflikti
Uskonnonvapautta vai valtion kontrollia? : Unkarin kirkot Kotimaa-lehdessä 1956-1958
Kirjauutuus 56:sta
Rautaesiripun riekaleet : aikamatkoja uudessa Euroopassa
Viimeisenä kuolee toivo : poliittiset muistelmat
Valtion yhtiöt uudessa valossa
Taantuman jälkeen - yritysrahoituksen hinta ja saatavuus
Yossel : 19. huhtikuuta 1943
Valtion yhtiöt : nousu ja tuho
Pohjantuuli. 2 : MP3
Näin ei voi jatkua kauan
Jupin muistelmat
Kuu itkee : [mestarivakooja työssä]
Lähi-idässä ja Pohjois-Afrikassa mielenosoituksilla ja kansannousuilla on pitkät perinteet. Ne ovat olleet keino osoittaa ruohonjuuritasolta lähtevää tyytymättömyyttä joko hallintoa tai sen harjoittamaa politiikkaa vastaan. Useimmiten kansannousujen taustalla olevat syyt ovat yhdistettävissä kansalaisten kokemaan inhimilliseen turvattomuuteen. Yhteiskuntatieteilijöille nämä syyt eivät ole tuntemattomia. Sen sijaan kansannousuja laukaisevia yksittäisiä tapahtumia ei ole mahdollista ennakoida tutkimuksen keinoin.
Tulennielijä
Heimosotien historia 1918-1922
Yhteiskunnallisia muutoksia Lähi-idässä - havaintoja ja arvioita
Hitlerin tytär
Tähtijaosto
Näkökulmia lapsen lihavuuden hoitoon
Kevätnäyttely
Moskovan vuodet
Karjalan vapauden puolesta : Vienan Rykmentti Itä-Karjalan kansannousussa talvella 1921-1922
Viestien saatteeksi
Karjalan vapauden puolesta : Vienan rykmentti Itä-Karjalan kansannousussa talvella 1921-1922
Menneisyys, joka ei tahdo muuttua menneisyydeksi
Oman aikamme maailmantapahtumat. 2, 1953-1962 : kilpaileva rinnakkaiselo
Kriisistä nousuun : miten kävi kansalaisille?
Pohjantuuli. 2
Menneisyys, joka ei muutu menneisyydeksi
Kustannusvastaavuutta
Puolan kapinat vv. 1831 ja 1863
Viestejä : talvisodan Suomesta ja kansannousun Unkarista
Salainen puhe
Kipinä sammuu
Aatehistorian harjoitus
1956 : vuoden 1956 kasvoja ja kohtaloita - unkarilaisia ja suomalaisia = 1956-os arcok és sorsok : magyarok és finnek
Unkarin kansannousun kukistaminen vuonna 1956
Unkari 1956 : Unkarin kansannousun tausta, tapahtumat ja seuraukset
Vauraus, veljeys vallankumous : Helsingin Sanomien välittämä kuva Ukrainan 2000-luvun vallankumouksten ukrainalaisosapuolista
Vuoden 1956 vallankumous on edelleen läsnä
Ihmisarvon vallankumous : puoli vuosisataa Unkarin kansannoususta 1956 : muistonäyttely Espoon kulttuurikeskuksessa 18.-26.10.2006
Unkarin murhenäytelmä : kuinka vuoden 1956 kapina likvidoitiin
Itä-Karjalan kansannousun viimeinen taistelu Tiirossa 7.2.-16.2.1922
Suomi ja Unkari 1956
Syyrian sisällissota : syitä ja taustatekijöitä
Kuu itkee : mestarivakooja työssä
Hauraskin talousoptimismi riittää sijoittajalle
Kansainvälisten taloussuhdanteiden vaikutus Friitalan nahkatehtaaseen vuosina 1892-1977
Herännäisyyttä idästä ja lännestä
Kahden vuoden pimeys
Libanon Syyrian sisällissodan varjossa
Viestejä talvisodan Suomesta ja kansannousun Unkarista
