http://www.yso.fi/onto/yso/p26647 taistelupaikat
taistelupaikat taistelupaikat
Hobitti : Smaugin autioittama maa
The walking dead : jatkuva tarina henkiinjääneiden kohtaamista kauhuista. 2. kirja
Hobitti : odottamaton matka
Suomenlahden rauniolinnat : Bomarsund, Hanko, Svartholma, Ruotsinsalmi : Sotasokeat ry:n kevätjulkaisu 1977
Skaveninsurma : Gotrek ja Felix
Murha Halruaassa
Maasodankäynnin taistelumallit ja taktiset simulaattorit : paikkatiedon käyttötapa
Azincourt : historiallinen romaani
Tarzanin voittoisa paluu
Taru kolmesta miekasta. 3, Miekan mahti
Tie tuntemattomaan
Lähettiläät
Juutalaisten pitkä taival tasa-arvoon : Skurnik kirjoitti helsinkiläisen juutalaissuvun selviytymistarinan
Kuninkaat käskivät - isänmaa kutsui. III, Savonlinnan seudun sotamuistomerkit linnavuorista veteraanien perintöön
Suomen vanhinta asutusta ja juoksuhautoja : Antrean ja Vuoksenrannan arkeologiaa
Taru sormusten herrasta. 1, Sormuksen ritarit
Viimeisten päivien vaellus. 2, Todistajat : Seitsemän vihan vuotta
Mustan kuningattaren varjo
Karjalan matka 19.-24.7.1993 : JR 37. jäljillä : Särkisyrjästä Aunukseen
Riilahden taistelu 1714
The walking dead : jatkuva tarina henkiinjääneiden kohtaamista kauhuista. Viides kirja
Vanhan lipaston salalokerosta paljastuu käsikirjoitus joka kertoo uskomattomasta seikkailusta erämaassa. Nuori virkamies oli taistelussa metsärosvoja vastaan löytänyt saaresta aution linnan tähtitorneineen, ja sieltä käsin hän puolustautui rosvojoukkoa vastaan. Tutkiessaan linnan kirjastoa hän löysi salatiedettä muinaisesta Egyptistä.
Taru kolmesta miekasta. 4, Myrskyn silmä
Esikoinen
Valkeasaaressa läpimurto : Jalkaväkirykmentti 1 jatkosodassa
Taru kolmesta miekasta. 10, Liekkien loimu
Viimeisten päivien vaellus. 10, Vihan maljat : Harmageddonin partaalla
Hankoniemen saaristotaistelut syksyllä 1941
Taru kolmesta miekasta. 7, Piiritetty kivi
Taru kolmesta miekasta. 5, Pimeyden käsi
Sotiemme taistelupaikoilla : talvi- ja jatkosodan taistelukentät 1939-1944
Viimeisten päivien vaellus. 11, Harmageddon : hetki on tullut
Hankoniemen saaristotaistelut kesällä 1941
Suomen historian käännekohta
Jäsenmatka Itä-Preussiin ja Baltiaan 7.-15.8.2012
Taistelukenttälöydön tutkimusta historiallisen ajan konfliktiarkeologisin keinoin : erään pakinkannen monet tulkinnat
Merisotatoimet vuosina 1914-1917
”Suomennettu versio” : Venäläinen Itä-Karjalan topografinen kartasto 1:100.000 vuodelta 1935 14.Divisioonan toiminta-alueelta
Lohikäärmeen siipi
Taru kolmesta miekasta. 11, Varjojen vanki
Merlinin matkassa
Narnian tarinat : Kaspianin matka maailman ääriin
Salattu menneisyyys
Taru kolmesta miekasta. 8, Korppien tanssi
Muistoja Pohjolasta : opas suomalaisten sotamuistomerkeille ja taistelupaikoille
Työtaistelut, yhteistoiminta ja työoikeus
Viimeisten päivien vaellus. 9, Kadotuksen lapsi : antikristus astuu temppeliin
Iltatähden kilta
Vanha koira
Kauhujen kita
Elävät ja kuolleet
Kadotuksen lapsi : antikristus astuu temppeliin. 9, Kadotuksen lapsi : antikristus astuu temppeliin
The walking dead : jatkuva tarina henkiinjääneiden kohtaamista kauhuista. Neljäs kirja
Prinssi Kaspian
Urotekoja tehnyt rintamalääkäri : saksalaiset tarjosivat rautaristiä juutalaiselle Leo Skurnikille
Kaaoksen valtias
Vihan maljat : Harmageddonin partaalla. 10, Vihan maljat : Harmageddonin partaalla
Latvasaaren kuninkaan hovilinna : seikkailuja Venäjän rajalta
Tulilinjoilla ja kuumilla paikoilla : kirjeenvaihtoa ja muistelmia sotavuosilta 1939-1943
Taistelumuistomerkit nähtävyyskohteina
Varjojen ratsu
Taistelu- ja palopaikkoja Tampereen valloituksen jälkeen 1918 = Strids- och brandplatser efter Tammerfors intagning 1918.
Väkivaltainen tiedustelu Lappohjassa yöllä 30.6.-1.7.1941
Star Wars : galaktiset taistelut
Narnian viimeinen taistelu
Karstulan tappelu 160 vuotta sitten
Taistelulaivat ja lentotukialukset
Kristallien valtakunta
Lintulahden taistelupaikoilla
Operaatio Raate : maakuntakomppanioiden hiihtomarssi Raatteentielle 4.-7.1
Taru kolmesta miekasta. 2, Kruununperillinen
Käärmekonnun salaisuudet
Bengtskärin taistelu 26.-27.7.1941
Tuulen tavoittelua
Padasjoen Nyystölän taistelu ja Nuijasaari
Normandia taistelutantereena
Kosminen kaksinaisuus
Narnian tarinat. Kaspianin matka maailman ääriin[Videotallenne]
Keulakuva
Retki Taipaleenjoella
Narnian tarinat. Kaspianin matka maailman ääriin
Taru kolmesta miekasta. 6, Jäähyväisten kivi
Laivastotoiminta saaristotaisteluissa Suomen olosuhteissa
Koston päivä
Taru kolmesta miekasta. 1, Velhon oppipoika
Hobitti : viiden armeijan taistelu : kuvitettu opas
Pälkäneen Roholan arkeologinen inventointi
Karjala : sotahistorian tiekartta : taistelupaikat ja rintamalinjat 1939-1944
The walking dead : jatkuva tarina henkiinjääneiden kohtaamista kauhuista. Kolmas kirja
Harmageddon : hetki on tullut. 11
Galaktiset taistelut
Poikkeus säännöstä
Taru sormusten herrasta : aseet ja armeijat : Keski-Maan sodankäynti kuvin ja sanoin
