http://www.yso.fi/onto/yso/p26641 koulumuseot
koulumuseot koulumuseot
Koulu ajan vaihtelussa : Suomen koulumuseon opas
Taideteos museo-oppimisen lähtökohtana Ateneumin Arjen Sankarit -näyttelyssä
Kulttuurin laajakaista 2004-2009 : raportti
Muuttuvaa Nurmoa v. 2004
K.H.Renlundin historiallinen museo
Raahen porvarikoulu museoi historiansa : Sokeri-Jussi ja monet liikemiehet hakivat oppinsa kaupungista
Museovierailu opettajan näkökulmasta : esimerkkinä Luonnontieteellinen museo
Museoalan harjoittelutyöryhmän muistio
Kulttuuriperintö ja oppiminen
Väinöntalo oppimisympäristönä : museon ja koulun yhteistyön kehittäminen Evijärvellä
Suomen Tammi
Ohcejoga girkostobut : márkanbáikkis musean = Utsjoen kirkkotuvat : markkinapaikasta museoksi
Koulu ja menneisyys : Suomen kouluhistoriallisen seuran vuosikirja. 29.
Tulevaisuutta rakentamassa : Turun lyseo 1903-2003
Ulos koulusta Fiskarin malliin : kädentaitojen työpajat oppimisympäristönä Fiskarsin ruukissa
Valokuvaaja katsoo pohjoista
Juhla-Ressu 1993
TAMPERE : tutkimuksia ja kuvauksia. 3
Viittomakielinen käännös Nautelankosken museoalueen esittelystä
Tekstiilikulttuurisen lukutaidon edistäminen museoissa
Tampereen normaalikoulun vanhempainyhdistys : kaksi vuosikymmentä kodin ja koulun yhteistyötä
Lisää Mosselokaupungista
Elävää draamaa menneestä : Raahen Kruununmakasiiniin eloa historiasta
Taidekasvatus taidemuseoiden ja peruskoulujen yhdistäjänä : taidekasvatussuunnitelma Tikanojan taidekodin, Kuntsin modernin taiteen museon ja Vaasan kaupungin peruskoulujen yhteistyön lisäämiseksi
Sibbo skolmuseum = Sipoon koulumuseo
Tampereen kaupungin museot : vuosikirja. 2
Suurmies esiintyi pastillirasiassa : Oulusta Johan Vilhelm sai jo varhaismurrosiässä suomen kielen kipinöitä
Tiivistelmä.
Terveyssisartyö 1960-luvun Suomessa terveyssisarien kertoman
Parempi kuin oma koulu
Ajan mestarit
Suomen taidemuseoissa annettava museo-opetus ala-asteen koululaisille
Oma koulu : tutki ja opi
Laivamuseotoimikunnan mietintö = Betänkande av Fartygsmuseikommissionen
Erityistä tukea tarvitsevat lapset taidemuseossa: Taidemuseovierailun suunnittelu osaksi erityisopetuksen kuvataideopetusta
Viitlai kuutlai : kansatieteen opetusmoniste kouluja ja paikallismuseoita varten
Tietoverkot taideväylänä - lunastus vai lupaus : tietoverkkojen käyttö kuvataiteen tuntemuksen opetuksessa
Keskiaika kaikille : Aboa vetus & ars nova -museo saavutettavaksi viittomakielisille museovieraille
Tuusula-seuran aikakirja XIV
Koulu ajan vaihteluissa : Suomen koulumuseon opas
Museoiden ja korkeakoulujen rooli tieteellisessä tutkimustyössä
Museopedagogiikkaa ja Savonlinnan maakuntamuseon oopperapajakierros lasten kokemana
Sepänmäen käsityöläismuseo mäntsäläläisten ala-asteiden kotiseutuopetuksessa
Matkataan ajassa : Keravan museo ja Kurkelan koulu : oppimista yhteistyössä
Suomalaisen kulttuurimatkailun muutokset vuosina 1999-2009 : esimerkkitapauksena Särestöniemi-museo
Kansatieteellisestä kokoelmasta koulumuseoksi : kertomus JKK:n museon uudelleen järjestelystä v. 1961-1964
Koulun ja museon ystävyys : raportti Aboa Vetus & Ars Nova - museoiden ja seitsemän Turun alueen koulun perinneluokkatoiminnasta
Terveyssisartyö 1960-luvun Suomessa terveyssisarien kertomana
Vanha aika kiinnostaa mua yli kaiken : tutkimus turkulaiskoululaisten museotoimintaan liittyvistä mielipiteistä
Maailmanperinnön opetus : opettajan käsikirja
Tarinoita työn tueksi - työnopastus Särestöniemi -museossa
Taidemuseot peruskoulun kuvataiteen opetuksessa : tutkimus taidemuseopedagogisesta toiminnasta Jyväskylässä
Elämää Kurkelassa
Yhteistyössä enemmän?
Kirkkaus Keuruun ja Pihlajaveen
Herman Renlund - ihminen lahjoitusten takana
Suomen taide 1968
Museopedagogiset verkkosivustot perusopetuksen kuvataiteen näkökulmasta
Käännös Tuli on irti! -näyttelyyn : viittomakielinen internetvideo saavutettavuuden mahdollistajana
Pedagogiotalo oli maaherran mielestä liian suuri ja komea
Tuhkanharmaan turnyyrin arvoitus
Oppilaat taiteen lähteellä
Suomen museoliiton 59. vuosikokous ja Valtakunnalliset museopäivät Vammalassa 14.-15.5.1982
Lasten ja aikuisten museo
Tulkkauksen muuttuminen ja tilannesidonnaisuuden vaikutus toistuvassa kulttuuritulkkauksessa
Osma. 1960-61 : Suomen museoliiton vuosikirja = Finlands museiförbunds årsbok
Vanhanajan pyhäkoulu museolla 29.7.2007
Esine elää
Koulu museossa
Museot kouluopetuksen täydentäjinä
Taideteoksista tarinoiksi : ensiluokkalaisen opintokäynti museoon
Viljantuojat istahtivat ansaitulle tauolle : raahelaisten koulujen oppilaat herättivät historian henkiin Kruununmakasiinissa
Wanhan ajan pyhäkoulu museon saarnahuoneessa
Helsingin yliopistomuseo : tiedettä, taidetta, historiaa : Arppeanum
Yhdessä oppimaaan : opas monikulttuurisen kulttuuriperinnön opettamiseen
Museo oppimisympäristönä
Helsingin yliopiston museo
Elämää ja ihmisiä vanhassa Lahdessa : historian optusmateriaalia yläasteille
Toivo Ojala, pedagogi ja museomies : seminaarin ja kasvatusopillisen korkeakoulun lehtori Toivo Ojala jyväskyläläisenä vaikuttajana vuosina 1925-1955
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli lisätä Hoitotyön koulutuksen museon näkyvyyttä sekä   valottaa terveyssisartyön historiaa ja peilata sitä tämän päivän terveydenhoitajan työhön. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tallentaa terveyssisartyötä sekä hoitotyön ja hoitotyön koulutuksen historian vaiheita 1960-luvun Suomessa. Tämä opinnäytetyö on osa Metropolia   Ammattikorkeakoulun projektia ”Hoitotyön ja sen koulutuksen historiasta nykypäiviin ja   tulevaisuuteen. Terveyssisarlaitos toimi 1960-luvulle tultaessa koko maassa. Työnkuva oli vaihteleva ja monipuolinen terveyssisaren liikkuessa väestön parissa. Hän käytti omaa harkintaansa ja   kokemuksiaan apuna toimiessaan läheisessä vuorovaikutuksessa asiakkaidensa kanssa. 1960-luvun alussa terveyssisaret työskentelivät tuberkuloosihoitajina, kunnes alkoivat tehdä kotikäyntejä. Kotikäynti oli tärkeä työmenetelmä ja sitä painotettiin myös koulutuksessa.  Haastattelimme kahta 1960-luvulla työskennellyttä terveyssisarta Leena Pohjakalliota ja Sirkka Paavilainen-Wiherheimoa, jotka nykyään toimivat vapaaehtoistyöntekijöinä Hoitotyön koulutuksen museossa Tukholmankadulla Metropolia Ammattikorkeakoulussa. He  kertoivat mielenkiintoisia tarinoita hoitolaukusta, pukeutumisesta ja kotikäynneistä liittyen 1960-luvun kotisairaanhoitoon ja kouluterveydenhuoltoon. Terveyssisaren hoitolaukku herätti sekä ihastusta, arvostusta että hämmästystä. Kouluterveydenhuollossa terveydenhoitaja kohtaa samanlaisia asioita nykyään kuin 1960-luvulla, esimerkkinä täiongelmat ja rokkotautien lisääntyminen. Sääolosuhteet asettivat vaatimuksia pukeutumiselle, jalkineille ja   kulkemiselle. Työvaatteet vaihdettiin ja huollettiin kotona. Hoitotyön historia ja terveyssisartyö antaa mielenkiintoisen näkökulman hoitotyön tarkasteluun. Nykypäivänä kohdataan samanlaisia haasteita, joita oli 1960-luvullakin, kuten turvallisuus kotikäynneillä. Yhteistyö terveyssisarien, lääkärien, kätilöiden ja koulupuolen henkilökunnan välillä oli tärkeätä.
Taidetta kaikille - taidetta kaikkialle : aluetaidemuseotoiminnan tausta, lähtökohdat ja tavoitteiden toteutuminen
11 artikkelia, valokuvia, pohjapiirros.
Opintokäynti museoon : opas kouluille ja museoille
Mennyt koulumaailma on kulman takana : Helsingin Koulumuseon kymmenvuotinen toiminta on tiensä päässä
Oppilaita, opettajia ja tärkeä vaikuttaja Vilho Lampi
Joensuun taidemuseon kokoelmat ympäristökasvatuksen oppimateriaalina peruskoulun ala-asteella
Koulun ja museon ystävyys : raportti Aboa Vetus & Ars Nova -museoiden ja seitsemän Turun alueen koulun perinneluokkatoiminnasta
Koulumuseon tarina
