http://www.yso.fi/onto/yso/p26671 kehysanalyysi
kehysanalyysi kehysanalyysi
"Täällä niitä psykoja riittää" : Ilta-Sanomien henkirikosuutisointi vuosina 1980, 1993 ja 2000
Lähisuhdeväkivaltaan puuttumisen vastuu : kehysanalyysi erikoissairaanhoidon työntekijöiden näkökulmasta
Suomen kunnat : tietolisä
"Oppaan pitää olla niin moneen suuntaan" : luontomatkailu työnä
Suomalaisen metsätalouden monet kasvot : kansallisen metsäohjelman toimijoiden kestävästä metsätaloudesta ja suosituksia sen kehittämiseksi
Yhteisöllinen käsityö : verkostoja, taitoja ja yhteisiä elämyksiä
"Kotihan se on ihmiselle se rakkain paikka" : kunnallinen kotipalvelu ikääntyneiden kotona asumisen tukena
Kauppojen kauhu vai autoilijan etu? : oikeudenmukaisuusdiskursseja Helsingin seudun ruuhkamaksusta
Huonosti käyttäytyvät työtoverini? : 101 kertomusta epäasiallisen käytöksen ja kiusatuksi joutumisen kokemuksista suomalaisilla työpaikoilla
Opiskelija vastuuttomana alamaisena : opiskelun hierarkkinen kehys oppimisen estäjänä
Sisäinen markkinointi johtamisena : tapaustutkimus konepajateollisuuden projektiorganisaatiosta
Sairaala kehyksissä : lähijohdon tulkinta sairaalasta sosiaalisena organisaationa
Perhe terapiaan : kehysanalyysi perheterapian muotoutumisesta tunnustetuksi psykoterapiaksi Perheterapia-lehden artikkeleissa vuosina 1985-1989
Pariterapian soveltaminen lähisuhdeväkivallan hoidossa : kehysanalyysi työntekijöiden näkökulmasta
Ristiriidat ja yhteistyö helsinkiläisissä palveluasumisryhmissä : goffmanin kehysanalyysi
"Myymällä maamme muutumme moderneiksi" : meksikolaiskylän muutoksen kehykset
Moninaisuudessaan pirstaleinen : talouskriisin kehittyminen Suomen, Ranskan ja Ison-Britannian sanomalehdissä
Euroopan komission julkisuuskuva suomalaisessa mediassa
Tiivistelmä suomeksi.
Asiakastyön dokumentointi sosiaalityössä : lastensuojelun asiakkaat ja asiakkuudet asiakasasiakirjoissa
Pelkkää retoriikkaa? Populismin kehykset Helsingin Sanomissa ja Ilta-Sanomissa vuoden 2011 eduskuntavaalien yhteydessä
Erving Goffmanin kehysanalyysi sosiaalisen todellisuuden jäsentäjänä
Datatieteilijän kompetenssien määritteleminen
Sosiaalityön julkisuuskuvaa tarkastelemassa : kehysanalyysi sosiaalityötä koskevasta vuoden 2010 sanomalehtikeskustelusta
Tulkintoja mediaympäristön kokemisesta : kehysanalyysin käyttö televisiotutkimuksessa
Kultakutrin ja Punahilkan painajaiset painomusteessa : karhuja, susia ja petokeskustelun toimijoita sanomalehti Keskisuomalaisessa
Kotihoidon työntekijöiden ja asiakkaiden välisen vuorovaikutuksen rakentuminen : kehysanalyyttinen näkökulma
Vakuuttavat kuvat : henkivakuutus suomalaisten vakuutusesitteiden kuvissa 1980-2009
Julkinen nainen ja mies : sukupuolirepresentaatiot suomalaisten ja ranskalaisten aikakauslehtien kansikuvissa 1955, 1975 ja 1995
Politiikan sietämätön keveys? : yksityiselämä ja sen poliittiset ulottuvuudet vuoden 2012 presidenttiehdokkaiden henkilökuvissa
Äitiys lapsen sijaishuollon aikana : vertaistukiryhmä selviytymisen tukena
Suuren tuntemattoman valloitus : kehysanalyysi hiekkaöljykenttähankkeen käsittelystä kanadalaisessa mediassa
Tiivistelmä.
Uuden varhaiskasvatuslain uutisointi Helsingin Sanomissa
Kuinka pienistä puroista kasvoi suuri virta : Talvivaaran kaivos mediassa vuosina 2004-2012
Näkymätön ilmasto, näkyviä kuvia: Ilmastoriskin visualisointi ja kuvallinen kehystäminen Helsingin Sanomissa
Kolme vuorokautta väestösuojassa : kehysanalyyttinen ja ympäristöpsykologinen tulkinta talosuojan käyttökokeilun kokemuksista
Koulu sanomalehtien sivuilla : Keskisuomalaisen ja Helsingin Sanomien välittämä koulukuva
"Huumeet molemmin puolin pöytää"
Nainen, pappeus ja ristiriita? : haastattelututkimus papin sukupuoleen liittyvien näkemyserojen aiheuttamista ristiriidoista Suomen evankelis-luterilaisessa kirkossa
Viimesijaisen viimesijaista sosiaalityötä? : aikuissosiaalityön toiminnan kehykset ja niiden pohjalta rakentuva työnkuva
Voimaantumista ja emansipaatiota : työntekijöiden käsityksiä maahanmuuttajanaisiin kohdistuvasta parisuhdeväkivallasta ja selviytymistä tukevasta työstä
Välittävä vuorovaikutus : etnografinen tutkimus pelkokokemuksen kuvataidekasvatuksellisesta työstämisestä
Aatteellinen ekstremistinen väkivalta ja sen ennaltaehkäisy osana viranomaistoimintaa Suomessa : tarkastelussa suomalaisten viranomaisten toiminta ja yhteistyö
Vuorovaikutuksen sosiologia
Lasta koskevan puheen kehykset sijaisvanhempien ja perhekotivanhempien työnohjauskeskusteluissa
Vuorovaikutusteknologialle annetut merkitykset tiimien virtuaalitapaamisissa
Räjähtikö Myyrmannissa lintukoto? : suomalaisuuden ja Suomen representaatiot suomalaisissa sanomalehdissä Myyrmannin pommiräjähdyksen jälkeisinä päivinä
Työnohjausistuntojen todellisuudet : aloittelevat työnohjaajat todellisuuskehyksissä
Katse kehyksiin -teemapäivä väreistä ja kehysvalinnasa
Isyyden selvittämistä koskevat neuvottelut lastenvalvojan työssä : kehysanalyyttinen tarkastelu
Ilmastonmuutoksen ydinasiat : ilmastokonsensus Fennovoima-kirjoittelussa 2007-2013
Inhimillisen vuorovaikutuksen kaleidoskooppi?
Somalien representointi Helsingin Sanomien uutisoinnissa : 1990-luvun somalishokista 2010-luvun integraatioon?
Näkökulmia nuukuuteen : stereotyyppiin perustuvien vitsien metaviestit ja nonkommunikaatio huumorin kehyksessä
Hyvä paha maahanmuutto : kehysanalyysi suomalaisessa maahanmuuttojournalismissa
Ruohonjuuritason näkökulmia yrityskriisiin : kehysanalyysi verkkouutisten kommenttipalstoista - tapaus Toyota
Kohtaamisia päiväkotiarjessa - kehysanalyyttinen näkökulma varhaiskasvatustyöhön
Internetshakki huiputtamisen pelikenttänä : kehysanalyyttinen näkökulma vilppiin ja sen tulkintoihin
Johtajasta tohtoriksi - osaajasta oppijaksi? : organisaatiossa oppimisen monta todellisuutta goffmanilaisena kehysanalyysina
Valinnat, määritelmät ja tulkinnat Euroopan Unionin tilasta : kehysanalyysi Euroopan parlamentin rahoituskehysneuvotteluista vuosina 1999, 2005 ja 2012
Äidin hoiva, jaettu vanhemmuus - ja vapaus valita : perhevapaiden uudistamisen argumentointi 1970-luvulta 2000-luvulle
”Lipeä yllätti Talvivaaran” :  onnettomuusnarratiivi ja onnettomuuden kehys kaivoskirjoittelussa
"Itsellä ei ole halua ryhtyä miksikään pikkupoliisiksi" : tutkimus lähisuhdeväkivallan puheeksi ottamisesta
Kestävän metsätalouden kehykset suomalaisissa metsäohjelmissa 1960-luvulta alkaen
Yksin kuolleet, yksinäisyydessä haudatut : hautaus vailla läheisiä länsimaisessa kuolemankulttuurissa
