http://www.yso.fi/onto/yso/p26734 rahaliitot
rahaliitot rahaliitot talous- ja rahaliitot
Eurooppa valuutta-alueena : talous- ja rahaliiton laajeneminen : case: Liettua
Metallityöväen liiton kanta talous- ja rahaliitto Emuun
Kansallisen talouspolitiikan mahdollisuudet Euroopan talous- ja rahaliitossa
Markan kelluttaminen talouspoliittisena vaihtoehtona rahaliiton toteuduttua
Suuri kiristys : tie ulos eurokriisistä
Euroopparaportti : talouskehitys, teollisuuden suhdanteet
Rahoitusrakenteet ja rahapolitiikan välittyminen EMU-maissa
KIE-maiden Emu-jäsenyys optimaalisen valuutta-alueteorian näkökulmasta : klusterianalyyttinen tarkastelu
SAK äänesti Emun puolesta : sopimus puskurirahastoista helpotti Emu-päätöstä
EMU osana Maastrichtin sopimusta
Kansainvälinen erikoistuminen ja vakautuspolitiikka rahaliitossa
Euron vaikutukset rahan kuljetuksiin ja laskentaan
Metalliliiton valtuusto päätti : Suomen pyrittävä Emun jäseneksi
Soviet paper money and bonds used as currency 1895-1990 = Neuvostoliiton paperirahat ja rahana käytetyt obligaatiot 1895-1990
EKP:n rahapolitiikan päätöksenteko ja EU:n itälaajeneminen
Täällä jossakin
Sopimus talous- ja rahaliiton vakaudesta : tie fiskaaliunioniin?
Eurokriisin valtiosääntöoikeudellisen problematiikan monimuotoisuus
Opas vastavalmistuneelle kuvataiteilijalle
Talous- ja rahaliitto : Suomen vaihtoehdot ja kansallinen päätöksenteko : valtioneuvoston selonteko eduskunnalle 20.5.1997
Eurokriisin anatomia : mitä globalisaation jälkeen?
[Kirjallisuuskuulumisia]
Asiantuntijakuuleminen valtioneuvoston talous- ja rahaliittoa käsittelevästä selonteosta eduskunnalle valtiovarainvaliokunnan verojaostolle
Halveksiiko hallitus kansalaisnäkökulmaa EMU-ratkaisussa?
Euroa odotellessa : naiset valmistautuvat Emuun : seminaariraportti
Tiedettä vai ideologiaa
"Itävaltalaisia" epäilyksiä Euroopan rahaliitosta
6,5 miljardin puskurit Emu-olojen varalle
Joko eurokriisi on ohi?
Kestääkö metalli Emun?
Avustusten leikkaukset vaarantavat perheiden lastenhoitoavun
Vyön kiristystä vai henkselien paukuttelua? : vastaus Samu Kurrille
Suomen, Saksan ja Ranskan joukkovelkakirjojen korkoerojen kehitys EMU-vaiheiden aikana
Euroopan unionin tuomioistuin siunasi Euroopan keskuspankin rahapoliittiset suorat ostot : C-62/14 Peter Gauweiler ym. v Deutscher Bundestag (16.6.2015)
Euro : valuutta vailla valtiota
Eurooppa 2030 : asiantuntija-arvioita ja kansalaiskommentteja Euroopan tulevaisuudesta
Euro vai ei? : eurokriisi ja Suomen vaihtoehdot
Taloustieteilijöiden konsensuskokous
Positiivinen inflaatioteoria ja rahaliitto
Rahaliitto ja finanssipolitiikka
Soviet paper money from czarist empire to our days : 1895-1985 : 1895-1985 = Neuvostoliiton paperirahat tsaarin ajasta nykypäiviin
Eurosta ulos vai euro uusiksi?
Rahataloudellinen yhteistyö Euroopan yhdentyessä
Finanssipoliittinen päätöksenteko rahaliitossa : jäsenmaiden yhteinen vai kansallinen ratkaisu?
Tiivistelmä.
Suomi kääntyy länteen : talouden tarina sisäpiiriläisten kertomana
Vakaalle EMU:lle tuskin on vain yhtä mallia : vastaus Antti Tanskaselle
EU:n suunta : kuinka tiivis liitto?
Järjestöjen kannanotto hälventämään epäluuloja
Valtiosääntöinen päätöksenteko talous- ja rahaliittoon liittymisestä
Suomen teollisuuden vienti ja suorat ulkomaiset investoinnit : tuloksia vuosilta 1996-2006
Kilpajuoksu EMUun : EMU-metaforat suomalaisessa julkisessa poliittisessa keskustelussa
Euron tulevaisuus : Suomen vaihtoehdot
Uusimmat kehityspiirteet Viron rahataloudessa
Suomen kansallinen siirtymäsuunnitelma euron käyttöönottamiseksi
Optimaalinen valuutta-alueteoria ja Länsi-Euroopan raha- ja valuuttapoliittinen yhdentyminen
Muutoshallinta : Euroopan talous- ja rahaliiton kolmannen vaiheen vaikutukset organisaation toimintaan ja sen tietojärjestelmiin
Euron mahdollisuudet kansainvälisenä valuuttana
Talouselämän säännöstely, 3K
Selkokielellä populismia vastaan
Ekumeeniset stipendiaatit : suomalaisten osallistuminen Kirkkojen maailmanneuvoston ja Luterilaisen maailmanliiton kansainvälisiin stipendiohjelmiin vuosina 1964-1978
Kansallinen keskuspankki Euroopan keskuspankkijärjestelmässä
Talous- ja rahaliitto EMU : järkevää taloutta vai köyhien kurittamista?
Kahta reittiä ja vauhtia liittovaltioon
Kirjallisuutta
Talous- ja rahaliiton oikeudelliset vaikutukset valtiontaloudelliseen päätösvaltaan
Eurooppalaistuva välitön verotus
Euroopan talous- ja rahaliiton tulevaisuus - onko euro pelastettavissa? : EMU:n kehittämisehdotusten arviointia ja Suomen linja
Sotainvalidit pyörittivät kahviloita ja kioskeja : laajojen keräysten ohella sotainvalidit hankkivat yrityksillään liikevoittoa huototyöhön
Ratkaisujen viikko SAK:lle Emu-kysymyksessä : SAK:n Emu-kanta heijastuu laajalle
[Kirja-arvostelu]
Ruotsin metalli otti myönteisen
Myrskyn silmässä : eurokriisistä eteenpäin
Euroopan keskuspankin itsenäisyys ja demokraattinen vastuunalaisuus
Euroopan unioni kohti talous- ja rahaliittoa : EMU-kriteerien toteutuminen ja rahaliiton kolmanteen vaiheeseen siirtymiseen liittyvät keskeiset strategiavalinnat
Epävarma eurosta : selkeää tietoa taloudesta maahanmuuttajille
Kaupan Euro-käsikirja
Rahaliiton harjoittaman rahapolitiikan tehokkuus kokonaistuotannon säätelyssä
Vyö vai henkselit : näkemyksiä Eurooppaintegraation vaihtoehdoista
Ajatuksia talous- ja rahaliiton tulevaisuudesta : yhteiskunnallisten vaikuttajien ja tutkijoiden näkemyksiä EMU:n tulevaisuudesta
EU-maiden suhtautuminen yhteiseen rahaan euroon
Eurokriisin demokratiaulottuvuuksia
SAK:n Emu-reunaehdoille luottamusmiesten tuki
Teollisuuden ja työmarkkinoiden sopeutuminen Euroopan talous- ja rahaliittoon
Yhdentyvä Eurooppa : käsitteet, järjestöt, lyhenteet
Euroopan oma raha
Rahaliitto ja optimaalinen valuutta-alue
Yksinäinen uskonsoturi
Yksi valuutta, yksi Eurooppa : euroon johtanut tie
Hyvinvointivaltio ja EMU
Viron rahatalouden kehittämisen strategia
