http://www.yso.fi/onto/yso/p26793 ruokonata
ruokonata ruokonata
Ruokonata voi pelastaa kuivana kesänä
Kuivuus kuritti nurmia - kokonaissadot silti paikoin hyviä
Ruokonatasäilörehu sopii lihanautojen ruokintaan
Ruokonadan siementuotantoa olisi lisättävä
Ruokonata - lupaava nurmirehukasvi
Ruokonadan (Festuca arundinacea) ja monivuotisen raiheinän (Lolium perenne) lajin sisäinen ja lajien välinen hybridisaatio elektrofuusiolla
Paluu kolmeen korjuukertaan
Nurmikasvien natriumlannoitus
Nurmitutkimusten satoa : tuloksia lannoituksesta, palkokasveista, luomunurmista, laitumista, ruokonadasta : MTT:n ja Suomen nurmiyhdistyksen Säätytalolla Helsingissä 30.3.2001 järjestämän seminaarin esitelmät ja posterit
Typpilannoituksen vaikutus nurminadan, ruokonadan ja punanadan versojen määrään ja kehitysasteeseen kylvövuonna sekä kehittymiseen ensimmäisenä siemensatovuonna
Ruokonadasta ja koiranheinästä kasvaa pitkäkestoinen nurmi
Turvesoiden jatkokäyttö kotieläintuotannossa
Kasvunsääteistä on hyötyä nurmikasvien lakoontumisen estoon
Karolina - uusi ruokonata koko Suomeen
Ruokonata on satoisa kasvi hevosnurmen eri käyttötarkoituksiin
Ruokonata ei vedä vertoja timotei-nurminadalle hevosrehuna
Ruokonata nurmiviljelykasvina
Nurmen kasvu- ja kehitysprosessit : NURFYS-hankkeen 2006-2011 loppuraportti
Ruokonata sopii timotein kaveriksi seosnurmeen
Laidunasiat puhuttavat vielä seminaarin jälkeenkin
Tiivistelmä.
Natalajikkeiden erot näkyvät nurmen kasvussa ja rehun laadussa
Endofyyttisen sienen vaikutus ruokonadan (Lolium arundinacea) kasvuun ja lisääntymiseen erilaisissa ympäristöissä
Ruokohelven käyttökelpoisuus rehukasvina
Agrokuidun tuotanto ja käyttö Suomessa : tutkimuksen loppuraportti = Production and use of agrofibre in Finland : final report of the study. 1 osa = I part, Agrokuitukasvien viljely : viljelytoimenpiteiden ja lajikevalinnan vaikutus agrokuitukasvien satoon ja kivennäisainekoostumukseen = Production of agrofibre crops : agronomy and varieties
Ruokonatasäilörehu lypsylehmien ruokinnassa
Ruokonataa lehmille? : hyvissä olosuhteissa karho voi jäädä paksuksi
Retu-ruokonadalla enemmän tuottoa säilörehu- ja laidunnurmista
Ruokonata Retu on satoisa ja kestävä kasvi rehunurmiin
Ruokonata lisää nurmen tuottavuutta
Nurminadan (Festuca pratensis Huds.) ja ruokonadan (Festuca arundinacea Schreb.) siemenviljely
Ruoko- ja rainadat ovat satoisampia kuin nurminadat
Manipuloidun herbivorian ja niiton vaikutus endofyytillisen ja endofyytittömän ruokonadan (Schedonorus phoenix) kasvuun, kukintaan ja resurssiallokaatioon = Growth, flowering and resource allocation responses to manipulated herbivory and harvesting in endophyte infected and endophyte free tall fescue (Schedonorus phoenix)
Viherlannoitusnurmen hoito : puhdasta tuloa vai lisäkustannuksia?
Laitumien apilapitoisuus hallintaan : Kokeile ruokonataa ja koiranheinää
