http://www.yso.fi/onto/yso/p26762 luonnollinen kieli
luonnollinen kieli luonnollinen kieli
Tunturien yöpuolta : vanhoja tarinoita
Viisi viisasta : romaani
Lohikäärmeen kynsi
Suomea puhuva tietokone menee Pitkänsillan yli
Verenimijät
Sielujen järvi
Elävien ja kuolleitten kesä
Kirkon piru
NLP-tekniikoiden soveltuvuudesta sähköpostiviestien luokittelemiseksi
Maaginen suklaapuoti. 13, Melty night
Maaginen suklaapuoti. 12, Love flake
Kuvitteellisten olentojen kirja
Hörpykkä Heinähattu
Piruja ja pikkuväkeä : tarinoita yliluonnollisista olioista ja ilmiöistä Pyhäjokivarrelta
Koneen kieleksi äidinkieli
Maaginen suklaapuoti. 2, Bitter sweet
Näkijä
Maaginen suklaapuoti. 7, Guilty crunch
Vampyyrin oppipoika
Nimeni on Angrita : tarina tytöstä nimeltä Angrita
Krokotiili Gena ja hänen ystävänsä
Kesätarina joulu-ukosta
Aavepianisti ja muita kertomuksia
Näpsäkäävät
Älä maksa lautturille : fantastisia kertomuksia
Ken vainajia muistelee ja muita myytillisiä tarinoita
Helvetin talo
John Macquarrien luonnollisen teologian eksistenssifilosofinen perustelu
Hän sanoi nimekseen Aleia
Korvarannan kummajainen
Maaginen suklaapuoti. 5, Evil essence
Uskomus-, tarina- ja satuaineistoa Tenon varresta
Asiakas tuonpuoleisesta
Musta lumi : kertomus Lapista
Maaginen suklaapuoti. 3, Creamy sugar
Luonnollisten kielten kääntäminen ja konekäännös - Taustaa, teoriaa ja menetelmiä
Viimeinen yksisarvinen
Velhon vala
Kuolleet kaupungit : Gaealian tarustoa
Sisältää taulukoita.
Pirre - lentävä fillaristi : (tarina alkaa...)
Pokkiainen
Maaginen suklaapuoti. 8, Honey blood
Verovirkailijan sulhanen ja muita ihmeitä
Vampyyrivaarin tarinoita
Metsän pidot
Maahisen viimeinen matka
Niin liki varjoa, lähellä toista : romaani
Maaginen suklaapuoti. 4, Dark spice
Salattu metsä
Suomalaisten salasanojen vahvuusanalyysi
Taivaalliset tarinat
Luonnollisen kielen liitännät alkavat näkyä atk-markkinoilla
Logiikka ja kieli
Uskolaiset
Suomalaisten uskomustarinoiden yliluonnolliset olennot ja niiden nimityksien alkuperä
Kohtalon miekka
Rauhan soturi
Viimeinen bjarmialainen
Kummitukset kintereillä
Pirre - vapauttava valo : (...jatkuuko tarina?)
Tositarinoita kummituksista
Manalaisitten kirja = Andarnas book
Maaginen suklaapuoti. 1
Käärmeet ja tikapuut : suomalainen kauhuromaani
Ihmisestä, haamuista y.m
Klooni karkuteillä
Metsän pieni kansa : puunhaltijoiden opintoretki
Keijukaiset : totta ja tarinaa toisesta maailmasta
Lumen tuloa ei voi estää
Tuulen laulu
Keplo Leutokalma. Kasvottomat
Kuu paistaa, kuollut ajaa : aavetarinoita
Kaksi polkua
Pohjoiset kultit : kauhukertomuksia
Sitomisen taito : ja muita novelleja
Kuolema järvessä
Maaginen suklaapuoti. 6, Fruity flavor
Shamaanin oppilas
Mestaritontun seikkailut
yleisimmät salasanamallit ovat vahvuudeltaan heikkoja. Lisäksi havaittiin, että 23,5 prosenttia käsitellyn aineiston salasanoista sisälsi suomenkielisiä luonnollisen kielen sanoja.
Suomi. 107:1-4: kirjoituksia isänmaallisista aiheista
Maaginen suklaapuoti. [10], Jewel syrup
Tiivistelmä.
Maaginen suklaapuoti. 9, Ice shadow
Kummitukset ja vampyyrit
Tulilaulu
Yön liittolaiset
Karjalan pyhät kertomukset : tutkimus livvinkielisen alueen legendaperinteestä ja kansanuskon muutoksista
Draculan vieras ja muita kauhukertomuksia
