http://www.yso.fi/onto/yso/p26732 viljakauppa
viljakauppa viljakauppa
Käytännön maamies 7/96
Vähimmäishinnalla ostettavan viljan laatuhinnoittelu
Kotimaisen viljan kauppa
Viljamarkkinoiden toiminta ja tehokkuus
Viimeinen interventio?
Viljaketju pellolta kauppaan
Viljan tuottajahinnat ja markkinat
Valtioneuvoston päätös viljan peruslaadusta ja laatuhinnoittelusta
Viljakaupan reviirit uusjaossa : keskusliikkeet viljaa viemään?
Viljamarkkinat taas koetuksella : opittiinko vuoden 2007 vastaavasta tilanteesta jotain
Futuurien ja optioiden käyttömahdollisuudet Suomen viljamarkkinoilla
Viljan hintavaihtelu vaikuttaa satovaihtelua enemmän hehtaarituloihin
Viljamarkkinat: Ukrainan kriisi ja maailman viljamarkkinat
Viljakauppa perustuu luottamukseen
Pörssiromahdus käänsi hinnat laskuun
Viljakauppaa ja sähköistä viljakauppaa, mutta kenen ehdoilla?
Vilja-Jaakkola Oy:n asiakastyytyväisyyskysely
WTO-sitoumusten vaikutukset EU:n vehnämarkkinoille
Viljamarkkinoilla mielenkiintoinen syksy
Viljamarkkinat käymistilassa
Suomalaiselle ohralle ei ole kysyntää
Viljelijän osuus kotimaisesta leipäviljasta valmistettujen tuotteitten yhteisarvosta
Kilpailun toimivuus Suomen viljamarkkinoilla
Hyvä sato menee halvalla
Kotimaan ohravarastot niukentuivat
Viljakaupan ja sopimusviljelyn opas
Kotoista viljaa lehmille : viljan käyttö vaatii perehtymistä ruokintaan
Vilja-alan riskit hallintaan?
SOK:n Helsingin konttoripiirin viljakaupasta sekä alueen viljan laatu- ja kuntotekijöiden vaikutuksesta hintaan
Virossa viljakaupoilla
Tilojen välinen rehukauppa on nyt helppoa : Farmarin Pörssi avautui
Vilja virtaa maailmalle
Viljakauppaopas
Viljamarkkinatyöryhmän mietintö
Poutavuoden retkikohteet Pirkanmaalla
Tilojen välinen viljakauppa vetämään
Viljamarkkinoilla vielä varovaista tunnustelua
Kauppamyllyt kotimaisen rukiin ja vehnän ostajina
Asetus ja julistus, wielä lawiammasta wapaudesta : jywäin kaupasa waldakunnan sisällä. Annettu Stokholmin linnasa s. 22. p. maalis-kuusa 1775.
Mustanmeren maissa paremmat sadot, maailman viljataseet tasapainoisia
Viljamarkkinat ja johdannaiset
Ennätysvehnät kisaavat vientimarkkinoista
Vilja-alan yhteistyöryhmä VYR 10 vuotta
Viljamarkkinat tasaisessa kasvussa
Rehukauppaa suoraan tilojen välillä
Tilojen välinen viljakauppa kehittyy
Asetus, wapasta jywäin kaupasta : yli koko waldakunnan. Annettu Stokholmin linnasa s. 30. p. marras-kuusa 1780.
Viljamarkkinoiden ja politiikan vaikutus Suomen viljantuotantoon
Lannoitekaupan hinnoittelu murtui : riskienhallinta entistä tärkeämpää
Viljamarkkinoilla takana vaiherikas vuosi
Luomuviljan kuljetukseen liittyvistä määräyksistä
Kuopion K-maatalouden viljakaupan kehittäminen
Suomen viljakauppaa varten asetetulta komitealta
Kasvavan liikenteen kannattava kanava : Saimaan kanavan rahtiliikenne autonomian aikana
Myöhäinen sadonkorjuukausi on riski siemenviljan laadulle
Jousto pelastaisi viljakaupan
Mitenkäs naapureilla?
Vilja-alan yhteistyöryhmän toiminnan arviointi : loppuraportti
Salon Seudun Osuuskaupan viljakauppa
Kotimaan viljamarkkinat
Suomi kansainvälisessä viljakaupassa
Markkinariskit hallintaan
Tilojen välinen rehuviljakauppa
Viljamarkkinat muutoksessa
Viljan materiaalitoimintojen työryhmän muistio
Maatalouskaupan musta hevonen
Markkinoiden ehdoilla
Viljelijöiden viljan myyntiaikomuksia selvitettiin
Viljakauppa murroksessa
Hintaseuranta : viljan tuottajahinnat ja markkinat
Viljaketjun läpinäkyvyyttä parannetaan sähköisellä viljapassilla
Hintariskit ja riskin hinta viljamarkkinoilla
Suomen rehuviljamarkkinoista
Keinottelu heiluttaa viljan hintaa
Ateenan harjoittamasta viljakaupasta ja -politiikasta Mustanmeren alueella Perikleen aikana
Pelloilta korjattu monenkirjavaa laatua : laatueristä saatavissa enemmän
Tilojen välinen rehukauppa
K-Maatalous ja Rehuraisio odottelevalla kannalla : rehu- ja viljakaupan uudet kuviot selviävät kevään aikana
Laatujärjestelmään sitoutuminen viljaketjun kilpailuetuna
Viljan hintamuutokset kuriin johdannaisilla
Vuodesta toiseen viljelijä korjaa, viljakauppa kangertaa
Siilossa ei liikahda jyväkään
Abstract: Salon Seudun Osuuskauppa grain trade.
Kansainvälisyyttä Agrimarketin viljaseminaarissa
Viljavuosi 2007 tuotti runsaan ja laadukkaan sadon
Torpanpojasta 'viljaporvariksi'
Kiina syö pian kaikki vientiviljat
Kohti uutta kevättä
Viron hintavertailu : Suomi vastaan Viro
Neuvostoliiton viljaostot Yhdysvalloista vuonna 1975
Varovaista valoisuutta näkyvissä?
Sopimusten ja koordinaation merkitys Suomen viljamarkkinoilla
Viljamarkkinat yllättivät taas
Romahtivatko viljojen hinnat pysyvästi?
Viljamarkkinoilla volatiliteetti on tullut jäädäkseen
Viljamarkkinat murroksessa : markkinoiden tehokkuus koetuksella
Viljaviennin vaikea yhtälö
Lihan ja rehuviljan tuotannon ja viennin keskinäisestä edullisuudesta ja työllisyysvaikutuksista
Kehitystä rehuviljan viljelyyn Keski- ja Pohjois-Pohjanmaalla
