http://www.yso.fi/onto/yso/p26723 oheistuotteet
oheistuotteet oheistuotteet
Pyöräilypalveluiden brändäys Helsingissä : kaupunkipyörien ilmeen kehitys ja pisteviivakonseptin synty
Tahroja paperilla : pienpainatteiden kustantaminen sähköisen viestinnän valtakunnassa
Järeimmät energiapuukourat : hydraulinen katkaisu ja keräily välttämättömät
30 vuotta sarjakuvia : Jii Roikonen
Täysosuma!
Saunan puumateriaalit
Tiivistelmä.
Disney-keräilijän opas : puoli vuosisataa suomalaisia Disney-aiheisia pakkauksia ja kylkiäisiä
Kehysten ulkopuolella : kuosimallisto ja tuoteperhe Ateneumin museokaupalle
Omatekoisia venttiiliojentimia : räätälöityjä vipuvarsia halvoin kustannuksin
Asiakkaan brändin kehittäminen ja tuotteistamista
Nemo Nisi Mors : korumuotoilu osana tv-sarjan puvustusta ja oheistuotesuunnittelua
Golfantiikki
Kahvipakettien keräilykuvat : tietoa ja taitoa aiheellisista aromisuojista
Festivaalien tulevaisuus : osallistamisen ja elämyksellisyyden merkitys festivaalituotannossa
Star wars : Tähtien sodan kuvitettu opas
Museokauppa elämysten tuottajana
Makein kirja : makean ja makeiskääreiden historiaa
Taidelisensointi : kaupallisuutta taiteen takana?
Sankari : Suomen iloisin pelilehti
Kellu kanssani
