http://www.yso.fi/onto/yso/p26735 transhumanismi
transhumanismi transhumanismi
The humanity switch : turn it on/off! : inhimillisyys ja postihmisyyden konstruktiot The Vampire Diaries -tv-sarjassa
Suomenkielinen tiivistelmä.
Miten konesydän sykkii? : ruotsalainen tieteistelevisiosarja Hubotit - melkein ihmisiä ei pelkää isoja kysymyksiä
Inhimillisen ja ei-inhimillisen suhde Eija Lappalaisen ja Anne Leinosen trilogiassa Routasisarukset
Paremman ihmisen puolesta : transhumanismi biologisen kansalaisuuden ilmentymänä
Inhimilliset ja postinhimilliset tulevaisuudet
