http://www.yso.fi/onto/yso/p26772 itsereflektio
itsereflektio itsereflektio itsetutkiskelu itsereflektiivisyys itserefleksiivisyys
Reflektio hoitotyön opetuksessa : opettajien käsityksiä
Elettyä ymmärtämässä : omaelämäkerrallinen kirjoittaminen ja teksti reflektiona sosiaalialan ammattikorkeakouluopinnoissa
"Att skapa meningar" : kirjoitus ja kertomukset Torgny Lindgrenin romaaneissa Hummelhonung, Pölsan ja Dorés bibel
Kuvastin : reflektiivinen itse- ja vertaisarviointimenetelmä sosiaalityössä
Kokemuksesta kirjoittaminen ja kirjoittamisen kokemus : omaelämäkerrallinen kirjoittaminen sosionomikoulutuksessa ja narratiivinen menetelmä sosiaalialan työssä
Oppiminen ja ammatillinen kasvu
Johdatko mielelläsi? : esimies ihmismielen ymmärtäjänä [Talentum- verkkokirjahylly]
Itsestäänselvä itsearviointi : itsearvioinnin kehittyminen ammattiin valmistumisen näkökulmasta
Psykodraamamenetelmät sosiaalialan ammattikorkeakoulupedagogiikassa : psykodraamaohjaajakoulutuksen tutkielma
Rajattomuuden hengitys : näkyvä ja näkymätön ovat yhtä
Varhaiskasvattajat arvioivat työtään : itsearvioinnin ja sen nykytilan tarkastelua mahdollisuutena
Uudistava oppiminen : kriittinen reflektio aikuiskoulutuksessa
Keskusteluja minän kanssa : tapaustutkimus reflektiivisestä ajattelusta opettajuuden välineenä
Opinnäytetyö tarkastelee, mitkä seikat vaikeuttivat tekijän selviytymistä opiskeluajoista teatteri-ilmaisun ohjaajakoulutuksessa. Oliko ulkoisissa puitteissa vikaa vai aiheuttiko tekijä itse itselleen hankaluuksia? Entä mitkä asiat tekijän menneisyydessä liittyivät haasteisiin opinnoissa? Onneksi opiskeluajat eivät kuitenkaan olleet tekijälle silkkaa hampaidenkiristelyä ja hukkaan heitettyä aikaa. Työ tutkii myös, mitkä asiat tekivät koulutuksesta tekijälle merkityksellistä ja mitä oppeja hänelle jäi siitä käteen. Työ on kevyt sukellus tekijän napanöyhtiin ja kartoitus siitä, missä hän valmistumisen hetkellä teatteri-ilmaisun ohjaajana on.
Aikuinen oman oppimisensa ohjaajana : itseohjautuvuus, sen kehittyminen ja yhteys oppimistuloksiin kasvatustieteen avoimen korkeakouluopetuksen monimuotokokeilussa
Epävakaan persoonallisuuden hoito : työntekijöiden hoitokäsitysten, ammatillisen itsereflektion ja hoidollisen tietotaidon yhteys hoitokäytäntöihin
"Tänään on tarkotus vähän keikuttaa venettä" : psykoterapeutin itsereflektio ja metakommunikaatio
PAKETISSA : Graafikon matka pakkaussuunnittelukilpailuun
Tarkoituksellinen vuorovaikutus ja itsen tarkoituksellinen käyttäminen : toimintaterapeuttien kokemuksia Renee Taylorin itsearviointilomakkeiden käytöstä
Osumia: Itseohjautuva opiskelija
Ammattikorkeakouluopiskelijoiden itsereflektio - tarvitseeko sitä opettaa?
Digitaalinen itsearviointimalli Gesällbreviin  valmentautumisen tukena
Minä lähden Pohjois-Karjalaan : ammatillisen opettajankoulutuksen aluekehityskertomuksia
Kansalaisuuden hallinta suomalaisessa sosiaali- ja terveyspolitiikassa
Heijastuksia: Oppivuodet 2008-2013 : Kuinka saksofoninsoittoni kehittyi Metropolia-vuosinani
Kirjoita totuutesi! : kirjoittaja laajenevan tietoisuuden spiraalissa
Itseohjautuva opettajuus - avain uudistumiseen
Terveystieteiden opettaja sairaanhoitajaopiskelijan persoonallisen kasvun tukijana
Opettajan portfolion avulla kohti omaa opettajaprofiilia
Metakognitiivisten toimintojen arvioiminen terapian suunnittelun apuna
Kuolema - elämän lapsiko? : kuolevan hoito hoitajien kokemuksina työnohjauksessa
Kielisalkku lukion ruotsin kielen opiskeluun motivoinnissa : opiskelijoiden ja opettajan kokemuksia
Dialogissa : matkalla mahdollisuuteen
Yliopistopedagogiikka ja itse
Johdatko mielelläsi? : esimies ihmismielen ymmärtäjänä
Kuudesluokkalaisen oppilaan reflektio ja metakognitio itseohjautuvuusvalmiutta harjoittavassa opiskeluprojektissa
Sosiaalityön itsearviointi ja hiljainen tieto
Tämä opinnäytetyö käsittelee kirjoittajansa kokemuksia hahmoterapiasta. Työssä yhdistetään hahmoterapian teoriaa kirjoittajan pohdinteihin esittävän taiteen opinnoista ja siitä, kuinka terapiakokemusta voisi hyödyntää teatteri-ilmaisun ohjaajan työssä.
Orientaatioita, kokemuksia, reflektioita opettajaksi opiskelussa
Opettajaksi kehittyminen Ammatillisessa opettajakorkeakoulussa opiskelijoiden arvioimana
Omahoidon hallinta ja sen oppiminen ongelmaperustaisen oppimisen menetelmällä toteutettavassa hoidonohjauksessa diabeetikkonuorten kokemana
Matkalla uuteen opettajuuteen : muutosta toteuttamassa
Verkko-oppimisympäristö grafiikan opiskelua varten
Psykodraamamenetelmät sosiaalialan ammattikorkeakoulupedagogiikassa
Viilaajalintu soittaa : tarinoita miesten elämästä
Luovuutta kesyttämässä : Tutkimus omasta taiteellisesta prosessista
Aikaansaajan asenne
Eurooppalainen kielisalkku 2 : EKS-projektin päätösvaiheen tuloksia
Portfolio oppilaan minäkuvan ja itsetunnon tukena
Harjoittelun ohjaus hoitotyön koulutuksen eri vaiheissa
Musiikintutkija ihmisten keskellä : etnomusikologinen kenttätyö
Fysioterapiaopiskelijoiden käsityksiä toiminnastaan motoristen taitojen ohjaajana kliinisessä fysioterapiatilanteessa
Tunneälyn ja sisäisen vahvuuden kehittäminen : keinoja tukea keskittymiskykyä ja rauhoittumisen taitoa : opas kasvattajille
Kaksi kotimaata : maahanmuuttajataustaisten perheiden lasten taidetta ja tarinoita
Minusta näyttää : johdatus reflektiiviseen filosofiaan
Lyhytterapeuttinen työote
Kokemuksia opinto-ohjauksen merkityksestä itseohjautuvuuteen ja reflektiiviseen ajatteluun Vantaan aikuislukiossa
Käyttäytymismallini teatterityössä : itsereflektointia hahmoterapeuttisessa valossa
Dokumenttielokuvaajan ilmaisulliset keinot: kuvaajan rooli performatiivisessa dokumenttielokuvassa
Eurooppalainen kielisalkku Suomessa : tutkimus- ja kehittämistyön taustaa ja tuloksia
Opettaja opissa : opetuksen monimuotoistaminen
Itseohjautuvuus liiketalouden ammattikorkeakoulun atk-opetuksessa : transformatiivisen oppimisen näkökulma
"Se, että jotenkin saa toteuttaa itteänsä; tuntee, että on hyvä olla" : fenomenologis-hermeneuttinen tutkimus itsetuntemuksen merkityksestä opinto-ohjaajan työssä
Tekijän avainsanat: hahmoterapia, itsereflektio, esittävä taide.
Kielisalkkutyöskentelystä on moneksi
Kadettien pedagoginen asiantuntijuus : hermeneuttinen toimintatutkimus
Kriittinen näkemys itseohjautuvuudesta : systemaattinen analyysi Jack Mezirowin itseohjautuvuuskäsityksistä
Identiteettityö opettajaksi opiskelevien ammatillisen kehittymisen tukijana.
Tarkoituksellinen vuorovaikutus ja itsen tarkoituksellinen käyttäminen : toimintaterapeuttien kokemuksia Renée Taylorin itsearviointilomakkeiden käytöstä
Mitkä asiat tekivät minulle teatteri-ilmaisun ohjaajakoulutuksesta merkityksellistä?
Kartesiolaisuuden kritiikki Samuel Beckettin romaanissa Molloy
Toipumiskulttuuri : päihdetoipuminen ja esimerkin voima
Itsearviointi reflektiivisenä rakenteena : kuvastin-menetelmän toimivuus, käyttöönotto ja kehittäminen
Kokemuksia arkielämän itsekasvatuksesta
Fiktion totuus - faktan fantasia : postmoderni metafiktio Péter Esterházyn romaaneissa Sydämen apuverbit ja Pitkin Tonavaa eli kreivitär Hahn-Hahnin katse
Ammattikorkeakoulussa asiantuntijaksi? : opiskelijoiden ajatuksia asiantuntijaksi kehittymisestä
Riippuu paljon meistä, mitä kaikki on : kerronnasta ja olemisen motiiveista Antti Hyryn romaanissa Aitta
Kokemuksia Vietnamista : omaelämäkertatutkimus vieraaseen kulttuuriin sopeutumisprosessista ja sopeutumiskeinoista
Pari piirua oikealle
Aikuiskoulutus modernin murroksessa : näkökulmia työllistymistä edistävän koulutuksen ja ohjauksen merkityksiin ja vaikuttavuuteen
Tutkijan positiot etnografisessa tutkimuksessa : kentän ja kokemuksen dialoginen rakentuminen
Kirjoituksia itselle : terapeuttinen päiväkirjaprosessi
Tekijän avainsanat: opiskeluajat, prosessi, tämä hetki.
Elinikäinen oppiminen ja yksilöivä valta
Reflektiivinen ammattikäytäntö
Dokumenttielokuvaajan ilmaisulliset keinot : kuvaajan rooli performatiivisessa dokumenttielokuvassa
Kaksi kotimaata. II : maahanmuuttajataustaisten lasten taidetta ja tarinoita
Työnohjauksen kolme tuolia
Antropologin kenttä ja työ : nojatuolista norsunluutorniin? : kulttuuriantropologin työn pohdintaa kahden kenttätyökokemuksen perusteella
Sanojen sylissä
Eurooppalainen kielisalkku : kokemuksia EKS-projektin alkutaipaleelta
Oman hyvinvoinnin lähteillä : ohjaajan käsikirja
Reflektio aikuisen puheviestintätaitojen oppimisessa ja opetuksessa : Jack Mezirowin ja Donald Schönin reflektio-käsitteiden analyysi
Tiivistelmä.
Hyvä kaukainen ystävä : kuinka kirjoittaa elämäntarina
Mentalisaatio perheiden kohtaamisessa
Itsetuntemus ja johtajuus. 2, Järjen ja tunteen vuoropuhelua
Johdatko mielelläsi : esimies ihmismielen ymmärtäjänä
Sosiaalialan ammattikorkeakoulun opiskelijoiden oppimiskokemusten kehittyminen henkilökohtaisessa ohjausprosessissa
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tavoitteena oli suomentaa Renée Taylorin kehittämiä itsearviointilomakkeita ja koota toimintaterapeuttien kokemuksia niiden käytöstä. Renée Taylorin kirja ”The Intentional Relationship - Occupational Therapy and Use of Self” on ilmestynyt vuonna 2008. Taylor on kehittänyt tutkimustensa pohjalta toimintaterapiatilanteen tarkasteluun tarkoituksellisen vuorovaikutuksen mallin (The Model of Intentional Relationship), ja arviointilomakkeita siihen liittyen. Raakasuomennos on ensimmäinen suomenkielinen versio Taylorin itsearviointilomakkeista. Suomennetut lomakkeet ovat Vuorovaikutustavan arviointilomake ja Terapiatyylin arviointilomake, lukuun ottamatta siinä olevia tapausesimerkkejä. Lisäksi on suomennettu kuuden eri terapiatyylin kuvaukset. Lomakkeet ja terapiatyylien kuvaukset ovat opinnäytteen liitteenä Renée Taylorin luvalla. Hän on myös antanut Metropolia ammattikorkeakoululle luvan käyttää suomennettua materiaalia opetuksessa. Opinnäytteen tutkimukselliseen osuuteen ilmoittautui kuusi toimintaterapeuttia. Neljä heistä työskenteli lasten ja kaksi ikääntyneiden sekä neurologisten asiakkaiden parissa. Toimintaterapeuttien työkokemus vaihteli 4-28 vuoden välillä. Tutkimuksellinen osuus toteutettiin kahdessa osassa. Ensin toimintaterapeutit käyttivät arviointilomakkeita ja arvioivat niitä kirjallisesti palautelomakkeella, tämän jälkeen he osallistuivat ryhmäkeskusteluun. Opinnäytteen aineiston muodostivat palautelomakkeet ja litteroitu ryhmäkeskustelu. Kolme toimintaterapeuttia luki opinnäytteen tulokset ja antoi niistä palautetta. Vuorovaikutustavan arviointiin kului toimintaterapeuteilta keskimäärin 28 minuuttia ja terapiatyylin arviointiin 55 minuuttia. Terapiatyylin arviointilomake koettiin melko pitkäksi, mutta oman työn kannalta hyödylliseksi. Arvioinnin tekeminen lisäsi itsetuntemusta ja mahdollisti uusien toimintatapojen näkemisen. Vuorovaikutustavan arvioinnin terapeutit kokivat vähemmän hyödylliseksi kuin terapiatyylin arvioinnin, mutta yhdistettynä terapiatyylin arviointiin hyöty lisääntyi. Terapiatyylien kuvausta pidettiin selkeänä ja hyödyllisenä, koska sen avulla terapeutit pystyivät sanoittamaan omaa ajatteluaan ja ymmärtämään tyylien vahvuuksia ja huomioitavia seikkoja. Terapeuttien mielestä arviointitulosten tarkastelu pareittain tai pienessä ryhmässä lisäisi arvioinnin vaikuttavuutta. Toimintaterapeutit suosittelivat molempia arviointilomakkeita opiskelijoille ammatillisen kasvun tueksi. Tulosten perusteella molemmat arviointilomakkeet soveltuvat hyvin suomalaisten toimintaterapeuttien käyttöön. Viisi kuudesta toimintaterapeutista suosittelee niitä toisille toimintaterapeuteille. Arvioinnin tekeminen teki näkyväksi toimintaterapeutin työn vaativuuden , ja toimintaterapeutit kiinnostuivatkin tietämään lisää taustateoriasta. Työelämässä reflektointiin jää usein liian vähän aikaa, ja systemaattisten välineiden saaminen oman työn tarkasteluun on tarpeellista. Tulevien opinnäytetöiden aiheeksi soveltuisi asiakasta koskevien arviointilomakkeiden suomentaminen sekä lomakkeiden testaus opiskelijoilla.
Luovuutta kesyttämässä : tutkimus omasta taiteellisesta prosessista
