http://www.yso.fi/onto/yso/p26707 pitkäsiimakalastus
pitkäsiimakalastus pitkäsiimakalastus
Pitkänsiiman aikaan
Lintuselta Pitkän matkan kaloja
Mökkikalastajan käsikirja
Kuinka lohta kalastetaan?
Trade and industry of Finland in word and picture = Suomen talouselämää sanoin ja kuvin = Finlands näringsliv i ord och bild = Das Wirtschaftsleben Finnlands in Wort und Bild = La Finlande commerciale et industrielle = Finlandia comercial e industrial
Ajosiimalla lohta kalastamaan!
Entisajan elämää Pyhämaassa. Osa 3, Pitkäluoto-Ihamo, Pyhämaan kalastuksesta, Uutisia Pyhästämaasta vuodelta 1932, vanhoja kuvia
Vapaa-ajan kalastaja
Kalatarinoita pohjoisilta pyyntivesiltä
