http://www.yso.fi/onto/yso/p2675 kauppaoikeus
kauppaoikeus kauppaoikeus
Johtajien henkilökohtainen korvausvastuu osakeyhtiöissä ja pankeissa 15.2.1994
Kaupparekisteriasioiden hoito 29.11.1989
Uudistuva kilpailulainsäädäntö 10.3.1992 : käytännön vaikutukset yritystoimintaan
Yritysmuodon valinta
Sopimusjuridiikkaa, yhtiöoikeutta ja immateriaalioikeuksia franchisingissa
Näkökohtia Suomen velvoite- ja kauppaoikeuden kodifioimiskysymyksessä
Osakeyhtiön johdon valta ja vastuu 7.-8.11.1983 ja 12.-13.1.1984
Ympäristönsuojelu ja kaupan vapaus : Maailman kauppajärjestön perustamissopimus ja jäsenmaiden mahdollisuudet rajoittaa kauppaa ympäristönsuojelullisilla perusteilla
Rahoitusmuodot ja vakuudet (2013)
Suunnattu osakeanti 25.10.1989
EY:n yrityskauppavalvontasäännökset ja niiden soveltamisesta saatuja kokemuksia pohjoismaisia yrityksiä koskevissa ratkaisuissa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Kansainvälisten suhteiden normien rajat
Kauppaoikeus - elinkeinonharjoittamisen oikeutta
Kuljetusoikeus 9.11.1988
Kilpailuoikeus - uusin oikeuskäytäntö ja kehityspiirteet 31.10.1996
Neuvostokaupan juridiikkaa 18.-19.4.1985
Työsuhdekeksintö sovellutusalueen ja osapuolten oikeuksien valossa
Zateliitin kaava nurin hallinto-oikeudessa : edes kauppakeskuksen liikennejärjestelyjä liittymiseen ei hyväksytä
Ei-horisontaalisten sulautumien haitallisten kilpailuvaikutusten arviointi EY:n yrityskeskittymien valvonnassa
Vastuunrajoitusehdon sitovuus elinkeinonharjoittajien välisessä kiinteistönkaupassa : KKO 2012:72
Osuuskuntalaki 23.9.1981
Selvitystila 19.11.1991
[Kirja-arvostelu]
Ostajan oikeudellinen suoja asunnon ja asuinkiinteistön kaupassa
Taloushallinnon säädökset 2013
Lakikielen sanakirja : englanti-suomi = English-Finnish law dictionary
Yritysvaltaus ja sen torjunta 1.2.1989
Uusmerkinnän toteuttaminen
Oikeustaloustieteellinen arvio pörssiyhtiön omien osakkeiden hankinnan vaikutuksista osakkeenomistajien asemaan
Suomi-EY-ETA : kilpailuoikeuden erityiskysymyksiä 7.11.1990
Lainvalmistelukunnan ehdotuksia 1918-1919
Projektiviennin rahoitus 26.-27.10.1983
Kauppa- ja varallisuusoikeuden pääpiirteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Arvopaperikaupan oikeussuhteet
Kaupanvastuu ja oikeudellinen virhe irtaimen kaupassa
Teknologian kauppa Euroopan yhteisössä 15.-16.5.1990
Kauppaoikeutta liikemiehelle
Eurooppalaistuva tilinpäätös 9.5.1991
Vastoin tahtoa vastuunalaiseksi yhtiömieheksi : ratkaisun KKO 2012:41 yhtiöoikeudellista arviointia
Lex mercatoria keskiajan ja varhaisen uuden ajan Euroopassa - totta vai tarua?
Kaupan laintieto
Yhteisyritykset yrityskauppavalvonnan näkökulmasta
Prorogaatiosopimus : prorogaatiolauseke sopimusehtona kansainvälisessä kauppasopimuksessa
Osakepääoman korottamisesta erityisesti silmällä pitäen pääoman pysyvyyttä
Päästökauppaa ilmastotekona : ja mitä yksittäinen kansalainen voi tehdä ilmakehän vakauttamiseksi
Kuljetusoikeus tänään 26.-27.5.1983
Kauppalain pääkohdat [Talentum- verkkokirjahylly]
Onko kauppaoikeudella mitään virkaa?
Kauppaoikeuden suhde muuhun siviilioikeuteen
Vakuutuksenottajan oikeusturva vakuutussopimusta tehtäessä
Yrityksen hakeutuminen ulkomaille 8.-9.11.1984
Varojenjako yritysjärjestelyissä : sulautumisen, jakautumisen ja yrityskauppojen vaikutukset osakeyhtiön varojen jakamiseen osakkeenomistajille
Yhtiöjärjestyksen muuttaminen ja osakkeenomistajan asema
Yrityksen arvon määrittäminen 7.5.1987
Uudistuva kaupparekisteri 28.5.1996
Pankkitoimen lakiasiat
Venäjän yritysoikeus I
Sopimusoikeudellisten periaatekokoelmien oikeuslähdearvo
Johdannaiset 18.4.1996
Turun hovioikeus 12.4.2002 nro 943, S 00/855 : irtaimen kauppaan perustuva vahingonkorvaus
Kauppaoikeuden oikeustapauksia. 2
KKO 2012:101 : takautuva vaatimus sopimusketjussa
Taloushallinnon säädökset 2012.
Määräävä markkina-asema ja horisontaalinen yhteistyö työeläkejärjestelmässä
Taloushallinnon säädökset 2014
Incoterms © 2010 : käyttäjän käsikirja
Sijoituspalveluita koskevat muutokset 28.11.1995
Terveyshaitan merkitys kiinteistön laatuvirheen arvioinnissa
Kuluttajansuoja tänään 11.10.1988
Hinnanalennuksen edellytykset
Varainsiirtoveron palauttaminen asuntokaupan purkautuessa
Osakeyhtiö. 2.1
Miksi yritys tarvitsee kuljetusvakuutuksia? 27.-28.9.1978
Kauppapoliittiset lait : apu vai este kansainvälisessä kilpailussa? 10.-11.12.1984
Arvopaperistaminen - saatavat kiertoon 6.10.1995
Asuntokaupan suojaroolien yksipuolisuus : suomalaisten ja norjalaisten virhesäännösten vertailua ja kritiikkiä
Tiekuljetukset 6.-7.3.1980
Tilinpäätös muuttuu : paraneeko informaatio? 7.10.1992
Sijoittajansuoja 2.10.1996
Sopimattomuuden käsitteestä markkinoinnin sääntelyssä
Koron käsite
Kauppalain pääkohdat
Kauppakaari ja maakaari : uudesti suomennetut Elias Lönnrotilta. Suomalaisia kielenoppi-sanoja
Osakeyhtiölain muutokset 22.11.1983
Voidaanko kontrollivastuuta pitää sopimusoikeuden yleisenä periaatteena? : kontrollivastuun kehitys ja asema sopimusoikeuden järjestelmässä
Yksityinen ja julkinen sääntely kauppaoikeudessa : yksityisen ja julkisen muuttuva suhde
WTO:n riidanratkaisujärjestelmän arkea: kauppa, terveys ja legitimiteetti EU:n ja Kanadan välisessä asbestiriidassa
Kilpailukieltovelvoite yrityskaupassa
Tuoteturvallisuus 22.1.1987
KKO 2003:48 : Oikeustoimi: oikeustoimen pätemättömyys, irtaimen kauppa
Kilpailunrajoitukset uuden lainsäädännön valossa 22.-23.1.1985
Miten kuluttajansuojalakia ja -viranomaisia tunnetaan : Tilastokeskuksen vuoden 1979 kokoomatutkimuksesta tehty selvitys
Sähköisen kuluttajakaupan sääntely Euroopan unionissa ja Yhdysvalloissa
Uhridirektiivin ja siitä johtuvan ulkomaalaislain 52 a §:n mukaisen ihmiskaupan uhrin oleskeluluvan myöntämisen edellytykset : erityisesti Euroopan ihmisoikeus-sopimuksen 14 artiklan syrjinnän kiellon ja 3 artiklan epäinhimillisen kohtelun kiellon sekä näistä johtuvien Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen ratkaisujen näkökulmasta
Vakuutustapahtuma ns. isoissa kotivakuutuksissa
Markkinointioikeus : käytäntöä ja kehityspiirteitä 24.9.1996
Yrityskaupan sopimukset 21.3.1991
Oikeustapauskommentaari ratkaisusta Spector Photo Group NV ym : EUT-asia C-45/09 (Spector-tapaus)
Elinsiirtotoiminnan oikeudelliset edellytykset Suomessa
Säännöt Jämsänkosken Osuuskauppa Yhtiölle ilman lisämaksuvelvollisuutta
Liikkeen perustaminen Pohjoismaihin oikeudellisena ongelmana
Käytännön erityiskysymyksiä osakeyhtiölaissa 28.-29.4.1980
OYL-käytäntöä 2.-3.9.1986
EU:n yrityskauppavalvonta ja pienten markkinoiden syrjintäväite : näkökulmia tarkoituksenmukaisesta lähestymistavasta
Vahingonkorvaus, hinnanalennus ja vaatimistaakka
Kiinteistökauppa yksityisoikeudellisena sopimuksena
Kuluttajansuoja 14.-15.2.1978
Päästökauppalain kustannustehokkuus?
KKO 2007:91 : myyjän kunnianvastainen ja arvoton menettely asuntokaupassa
KKO 2002:58 : Irtaimen kauppa: sivullisuoja irtaimisto-oikeudessa
Yrityksen ulkomainen lainanotto 8.10.1992 [Suomen lakimiesliitto]
Kaupparekisteriasioiden hoito käytännössä 21.5.1986
Osakeyhtiöoikeuden yhdenvertaisuusperiaatteen suoja vaikutusvallan väärinkäyttöä vastaan
Jälleenmyyntisopimus kansainvälisessä kaupassa Euroopan unionin sisällä
Oikeus käytännössä : liiketoiminnan juridiikka : opettajan aineisto
Laki ja miten sitä luetaan
Kirjallisuutta
Yrityskaupat : uusien säännösten ja käytännön vaatimukset
Uusi talletuspankkilainsäädäntö 10.5.1990
Vähemmistön oikeuksien turvaamisesta osakeyhtiössä
Päästökauppabarometri 2014 : suomalaiset yritykset ja Euroopan unionin päästöoikeuskauppa
Ylioppilastutkintotyöryhmän muistio
Päätösvallan delegointi osakeyhtiössä
Sopimusoikeuden ja irtaimen kaupan perusteet : oheisaineisto
Agentti- ja jälleenmyyntisopimukset 8.-9.4.1987 : yrityksen kansainväliset sopimukset
Sijoituspalveluita koskevat muutokset 22.5.1996
Kiinteistönkaupan esisopimukset ja niiden suhde ehdolliseen kiinteistönkauppaan
Sopimuskonserneista
Osakeyhtiölaki 11.6.1996
Arvopaperikauppa 18.-19.11.1987
Sukupolven vaihdos yrityksessä
Ennakoitavissa oleva käyttö vastuuperusteena
Kauppaoikeuden oppikirja
Ehdotus kauppalaiksi
Kauppaoikeutta liikemiehille
Kielletyt kilpailunrajoitukset ja kilpailunrajoitusten vahingolliset vaikutukset kilpailunrajoituslain 2. luvussa
Avoin yhtiö ja kommandiittiyhtiö 1.11.1988
Uusi tilintarkastuslaki 11.1.1996
Virhe : erityisesti kuluttajankaupassa ja asuntokaupassa
Kilpailukieltolausekkeista yrityskauppojen osakassopimuksissa
Franchising ja pienyrittäjän oikeusasema
Kaupparekisteri-ilmoitukset 2.2.1982
Kirja neuvoo havainnollisesti ja esimerkkien avulla, kuinka kansainväliseen arvonlisäverotukseen liittyvät asiat hoidetaan oikein. Teoksessa avataan kansainvälisen arvonlisäverotuksen perusperiaatteet ja käsitellään mm. kiinteän toimipaikan syntyyn liittyvää problematiikkaa ja sen vaikutuksia. Niin tavaroiden kuin palveluidenkin kauppaan liittyvät arvonlisäverotustilanteet käydään läpi yksityiskohtaisesti esimerkkien avulla. Kirja sisältää myös hyödyllisen liiteosion.
Äänioikeudesta ja päätäntävallasta osakeyhtiössä
Osakeyhtiön osingonjaon rajoittaminen erityislainsäädännöllä vuosina 1942-1945 ja 1956.
Osakeyhtiö. Toinen osa
Reilun kaupan tuoteet osana ravintola Katriinan myyntiä
Kansainvälinen arvonlisäverotus
Kauppa- ja varallisuusoikeuden pääpiirteet
Kansainvälinen kauppalaki
Tavaran virhe kansainvälisessä kaupassa
Kansan oikeustapoja ja käsitteitä
Lakikielen sanakirja : suomi - englanti = Finnish-English law dictionary
Valvontaviranomaisten toimivaltaerot ylivarausasetuksen (EY) N:o 261/2004 soveltamisessa
Sijoitustoiminta 28.-29.1.1987
Osakkeenomistajan reagointikeinot yhtiökokouksen päätöstä vastaan
Avoin yhtiö ja kommandiittiyhtiö 14.2.1989
Neuvotteluvastuu kansainvälisessä irtaimen kaupassa
Markkinatuomioistuimen ratkaisut 1993.
Tukitalletukset
Lunastusoikeuden pysyvyydestä irtaimen kaupassa : Ratkaisusta KKO 2002:58 varallisuusoikeuden yleisten oppien näkökulmasta
KKO 2012:75 : virhevastuuvelan vanhentumisen katkaisu
Avoimen yhtiön hallinto
Yhtiötyömiehen asema henkilöyhtiössä
Menettämisseuraamus ja vahingonkorvaus rikoksissa arvopaperimarkkinoilla
Kauppaopin ja -oikeuden oppikirja
Mitä tilinpäätös kertoo? 16.4.1984
Onko laskettavaisuus yhä kauppaoikeuden perustunnusmerkki?
Naiskauppa, paritus ja seksin osto
Yritysoikeus
Konkurssi : velkojainkuulustelu
Lapsen hyväksikäytön kielto kansainvälisissä sopimuksissa
Talousneuvoston sihteeristön globalisaatioselvitys. Osa 1, Globalisaation haasteet Euroopalle
Osapuoliroolit korkeimman oikeuden kiinteistöjen ja asuntojen kauppaa koskevissa ratkaisuissa
Neuvotteluvastuu yrityskaupan valmistelussa
Tiivistelmä.
Uudistuva osakeyhtiölaki 15.4.1977
Tuoteturvallisuus - havaintoja valvontaviranomaisten toiminnasta
Käytännön kokemuksia kuluttajansuojalainsäädännöstä 8.-9.3.1982
Uusi tuotevastuulaki 8.5.1989
Pääsuunnittelijan sopimusvastuu tilaajavetoisessa kokonaissuunnittelumenettelyssä
Sopimusriskit
Neuvostoliiton kauppamme oikeudellisia kysymyksiä 17.-18.2.1977
Lääke- ja potilasvahinkojen korvaaminen 18.3.1987
Elektronisten audiotiedostojen jakaminen ja sähköiset verkkokaupat
Kirjanpitolainsäädännön uudistusten vaikutukset 9.6.1994
KKO 2009:13 : onko ei-kielletty aina sallittua auton osamaksuostajalle?
Kiinteän omaisuuden rekisteröinti Englannissa ja lainhuudatus Suomessa : vertailua ja havaintoja oikeusvaikutuksista
Kauppaoikeuden teoriasta
Vähemmistönsuoja ja velkojainsuoja osakeyhtiössä 20.-21.5.1987
Sitoumuksenhallinta kuluttajille suunnatussa elektronisessa palvelukaupankäynnissä : edellytyksiä ja suosituksia kauppapaikan kehittäjälle
Osakevaihdon jälkeisen jäähyväisveron anatomia
Cederbergin kauppaoikeus - yhäkö  pätevä? : Lakimies oikeustieteen eri osa-alueilla
Arvopaperimarkkinalainsäädäntö 1.-2.11.1990
Maakaaren järjestelmä : vuoden 1995 maakaari systematisoituna, kiinteistön kauppa ja muut luovutukset, lainhuudatus, erityisen oikeuden kirjaaminen, panttioikeus. Osa 1, Kiinteistön kauppa ja muut luovutukset
Ihmiskaupan uhrin auttaminen Suomessa
Johdatus Suomen oikeusjärjestelmään. Nide 1, Yksityisoikeus
Yritysten salaisuudet 13.2.1990
Yritysjuridiikka : kauppaoikeutta vai liiketaloutta?
Yrityksen kansainväliset rahoituslähteet 2.-3.12.1986
Fob-lauseke hankinta- ja kauppasopimuksissa
Hyvä kiinteistönvälitystapa
Vähemmistösuoja ja velkojainsuoja osakeyhtiössä 4.-5.2.1988
Sopimusoikeus vientitoiminnassa Venäjälle
Tavaran virheistä : tavaran hankintaa koskeva kauppaoikeudellinen tutkimus. 2.
Kansainväliset sopimukset kaupan alalla, niiden lainvalintasäännökset sekä vaikutukset sopimuksen tulkintaan
Säätiön nimenkirjoittamisesta säätiöomaisuuden suojaa silmällä pitäen
Arvopaperimarkkinat ja yhtiön tiedonantovelvollisuus 11.11.1988
Onko yhdenvertainen kohtelu aina tasavertaista?
Vekselin protestointi oikeusvaikutuksineen
Korkolainsäädäntö 1.9.1982, 8.9.1982
KKO 1996:79 Irtaimen kauppa. Kauppahintasaatavan siirtäminen
Orjuus tänään : näkökulmia ihmiskauppaan
Konsortio projektiviennissä 27.-29.10.1982
Kauppalaki ja velkakirjan kauppa
Yhteenveto (s. 371-382).
Käytännön liikejuridiikkaa 24.-26.5.1990. 2
KKO 2001: 77 : Irtaimen kauppa, kaupan kohteen virheellisys, välillinen vahinko, oikeudenkäyntimenettely, väittämistaakka, prekluusio
Valmistautuminen tulevaan kauppalakiin 4.12.1985
Ulosmitatun omaisuuden realisointi - tietoa vasta-alkajalle
Valmistautuminen muuttuvaan osakeyhtiölakiin 10.-11.5.1978
Hevoskaupan erityispiirteet irtaimen kaupassa
Kauppaoikeuden kehityssuuntauksia
Yrittäjäkoulutuksen tarpeellisuus sopimusoikeudellisesta näkökulmasta
