http://www.yso.fi/onto/yso/p26770 työajanodote
työajanodote työajanodote
Työpoliittinen aikakauskirja. 3/2011
Eläkeiän sitominen elinaikaan : miten käy työurien ja tulonjaon?
Työurat ansaintarekisterin valossa
Miten sosioekonomiset erot elinajan odotteissa ilmenevät työeläkejärjestelmässä?
Medira : terveyden jäljillä : Turusta maailman turuille
Työllisen ajan odotteet koulutuksen mukaan 2000-luvulla
Työurien pituuden kehitys 2000-luvulla
Työllisyysohjelman seuranta ja työssäoloajan pituus
Alle 30-vuotiaana koulutuksessa ja työvoimassa vietettyjen elinvuosien odotteet EU-maissa vuonna 2005.
Suomen eläkejärjestelmän sopeutuminen eliniän pitenemiseen : eläkekysymysten asiantuntijatyöryhmän raportti
Kuntapuntari. 3/2008, Alueiden väestörakenne
Työssäoloa voidaan pidentää pohjoismaiselle tasolle, mutta millä mittarilla ja millä keinoin?
Tiivistelmä.
Eläkeuudistus - uutta ja vanhaa
Sosioekonomiset erot työurien pituudessa oletettua pienempiä
Sosioekonomiset erot : työurat, eläkkeelle siirtyminen ja eläkejärjestelmä
Kehitysmaat tuottavat työvoimaa maailmantaloudelle
Työllisen ajan odotteet Suomessa 2000-luvulla
