http://www.yso.fi/onto/yso/p26748 miestyö
miestyö miestyö
Psykiatrisen hoitotyön vetovoimaisuuteen, työhyvinvointiin ja työn imuun vaikuttavat tekijät mieshoitajien kokemana
Esimiehen ja työntekijöiden näkemyserot esimiehen käyttämistä johtamismenetelmistä työyksikössä
Jussi-työ käyttää erilaisia menetelmiä joustavsti
Sairauspoissaolojen seurantatiedon käyttäminen esimiestyön työvälineenä maa- ja metsätalousministeriössä
Esimiestyön vaikutus työtyytyväisyyteen
Englantilaistyylinen miesten irtotakki : Suunnittelu ja valmistus vaatturi-mallimestari Raimo Kokon opissa
Esimiestyön optimointi
Työntekijöiden sosiaaliset representaatiot hyvästä esimiestyöstä
Esimiehen työsuhteen päättämisestä
Esimiestyön kehittäminen - määränpäänä toimiva työyhteisö
Hyvä esimiestyö
Esimies työhyvinvoinnin johtajana
TERVETULOA LAPIN TAIKAMAAN TEKIJÄ : perehdyttämisprosessin kehittäminen Posion hyvinvointipalvelun hoito- ja vanhustyön vastaaville
Puheeksi ottamisen mallit, Yritys X
Miestyön onnistumisen edellytykset
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää miten ihmiset kokevat työhyvinvoinnin työympäristössään tänä päivänä. Päätavoitteena on tutkia miten teoria ja ihmisten mielipiteet kohtaavat todellisuudessa. Aihe on erittäin ajankohtainen, koska media on nostanut työhyvinvoinnin esille yhteiskunnassamme. Opinnäytetyön lähteinä käytettiin kirjoja ja ajankohtaisia artikkeleita. Kirjoitettujen lähteiden rinnalla yksi päälähteistämme oli teemahaastattelut. Tutkimus toteutettiin laadullisena ja aineisto kerättiin teemahaastatteluilla. Haastattelimme kahtatoista henkilöä, joilla on eri pituinen työhistoria. Kaikki haastattelemamme ihmiset työskentelivät eri yritysten palveluksissa haastatteluiden aikana. Teemahaastatteluun osallistunut ryhmä on naisia. Tutkimus osoittaa, että kaikki haastateltavat henkilöt eivät ole tyytyväisiä työhyvinvointiin työpaikoillansa. Suurin osa haluaisi työhyvinvoinnin olevan parempaa tai haluaisivat edistää työhyvinvointia. Teemahaastatteluiden tulokset todistavat, että esimiehellä on suuri merkitys sille, millaiseksi työntekijät kokevat työhyvinvoinnin. Opinnäytetyö on kokoelma ihmisten omia mielipiteitä työhyvinvoinnista tällä hetkellä. Onko vaikutusta kuinka pitkään on ollut työelämässä, miten fyysinen, psyykkinen ja sosiaaliset asita vaikuttaa ja kuinka suuri vaikutus esimiehellä on alaisiinsa. Teorian ja haastateltavien ihmisten kokemukset olivat hyvin yhdenmukaiset. Enemmän eroavaisuuksia löytyi haastateltavien välillä. Haastateltavien omat kokemukset loivat todellisemman kuvan ihmisten todellisista tuntemuksista työhyvinvointiin.
Esimiestyön vaikutus työhyvinvointiin tulokseen : Tutkittavana työntekijöiden ja esimiehen keskinäinen suhde, suhteen vaikutus työhyvinvointiin ja työhyvinvoinnin vaikutus myyntitulokseen
Valmennuskeskustelumallin kehittäminen OP Etelä-Hämeessä
Johda tuottavasti : opas työhyvinvoinnin ja tuottavuuden lisäämiseksi esimiestyön keinoin
Suuhygienistien työhyvinvointi : tutkimus Kainuun sosiaali- ja terveydenhuollon kuntayhtymän suuhygienistien työhyvinvoinnista
Miesjohtajan työn ja perheen suhde
Esimiestyön kehittämiskohteet : Case: Kohdepankki
Esimiesten työn ja työkyvyn muutokset vuosina 1996-1999
Työhyvinvointia edistävä esimiestyö
Sesonkityön haasteet johtamistyön näkökulmasta
Hoitotyön lähiesimiesten perehdyttämisen keskeisin sisältö Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Langh Ship -varustamon laivojen henkilöstön työtyytyväisyys
TYÖHYVINVOINTI OSANA IKÄJOHTAMISTA : Kyselytutkimus esimiehille
Esimieskoulutuksen sisällön tarkastelu ja kehittäminen : Case IKEA
Esimiestyö työhyvinvoinnin ja tuloksellisuuden tekijänä kuntaorganisaatiossa
Työhyvinvointi S-market Kalevassa
Esimiestyön kehittäminen tuotannon työnjohdossa : Case Sovella Oy
Esimiesten ja alaisten palautteenanto ja vastaanotto
Työmotivaatio Yrityksessä X
Esimiestyön kehittäminen - valmennusohjelman kehittämiskohteiden kartoittaminen : Holiday Club Resorts Oy
Työkaluja ja vertaistukea väkivallan katkaisuun
Ensi- ja turvakodin isätyö : sukupuolisensitiivisyys sosiaalipedagogisessa isätyössä
Esimiestyökokeilu kauneudenhoitoalan ketjuyrityksessä : kohdeyritys Tuccabaja Company
Valmentava johtaminen esimiestyössä Kelan itäisessä vakuutuspiirissä
"Esimies oli sinä päivänä täällä käymässä" : henkilöstön kokemuksia esimiestyöstä hajautetussa organisaatiossa
Artikkeli on etnografinen tapaustutkimus uudenlaisesta miestyön muodosta, miesten kansalaistalosta. Tavoitteena on kuvata kansalaistalon arkea ja tarkastella sen merkityksiä toimintaan osallistuville miehille. Kansalaistalo pyrkii edistämään miesten hyvinvointia painottamalla dialogia ja yhdessä tekemistä kaikenlaisten miesten välillä. Kaikille miehille tarkoitettu toiminta on tuonut yhteen erilaisia miehiä, maskuliinisuuden muotoja ja odotuksia. Toiminnan tekee siihen osallistuville miehille mielekkääksi ennen kaikkea se, että sen kautta muodostuu sosiaalisia suhteita. Toisiinsa tutustuvien miesten välillä liikkuvat erilaisiin arjen konteksteihin ulottuvat ajatukset ja resurssit. Samalla kansalaistalon turvalliseksi ja vapaaksi koetussa ilmapiirissä hälventyvät monet yhteiskunnassa vallitsevista vuorovaikutusta rajoittavista ja marginalisoivista rakenteista.
Johtamisanalyysi
Frakki pohjalaisittain : Miesten säädettävä juhlapuku tilaustyönä
Esimiehen vaikutus työhyvinvointiin
Työntekijöiden jaksamisen tukeminen Puolustusvoimien Johtamisjärjestelmäkeskuksessa
Esimiehen työmotivaatio
Työhyvinvointia tutkimassa pankkialan yrityksessä
Työhyvinvoinnin vaikutus työntekijöiden vaihtuvuuteen Fennian Contact Centerissä
Opinnäytetyön toimeksiantajana on kohdeyritys, joka toimii kuntasektorilla. Opinnäytetyö on toteutettu asiakaspalveluyksikössä, jossa toimii kaksi eri tiimiä: talous- ja palkkatiimit. Opinnäytetyön taustalla on yrityksessä tehty esimiestyön uudelleenorganisointi niin, että kumpaankin tiimiin valittiin tiimivalmentajat. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia, miten työntekijät kokevat tiimivalmentajan ja mitä työntehtäviä he haluaisivat tiimivalmentajan hoitavan. Tavoitteena on tuottaa yritykselle tietoa, jonka pohjalta tiimivalmentajan roolia pystytään kehittämään jatkossa. Teoriaosuus koostuu kirjallisuudesta, jossa on käsitelty tiimejä, tiimivalmentajia sekä esimiestyön uudelleenorganisointia. Lisäksi teoriaosuudessa on käytetty lähteinä internet- sivustoja sekä organisaation sisäistä materiaalia. Opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisena tutkimuksena. Kysely toteutettiin kahdessa eri osassa, helmi- ja heinäkuussa, jossa työntekijät vastasivat kysymyksiin sähköisesti vapaalla palautteella. Tutkimustuloksista ilmeni, että työntekijöiden mielestä tiimivalmentaja on tarpeellinen tiimille. Tiimivalmentajat ovat selkeyttäneet toimintatapoja sekä tiimin ohjautumista. Kuitenkin valmenta-jan työtehtäviä ja toimintatapoja tulisi kehittää selkeämmiksi. Työntekijät toivoivat avoimempaa viestintää ja tiedottamista valmentajalta. Tutkimustuloksia käytetään valmentajan roolin kehittämiseen kohdeyrityksessä. Tutkimuksen myötä työntekijät ovat päässeet vaikuttamaan valmentajan työnkuvaan ja heidän ideoita otetaan mukaan kehittämistyöhön. Jatkotutkimuksena voidaan teettää uusi kysely esimerkiksi vuoden vaihteessa, jolloin valmentajat ovat olleet työtehtävässään vuoden.
Työn imua johtamisella : henkilöstötutkimus siivousalan yritykselle
”24/7” Kainuulaisten työikäisten 25 - 64-vuotiaiden miesten alkoholin liikakäytön taustalla olevat tekijät
Kuntoutujan esimies – hyvinvoinnin tuki työyhteisösysteemissä
Lähiesimiesten työhyvinvointiselvitys
Miehen työ - Vapaaehtoisena Walkersissa?
Esimies työhyvinvoinnin edistäjänä logistiikka-alalla
Esimiestoiminnan ja palkitsemisen vaikutus työhyvinvointiin markkinointiosastossa
Luottamuspula johtavassa asemassa olevan ja hänen kanssaan yhdessä työskentelevän työsopimuksen päättämisperusteena
Esimiehen keinot vaikuttaa alaisten työhön sitoutumiseen ja motivoituneisuuteen Alko Oy:ssä
Mies - hajallaan mutta kokoon kursittavissa : miestyön selvitys vuosilta 1999-2014
Sairaanhoitajien kokemuksia voimavaroistaan vanhustyössä
Uutena Esimiehenä : Uutena esimiehenä aloittamisen haasteet
Työkaluja esimiehenä kehittymiseksi
Opinnäytetyöllä pyritään tuomaan Tampereen Ensi ? ja turvakotiyhdistyksen isätyöhön uusia näkökulmia, sekä isän ääntä kuuluvaksi. Tavoitteena on madaltaa kynnystä palveluihin saapumisessa, sekä lieventää vastakkainasettelua asiakassuhteissa työn mahdollistamiseksi. Opinnäytetyössä käytetään menetelmänä isien kohtaamiseen sukupuolisensitiivistä sosiaalipedagogista työotetta. Sukupuolisensitiivisellä sosiaalipedagogisella työotteella pyritään tuomaan miesasiakkaan sosiaalinen todellisuus esille miehenä ja isänä, jotta perheen tilannetta voitaisiin pohtia erilaisista näkökulmista ja työn kehittämiselle löytyisi uusia suuntia. Opinnäytetyö on laadullinen. Materiaali kerättiin haastattelemalla kolmea isää Perhekulma Puhurilla. Aineisto analysoitiin abduktiivisella päättelyllä. Isätyössä olleille opinnäytetyöhön osallistuneille isille perhetilanteet olivat tulleet usein yllätyksenä. Isät kokivat, että tilanteet ovat saattaneet saada merkillisen suuret suhteet, eikä väkivaltaa tunnistettu useinkaan vakavuudelta turvakodin puuttumisen arvoiseksi. Isät kertoivat jääneensä altavastaajiksi ja käyttivät paljon lakia puolustuspuheena. Isätyöltä odotettiin muutosta tilanteeseen, esimerkiksi lapsien sujuvampien tapaamisten muodossa. Isät kokivat vieraantumista ja puhumattomuutta heille tärkeistä asioista. Puhumattomuus esiintyi myös romahtamisen kokemuksena miehen tilanteessa. Isillä heräsi huolta turvakodilla olevien lapsien voinnista fyysistä väkivaltaa kokeneiden lasten seurassa. Isätyö sukupuolisensitiivisessä sosiaalipedagogisessa viitekehyksessä oli käyttökelpoinen erilaisten asiakassuhteiden alkuun saattamisessa.. Isät kertoivat kokemuksiaan perheen historiaan liittyen ja jatkoivat isätyössä. Sukupuolisensitiivisellä sosiaalipedagogisella työotteella saatiin kerättyä materiaalia miehen sen hetkisestä tilanteesta ja perheen historiaan liittyvästä todellisuudesta isien kokemana niin, että jatkotyöskentelyn suunnittelu ja työn kehittäminen mahdollistui.
Esimiehen työperäiset haasteet vuonna 2011 Seinäjoella
Tiivistelmä.
Esimiestyön laatu
Työturvallisuuskeskus ja sen Kuntaryhmä sekä Kuntien eläkevakuutus haluavat omalta osaltaan edistää hyvää  johtamista ja työhyvinvointia. Olemme yhteistyössä julkaisseet tämän oppaan esimiehen avuksi käytännön työhön. Oppaan tarkoituksena on käsitellä tärkeimmät esimiestyöhön liittyvät tekijät. Toivomme, että tätä opasta käytetään esimiesten koulutuksessa ja opas kuluu kuntien, kaupunkien ja seurakuntien esimiesten käsissä. Tätä opasta voit vapaasti hyödyntää koulutuksessa ja esimiestyössä.
Esimiestyön vaikutus myyntihenkilöstön työmotivaatioon : Case: Aleksi 13 tavaratalo
Maahan muuttaneiden miesten kotoutuminen : käytäntöjä, haasteita ja verkostotyöskentelyä monikulttuurisen miestyön kentällä
Ikääntyvien palomiesten tasapainonhallinta eri valaistusolosuhteissa
Mieskysymys : miesliike, -työ, -tutkimus ja tasa-arvopolitiikka
Varhaisen tuen toimintamalli esimiestyön tueksi: : Kaupanalan esimiesten kokemukset esimieskoulutuksen jälkeen
Työhyvinvointi järjestöissä:  ́Järjestöjohtamisen Pyöreä Pöytä ́ kehittämisen välineenä
Asiantuntija esimiehenä
Työikäisten miesten liikunnan terveyden lukutaito : tietojen, taitojen ja motivaation yhteys liikunta-aktiivisuuteen ja fyysiseen kuntoon
Rekrytointi esimiehen haasteena
Perehdytys- ja työnopastussuunnitelma liidereille Huoneistokeskus Oy:ssä : Liidereiden perehdytys- ja työnopastussuunnitelma Case: Huoneistokeskus Oy
Työyhteisöjen hyvinvointitutkimus Siikaisten kunnalle
Työtyytyväisyyden ja motivaation tila yrityksessä Makuuni Oy
Esimiestyö pähkinänkuoressa : mitä ovat hyvät esimiestaidot?
Esimiesten kokemus työn imusta
Työhyvinvointi 2000-luvun työyhteisössä
Esimiestyön osaamisen kehittäminen verkostoitumisen avulla
Esimiestaitojen kehittäminen VOICE-kyselyn pohjalta : Case IKEA Kuopio
Motivoinnin keinoja kulttuuri- ja hyvinvointialojen esimiehille ja ohjaajille
Työmotivaatiotutkimus : Case K-supermarket Petonen
Palautteen avulla parempaan työilmapiiriin : Case: SSO:n Sale-myymälät
Esimiestyön vaikutus työhyvinvointiin
[Kirja-arvostelu]
Linjaesimiesten roolit ja heidän esimiestyössään kohtaamansa rooliristiriitatilanteet
Esimiestyön Kehittäminen
Esimies työhyvinvoinnin tukena varhaiskasvatusympäristössä : Työntekijöiden toiveita
Esimiesten perehdyttäminen Satakunnan Osuuskaupassa
Tiimivalmentajan vaikuttavuus
Esimiestyön haasteet ongelman ratkaisuprosessissa : case: Jari-Pekka liikenneasemat
Esimiehen juridinen rooli työyhteisössä
Miehet Linjoilla : 20 vuotta miestyötä
Perehdyttämiskansio Haapajärven Pesä - Kiilojen jäätelökioskille
Mattila : miesten lehti
Esimiestyön merkitys muutostilanteessa
Jännitteistä vastavuoroisuutta: kansalaistalo miesten hyvinvointia edistämässä
Pidetäänkö asiakkaiden autoista parempaa huolta kuin ihmisistä? : työhyvinvointitutkimus autoalan organisaatiossa
Esimiestäkin voidaan kiusata
Tapaustutkimus päiväkotien käyttöasteiden muutoksista
”En mä mitään pahaa sanottavaa osaa keksiä”  : – Isien kokemuksia Alvari-perhetyöstä
Sairauspoissaolojen hallintaan liittyvä esimiestyön tukeminen
Terveydenhuollon muutosjohtaminen; Esimiesvalmiuksien ABC
Miten jaksat esimies? : Lapsiperheiden sosiaalipalveluissa työskentelevien esimiesten kokemuksia työhyvinvoinnistaan
Pelson vankilan rikosseuraamusesimiestyön kehittymisen suunnitelma
Yksityissektorin edunvalvonta kiikarissa
Työnohjaus, coaching ja fasilitointi kehittymisen tukena
Yhteistyön, johtamisen ja strategian kartoittaminen eri tekniikka-alojen ja yksiköiden välillä Yritys Oy:ssa
