http://www.yso.fi/onto/yso/p2672 sosiaalipolitiikka
sosiaalipolitiikka sosiaalipolitiikka
Johdatus Euroopan unionin politiikkaan
Rajoja ja rakkautta äideille : tutkimus Raimo Sailaksen aloittamasta päivähoitokeskustelusta
Suomalaisen yhteiskunnan sosiaalipolitiikka : johdatus sosiaalipolitiikkaan
Oman elämänsä asiantuntijat : selviytyminen viimesijaisella turvalla
Yhteiset vai ostetut? : sosiaalipalvelut hyvinvoinnin ja osallisuuden tuottajina
Oleskeluyhteiskunta
Sosiaalipolitiikka ja työehtosopimukset
”Että olisi sula kaivo ja töitä kauniin luonnon keskellä” : hyvinvointi Itä-Lapissa kuntalaisten kokemustietona ja asiantuntijoiden näkemystietona
Osallisuutta ja kontrollia julkisessa tilassa
Yhteiskuntapolitiikan ajankohtaiset ongelmat Helsingissä
Sosiaalisen tasauksen politiikka
Abstract (1 lehti). Summary (lehdet 27-33).
Vaikuttavatko politiikkatoimet? : sosiaali- ja terveydenhuolto vaikuttavuusarvioinnin kohteena
Oulun asukastupien urapolkuohjaus ja sen merkitys pitkäaikaistyöttömän työllistymisessä
Suuntaviivoja elinikäisen ohjauksen toimintapolitiikalle ja palvelujärjestelyille : yhteiset tavoitteet ja periaatteet EU:n jäsenmaille ja komissiolle
Euroopan uusi vuosikymmen
Valtioneuvoston vammaispoliittisen selonteon tausta-aineisto
Sosiaaliset näkökohdat kaupunkisuunnittelussa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Sosiaalipolitiikka : sosiaalipoliittisen yhdistyksen vuosikirja = Socialpolitik = Social policy. 1982
Suomalaisen sosiaalipolitiikka-tieteen paradigman synty 1800-luvulla
Suomalainen työpolitiikka, aluepolitiikka ja kansainvälinen sosiaalipolitiikka ja niiden kehitys nykytilaan
Ajankohtaisen yhteiskunnallisen keskustelun lukemisto
Kuusen sosiaalipoliittisen teorian tarkastelu
Sota ja sosiaalipolitiikka : toisen maailmansodan merkitys suomalaisen sosiaalipolitiikan laadulliselle uudistumiselle
Ikääntyminen voimavarana : tulevaisuusselonteon liiteraportti 5
Tämän päivän sosiaalipolitiikka
Suomalaisen sosiaalipolitiikan universalismi periaatteena ja käytäntönä
Tiivistelmä suomeksi.
Yhteiskunta, sosiaalipolitiikka ja koulutus : katsaus sosiaalialan koulutuksen kehitysvaiheisiin
Hyvinvointivaltion moderneja klassikoita
Kilpailukyky ja tuottavuus 2000-luvun sosiaalipolitiikassa
Sosiaalitutkimuskomitean mietintö
Valtioneuvoston selonteko vammaispolitiikasta 2006.
1. Johdanto / Eräsaari, Risto, Rahkonen, Keijo 2. Työväenseikka / Yrjö-Koskinen, Yrjö-Sakari 3. Liberalismi ja socialismi / Rein, Th. 4. Kansantalouden uusi oppikunta / Rein, Th. 5. Nykyaikainen yhteiskuntapolitiikka, sen edellytykset ja tehtävät / Ehrnrooth, Leo 6. Talous- ja sosiaalipoliittiset ideaalit nykyajan kansan taloustieteissä ja niiden kritiikki / Kilpi, O. K. 7. Sosiaalipolitiikka / Böök, Einar 8. Kansantalous- ja sosiaalipolitiikka tieteenä / Kuusi, Eino 9. Sosiaalipolitiikan käsite, sen tarkoitus, olemus ja vaikuttimet / Kuusi, Eino 10. Sosiaalipolitiikka tieteellisen tutkimuksen ja opetuksen esineenä / Harmaja, Leo 11. Sosiaalipolitiikka tieteenä ja käytännössä / Waris, Heikki.
Kerjääminen eilen ja tänään : historiallisia, oikeudellisia ja sosiaalipoliittisia näkökulmia kerjäämiseen
Helsingin kaupungin sosiaalipoliittinen ohjelma : sosiaalipoliittisen ohjelman työryhmän ehdotus 26.4.1989
Elämisen laatu, tavoitteet ja mittaaminen. Liite 3, Koulutuspolitiikan tavoitteita tutkivan työryhmän sihteeristön raportti
Sosiaalipolitiikka : Sosiaalipoliittisen yhdistyksen vuosikirja. 1978
Sosialipolitiikka. Jälkimmäinen nide (2)
Intellektuaalista vuoropuhelua Suomen ja Udmurtian välillä
Sosiaalipolitiikkaa ilman ideologioita
Tiivistelmä: Vanhusten hoito- ja palvelutarve tulevaisuudessa : kysely 50-59-vuotiaille.
Palvelupainotteinen oppikirja suomalaisesta sosiaalipolitiikasta
Maataloustulopolitiikan ja sosiaalipolitiikan kytkentä
Kuntouttavan työtoiminnan uusi toimintamalli Tempo  : Kehitysprosessin kuvaus Työvalmennussäätiö Tekevälle
Seis yhteiskunta - tahdon sisään!
Kotiäidistä kasvattajaksi : perhepäivähoitajan ammatin ja koulutuksen rakentaminen Suomessa 1970-luvulta vuoteen 2000
Vaihtoehtoinen sosiaalipolitiikka osana opiskelua
Käsi, kahva ja sateenvarjo
Kohteista puhuttu jo tarpeeksi : sosiaalityöntekijän näkökulma vaihtoehtoiseen sosiaalipolitiikkaan
Tiivistelmä (s. 3).
Sosiaalipolitiikan olemuksesta, käytännöstä ja muutoksesta
Kantti : Kansan sivistystyön liiton lehti
Rikkaampi, julmempi Suomi?
Etsivä työ nuorten syrjäytymisen ehkäisyssä : tutkimus Jyväskylän etsivän nuorisotyön ja ammattiopiston yhteistyöstä
Lyhyesti (s. 4).
Sosiaalisuunnittelun käsite
Vanhempainrahatyöryhmä 1989:n muistio
Lapsille sopiva Suomi : YK:n yleiskokouksen lasten erityisistunnon edellyttämä Suomen kansallinen toimintasuunnitelma
Sosialipolitiikka
Sosiaali- ja terveyspolitiikan strategiat 2015 : kohti sosiaalisesti kestävää ja taloudellisesti elinvoimaista yhteiskuntaa
Taloudellisen kasvun hinta
Markkinariippuvuus
Kerran asiakas, aina asiakas? : viimesijaisen turvan pitkäaikaisasiakkuus 2000-kuvun Suomessa
Työttömien terveyspalvelun juurrutus : valtakunnallisen PTT-hankkeen kokemuksia, arviointitutkimuksen tuloksia ja kansallisia suosituksia
Sosiaalipolitiikka 1984 : sosiaalipoliittisen yhdistyksen vuosikirja
Mitä on kansainvälinen sosiaalipolitiikka? : tutkimus kansainvälinen sosiaalipolitiikka -käsitteen kehityksestä
Kohti         ympäristösosiaalipolitiikkaa
Sosiaalipolitiikasta yhteiskuntapolitiikkaan
Vaikuttavuusyhteiskunta : sosiaalisten olojen arvostelusta vaikutusten todentamiseen
Sosiaaliturvan suunta 2005-2006
Vastuullinen ja valitseva kansalainen : vanhushoivapolitiikan uusi suunta
Sosialipolitiikka. 1 nide
Kahdestaan kotona : lectio praecursoria
Perustulon käyttöönoton arvioidut vaikutukset Suomessa
Sosiaalityö hyvinvointipolitiikan välineenä -toimenpideohjelma
Suomen kartasto :vihko 341-344 : elinolot ja sosiaa
Valkeakoski rakentaa
1960-luvun sosiaalipolitiikan tarkastelua
Elämisen laatu, tavoitteet ja mittaaminen. Liite 2, Taloudellista eriarvoisuutta tutkivan työryhmän raportti
Kuntouttavan työtoiminnan yhteys elämänhallintaan : asiakaskokemuksia Keski-Suomesta
Kansankoti -sosiaalipolitiikan kehitysvaihe Ruotsissa
Sosiaali- ja terveyspolitiikan strategiat 2010 : kohti sosiaalisesti kestävää ja taloudellisesti elinvoimaista yhteiskuntaa
Kohteiden kapina n:o 2: Kuoleeko sosiaalipolitiikka? Onko dinosauruksen aika ohi?
Työ, tieto ja tasa-arvo ihmisen ja instituutioiden evoluutiossa
Pelistä pois : reunamerkintöjä sosiaalipolitiikkaan
Sosiaalipolitiikan päivät 1997 Helsingissä 24.-25. lokakuuta 1997 : ohjelma & abstraktit
Sosiaaliturvariippuvuuden tulevaisuus
Uusi sosiaalinen Eurooppa : Euroopan unionin sosiaali- ja terveyspolitiikka
Kuntouttava sosiaalityö kunnallisessa perussosiaalityössä : etnografinen tutkimus kuntouttavan sosiaalityön määritelmistä ja käytännöistä
Tiivistelmä suomeksi (s. 3).
Sosiaalipolitiikan eettinen perustelu
Hyvinvointi : suomalaisen yhteiskunnan perusta
Hyvinvointitalous
Kuntouttavan työtoiminnan prosessien kehittäminen
Osuustoiminnan sosiaalipoliittisista piirteistä : esitelmä Tampereen yliopiston sosiaalipolitiikan laitoksen ja Sosiaalipoliittisen yhdistyksen Tampereen paikallisosaston yhteisesti järjestämässä tilaisuudessa Tampereella 03.10.1973
Preventio, sosiaalioikeus ja kunnat
Informaatioyhteiskunnan vanavedessä - syrjäytymisen vastainen politiikka 2000-luvun Euroopassa
Tässä tulevaisuusselonteon liiteraportissa arvioidaan ikääntyneiden voimavaroja, aktiivista ikääntymistä ja yhteiskuntapolitiikan suuntaamista nopeasti ikääntyvässä yhteiskunnassa. Näkökulma  ikääntymiseen on mahdollisuuksia etsivä. Raportin tavoitteena on esitellä voimavara-ajattelua, kolmatta ikää koskevia pohdintoja sekä aktiivisen ikääntymisen sisältöä. Ikääntymistutkimuksessa on jo pitkään puhuttu mm. kolmannesta iästä, vahvasta vanhenemisesta, terveestä vanhenemisesta, aktiivisesta ikääntymisestä, tuottavasta ikääntymisestä ja voimavaroista. Niiden taustalta löytyvät muuttuneet ikäkäsitykset, vanhempien ihmisten erilaisuuden tunnistaminen sekä parantunut terveys ja toimintakyky. Tämän seurauksena ikääntyneet voivat olla voimavara monilla tavoin ja eri lohkoilla, mm. työelämässä, vapaaehtois- ja järjestötyössä, omaishoidossa ja muussa hoivassa, koulutuksessa ja kokemuksen siirtämisessä. Yhteiskuntapolitiikan suuntaamisessa voimavara-ajattelu on kuitenkin ollut vähäistä. Voimavarojen pohtimisen tekee tärkeäksi se, että Suomen väestön ikärakenteen muutoksessa on seuraavien kahdenkymmenen vuoden aikana kyse nimenomaan 65 vuotta täyttäneiden vaan ei vielä hoitoa ja hoivaa määrän absoluuttisesta kasvusta. Tämä väestöryhmä on edeltäjiään koulutetumpi, vauraampi ja terveempi. Ihmisten aktiivisuuden ja voimavarojen tukeminen sekä toimintakykyyn panostaminen voi olla oivallista ikääntymispolitiikkaa. Aktiiviseen ikääntymiseen satsaamisen potentiaalinen lupaus yhteiskunnan kannalta on paitsi hoito- ja hoivapalveluiden kustannusten vähentyminen myös lisääntyneestä aktiivisuudesta koituva hyöty yhteiskuntaelämän eri lohkoilla.
Lastenhoito, investoitu lapsi ja lapsen ääni
Kytkin : ajankohtaista kirkon yhteiskunnallisesta työstä
50 vuotta sosiaaliturvan tutkimusta Kelassa
Sosiaalipolitiikan luokkaluonteen tarkastelua
Sosiaalibarometri 1995: kuntien sosiaalipalvelujen ja sosiaali- ja terveysjärjestöjen ajankohtainen tilanne ja kehitysnäkymät
Vaihtoehtojen vaihtoehdoista
Yhteisvastuuta ja valinnanvapautta : sairausvakuutus 50 vuotta
Lapsuuden tutkimuksessa tulee ylittää rajat
Tämän päivän sosiaalipolitiikkatieteen suuntaviivoja : sosiaalipolitiikan/yhteiskuntapolitiikan laitosten kokous 9.10.1.1975 Moottorihotelli Tallukka, Vääksy
Elämisen laatu, tavoitteet ja mittaaminen. Liite 4, Ympäristönsuojelun tavoitteita tutkivan työryhmän raportti
Yksilönä yhteiskunnassa : sosiaalipolitiikka
Katsaus suomenkieliseen sosiaalipoliittiseen kirjallisuuteen = Översikt av den finskspråkiga socialpolitiska litteraturen
Sosiaali- ja terveydenhuoltoalan yrittäjyyden kehykset yksityistyvässä hyvinvointivaltiossa
Aktivoitu yhteiskunta : viimesijainen sosiaaliturva 2000-luvun yhteiskuntapolitiikassa
Ikääntyminen riskinä ja mahdollisuutena : poliittisen kestävyyden alaryhmän raportti
Israelin sosiaalipolitiikka
Tiivistelmä (kuvailulehtinäyttö).
Euroopan unionin syventyminen ja sosiaaliturva
Isätoimikunnan mietintö
Vespalla ja sosiaalihallituksella yhteiset tavoitteet
Sosiaalinen pääoma ja luottamus
Kannustin- ja velvoitelinja : sosiaalipolitiikan hegemoninen projekti vuosituhannen vaihteen Suomessa
Yksilö ja yhteisön vastuu
Peilikaappi ja laulava sosiaalipoliitikko Veikko Lavi
Työväenkysymyksestä sosiaalipolitiikkaan : Yrjö-Koskisesta Heikki Warikseen
Lääketieteellisen opintoalan opiskelijoiden näkemykset sosiaalipolitiikasta
Hahmotelma perustulomallista
Valtio vastaa, mutta mistä? [pääkirjoitus]
Kilpailuvaltion kyydissä : Suomen hyvinvointimallin tulevaisuus
Suomen hallitusten sosiaalipoliittiset ohjelmatavoitteet ja niiden toteutuminen 1966 - 1972
Taloudelliset riskit ja sosiaalipolitiikan haasteet
Valtioneuvoston periaatepäätös sosiaalialan tulevaisuuden turvaamiseksi
"Saarijärvi on ihan nasta paikka, kunhan siihen osaa suhtautua niin." : Saarijärven kaupungin lapsipoliittinen ohjelma 2007-2015
Hyvinvoinnin uusi järjestys
Käsiteanalyysi universalismin ulottuvuuksista sosiaalipolitiikassa
Yhdysvaltalaisten kommunitaarien sosiaalipoliittinen sanoma
Hyvinvointi on toimintakykyä ja osallisuutta : sosiaali- ja terveysministeriön tulevaisuuskatsaus 2014.
Euroopan yhteismarkkinoiden (EEC) sosiaalinen toimintaohjelma
Suuntaviivoja elinikäisen ohjauksen toimintapolitiikalle ja palvelujärjestelyille : yhteiset tavoitteet ja periaatteet EU:n jäsenmaille ja komissiolle : tiivistelmä
Onko sosiaalisten mahdollisuuksien politiikassa ideaa?
Sosiaalipolitiikan viesti
Sosiaalipolitiikan tulevaisuudesta: voiko sitä tietää?
Est : ehkäisevän sosiaali- ja terveyspolitiikan verkostolehti
100 sosiaalista innovaatiota Suomesta
Asumisneuvonnan vaihtoehtoiset mallit Jyväskylässä : IVA-menetelmän sovellus palveluiden vaikutusten arviointiin
60-luvun sosiaalipolitiikka
Vääryydet suoriksi
Kulkijapoika on nähnyt sen : kirjoituksia nykyhistoriasta
Anna almu sairaalle
Sosiaalipolitiikka
Mitä on sosiaalipolitiikka? : tutkimus sosiaalipolitiikan käsitteen ja järjestelmän kehityksestä
Yhteiskunnallisten ihmeitten maa : pari tänä vuonna ilmestynyttä tutkimusta Austraalian oloista
Hyödyllinen opas sosiaalipolitiikan ja sen muutosten ymmärtämieksi
Sosiaalipolitiikka : [Sosiaalipoliittisen yhdistyksen vuosikirja]. 1979.
Uusliberaalia sosiaalipolitiikkaa? : uusliberaalin sosiaalipolitiikan suosio eduskuntavaaliehdokkaiden joukossa Ylen vaalikoneen perusteella vuoden 2011 eduskuntavaaleissa
Taipuuko sosiaalipolitiikka urbaaniin elämään? : kooste seminaarin puheenvuoroista
Köyhyyskartta : kuka pitää köyhää laiskana?
Kuntouttavan työtoiminnan yhteys elämänhallintaan : Asiakaskokemuksia Keski-Suomesta
Sosiaalijärjestelmät eräissä maailman maissa : maatalouspolitiikan jatkoseminaari syksyllä 1972.
Abstract: "Saarijärvi is a nice place to live, if you just have a right attitude" : Saarijärven kaupungin lapsipoliittinen ohjelma 2007-2015.
Hyvinvointipolitiikassa kohtaavat arvot ja tiede [pääkirjoitus]
Euroopan sosiaalinen malli
Sosiaalisesti kestävää kehitystä : kestävästi kehittävää sosiaalityötä
Opintolainalla onneen ja sivistykseen
Kilpailuttaminen sosiaali- ja terveyspolitiikan näkökulmasta
"Joskus tuntuu kuin eläisin keinuen aalloilla" : mielenterveyskuntoutujien kokemuksia sairauden vaikutuksista arkeen
Niukkuuden ajan sosiaalipolitiikka
Suomalaisen yhteiskunnan sosiaalipolitiikka : Johdatus sosiaalipolitiikkaan
Hyvinvointivaltio, sosiaalipolitiikka ja taloudellinen kasvu
Sosiaalityö hyvinvointipolitiikan välineenä -artikkelikokoelma
Suomen hyvinvointi tasapainoon 1995-2000
Kuilun kaventajat: kansallinen terveyserojen kaventamisen toimintaohjelma 2008-2011 -loppuraportti
Sosiaali- ja terveydenhuollon tavoite- ja toimintaohjelma Tato 2000-2003 : seurantajulkaisu
Kansallisen sosiaalipolitiikan mahdollisuudet
Oikeudenmukaisuus hyvinvointivaltiossa
Inkluusio, eksluusio ja integraatio sosiaalipolitiikassa. Kiistakysymysten kartoitusta
Euroopan unionin sosiaalipolitiikka tänään
Sosiaalipolitiikka 1982 : Sosiaalipoliittisen yhdistyksen vuosikirja
Osallisuuden monet kasvot
Sosiaalinen kansalaisuus kehittyvässä yhteiskunnassa : T. H. Marshallin sosiaalisia oikeuksia korostava kansalaisuuskäsitys hyvinvointivaltiota koskevan keskustelun innoittajana
Sosialipolitiikka. 2 nide
Kuntouttavan työtoiminnan käsikirja
Vanhamäki Vaivaismajasta monipuoliseksi toimintakeskukseksi
Sosiaaliturvariippuvuus : asenteet ja politiikka
Kunta pitkäaikaistyöttömyyden vastuutahona : Jyväskylän työllisyyden kuntakokeilun asema työttömien aktivointipalvelujen kehittämisessä
Sosiaaliturvan suunta 1999-2000
Voiton tavoittelua hyvinvointivaltiossa
Sosiaalista Eurooppaa rakentamassa
Hei Suomi, voitko hyvin?
Olennainen sosiaalityössä
Suomalaisen sosiaalipolitiikan kehityksestä
Sosiaalireformistinen suunta ja sen ilmentymä nykypäivän sosiaalipolitiikassa
Toimeentulotukikokeilu 1995-1996
Euroopan neuvoston vammaispoliittinen toimintaohjelma
Euroopan paras maa? -kirjassa päähuomio on Suomen ja Euroopan tulevaisuuden haasteiden arvioinnissa. Kirja on tarkoitettu suomalaisen yhteiskunnan tilasta ja Euroopan kehityksestä kiinnostuneille, ja se soveltuu myös oppimateriaaliksi yliopistoihin ja ammattikorkeakouluihin.
Kansallisten eläkestrategioiden muotoutuminen ja Euroopan unionin avoin koordinaatiomenetelmä
Työvoiman palvelukeskus Reitti
Universalismi on sosiaalipolitiikassa hyvin yleisesti käytetty, mutta teoreettisesti ja analyyttisesti epäselvä ja kiistanalainen käsite. Sen määritelmään on liitetty jopa keskenään ristiriitaisia ulottuvuuksia, ja käsitteestä on tullut enemmän poliittisesti kuin analyyttisesti hyödyllinen. Universalismin käsitteen epäselvyys on ongelma, johon puutun tässä artikkelissa. Käsiteanalyysin keinoin avaan universalismin ulottuvuuksia oikeudenmukaisuusteorian näkökulmasta. Tarkastelen oikeudenmukaisuutta John Rawlsin, Ronald Dworkinin ja Amartya Senin oikeudenmukaisuusfilosofioiden pohjalta. Universalismin normatiivisuuden käsiteanalyyttinen avaaminen on tärkeää, jotta ymmärtäisimme, millaista oikeudenmukaisuutta universalismilla voidaan rakentaa..
Sosiaalista vai vain talouspolitiikkaa?
Tulevaisuus ja yhteistyö ehkäisevässä sosiaalipolitiikassa : II seminaari 28.3.1994
Ajatuksen voima : ideat hyvinvointivaltion uudistamisessa
Tiivistelmä.
Elämisen laatu : tavoitteet ja mittaaminen. Liite 6, Erillisselvityksiä
Perustulo ja uusi hyvinvoinnin paradigma
Sosiaalinen sairasloma
Tiivistelmä (lehti 41): Vanhusten hoito- ja palvelutarve tulevaisuudessa : kysely 50-59-vuotiaille suomalaisille. Yhteenveto ja tulosten tarkastelu (lehdet 58-65).
Euroopan paras maa? : Suomen muuttuva asema Euroopan unionissa
Sosiaalipolitiikan lumo
Pitkäaikaistyöttömyys yhteiskunnan rakenteissa : tutkimus pitkäaikaistyöttömyyden diskursseista
Osattoman katse
Onko maallamme malttia integroida nuoret?
Jokaisen oma tulo? : universaalin perustulon poliittinen analyysi
Sosiaaliturvan suunta 2002.
Sosialipolitiikka. Edellinen nide (1)
Vammaispalvelut kunnassa : haasteet palvelujen ja työn kehittämisen näkökulmasta
Viron malli : Viron sosiaaalipoliittisten linjausten tarkastelua
85 vuotta turvallisuuden ja tasa-arvon puolesta
Takaisin perusteisiin : perusturvan riittävyys kulutuksen näkökulmasta
Universalismi sosiaalipolitiikan ideaalina
Henkilökohtaisen avustajajärjestelmän kaksi vuosikymmentä suomalaisessa vammaispolitiikassa
Oikeus ja kohtuus : arvioita ja ehdotuksia yksityisestä ja julkisesta hyvinvointivastuusta : Hyvinvointivaltion rajat -hanke
Kansainvälisen sosiaalipolitiikan kehityssuunta
Hyvinvointi objektiivisena ja subjektiivisena käsitteenä
Voiko hyvinvointivaltio selviytyä? : Schumpeterin näkökulma
EU:n sosiaalipolitiikan tila ja tulevaisuus
Tilannekuva : taloudellinen kestävyys ja sosiaalinen perusta
Socius : sosiaali- ja terveyspoliittinen aikakauslehti
Aktivoituminen henkilökohtaisena päätöksentekoprosessina aikuissosiaalityössä
Työttömyyden sanktioinnin sijaan aktiivisuuslisä yhteiskunnallisesta työstä
Kansankodin tuolla puolen : hyvinvointivaltion tilivelvollisuuden tarkastelua
Johdatus sosiaalitaloustieteeseen ja sosiaalipalvelujen talouteen
Näkökulmia vaihtoehtoiseen sosiaalipolitiikkaan
Vaihtoehtoinen sosiaalipolitiikka : mitä se on ja miksi se on syntynyt
Terveyspolitiikka sosiaalipolitiikan osana
Hajaannuksesta yhteistyöhön
Janus : Helsinki
Sosiaalipolitiikan ja sosiaalityön suhteen pohdiskelua
Mitä merkitystä on sosiaalipoliittisella tutkimuksella?
Maahanmuuttajanaiset ja väkivalta : opas sosiaali- ja terveysalan auttamistyöhön
Lautakuntien uusi tehtävä : lautakunnanjäsenten kuvaa lastensuojelun sosiaalityöstä
Tutkimusta käytettävä politiikkavaihtoehtojen seurausten arviointiin
Sosiaalipolitiikan käsite ja sen teoreettinen perusta : suomalaisen sosiaalipolitiikan käsitteen ja teoreettisen perustan tarkastelua Eino Kuusesta nykypäiviin
Kääntäjän esipuhe
Osallistava sosiaaliturva : syrjäytymisen ehkäisyä vai pakkotyötä?
Kakkua jaettavaksi
Tieteellistekninen kumous : sosiaaliset näkökohdat ja suuntaviivat
Sosiaalipolitiikka Euroopassa : sen ohjelmointi ja sovellutukset : komissioiden raportit : kasainvälisen sosiaalipolitiikan neuvoston 6. Euroopan symposium Edinburgissa 23.-31.7.1971
Terve-SOS 2004 -koulutustapahtuman luentolyhennelmät
Syrjäytymispuhe vahvistaa omaa "normaaliuden" identiteettiämme
Sosiaalipolitiikan peruskurssi
Työssä jatkaminen ja työelämän laatu
Vaihtoehtoisen sosiaalipolitiikan ryhmä kokoontui: Uudet kohteet kapinalle?
Sosiaalityön hajanaisuudesta järjestelmän hajanaisuuteen : tapaustutkimus sosiaalityön muutoksesta Heinolassa 2000-luvulla
Tulevaisuuden voittajat : hyvinvointivaltion mahdollisuudet Suomessa
Kuntouttavan työtoiminnan ohjausryhmän muistio
Suomalaisen yhteiskunnan sosiaalipolitiikka
Pekka Kuusi ja kiista kunnon kansalaisesta 50 vuotta sitten
Sosiaalipolitiikan laudaturin menetelmäkurssin demonstraatiotyöt
Euroopan yhteisön sosiaalinen struktuuri
Oppirahoja vai ongelmia? : nettipokerin pelaamisesta aiheutuneet haitat ja niiden ehkäisy
Puolueet ja niiden sosiaalipolitiikka : tutkielma Suomen kuuden puolueen sosiaalipolitiikasta
Tässä julkaisussa on kootusti eri tieteenalojen näkökulmia hyvinvointitalouteen. Esille nostetaan ihmisten hyvinvoinnin ja talouden keskinäinen riippuvuus sekä niiden välisiä jännitteitä. Miten näitä kahta aluetta voitaisiin rakentaa tasapainoisesti ja yhdessä? Kyse on pohjimmiltaan oikeudenmukaisuudesta ja sosiaalisesti, ekologisesti ja taloudellisesti kestävästä kehityksestä. Julkaisu sisältää erilaisia ajatuspolkuja hyvinvointitalouden jäsentämiseksi ja haastaa pohtimaan hyvinvointivaltion uudistamisen tarpeita.
Kohti kovenevaa aktivointia? : selontekoja ja kulttuurisia merkityksiä eduskunnan työllistämiskeskusteluista
