http://www.yso.fi/onto/yso/p26778 SQLite
SQLite SQLite
Opinnäytetyön aikana valmiiksi saatu versio tulossovelluksesta ei sellaisenaan ole vielä julkaisukelpoinen, vaan sen ulkoasuun täytyisi vielä kiinnittää huomiota. Lisäksi sovelluksen toiminnallisuuteen olisi hyvä lisätä muun muassa syöttötietojen tarkistus ja tulostensyötön voisi toteuttaa hieman toisella tapaa, jotta pelaajan syöttämät tulokset tallentuisivat ratakohtaisesti tietokantaan. Tällä hetkellä sovellus tallentaa kaikkien ratojen tulokset vasta lopuksi ja tämä voi olla huono esimerkiksi silloin, jos pisteiden syöttö on pelaajalla kesken ja sovellus esimerkiksi sammutetaan jostain syystä kesken kaiken väärin. Pienten lisäysten ja korjausten jälkeen sovellus olisi vakaampi ja luotettavampi käyttää.
SQLite-tietokantaa hyödyntävä Android-sovellus
SQLite-tietokantaratkaisu C#-pohjaisessa pelissä
Verkkosovelluksen kehittäminen asiakaskyselyiden tekemiselle
Tiivistelmä.
Minigolf-tulossovelluksen ohjelmointi Androidille
