http://www.yso.fi/onto/yso/p26709 pyydyskalastus
pyydyskalastus pyydyskalastus
Jokamiehen avorysäpiirustukset (2,5 m) suomukalan kalastukseen
Kalastajan kirja : näköispainos
Kalastajan kirja : kalastajan käytännöllisiä havaintoja ja ohjeita
Verkon pauloitus, paikkaus ja verkkokalastus
Koukun koon ja väkäsen vaikutus kaloille aiheutuviin vaurioihin, verenvuotoon ja koukun kiinnipysymiseen
Tapiola. Perhokalastus
Lahtirysän rakentaminen
Tapiola. Erätarinoita
C&R-kalastus virran pyörteissä
Puusta tehdyt
Pyydysten nopea likaantuminen harmittaa
Kalastuksesta Luvialla 1450-1990. 2 osa, A-B, Kalanpyynti ja markkinointi
Uudet näkyvät pyydysmerkinnät
Raitapaidat eri pyydyksissä
Kalastus ja kalansaaliit Lohjanjärvellä vuonna 1998
Hyvä hauk'rysä on ku sarkahousun lahe
Lohenpyynti Sumisaaren karsinapadossa
Vantaan esihistoria
Smolttiruuvi pyöri Suomeen
Vaikeissa oloissa tapahtuvan talvikalastuksen välineistön ja pyyntitekniikan kehittäminen
Kalanpyydyksiä Varsinais-Suomesta
Vertigaalijigaus avuksi tutkimuksessa
Vapaa-ajankalastus Pohjanmaan, Keski-Pohjanmaan ja Etelä-Pohjanmaan maakunnissa 2007-2013
Tenon kävijä Taivalkoskelta : Tuomo Inget
Urheilukalastus : kalojen ja vieheiden viemää
Pyyntitavat ennen ja nyt -symposium 30.11.1993 Riihimäki
Nahkiaisen käyttötapoja Suomessa
Vapaa-ajankalastuksen rakenne vuonna 1975: kotitarve- ja virkistyskalastajien lukumäärä, kalastuspäivien määrä, pyydykset, saalis ja kalastuksen arvo vuonna 1975
Mitä kalastusmuseokokoelmat kertovat pyyntitavoista?
Pyyntitekniikkaa vanhojen valokuvien valossa
Kymijoen kalastuksenvalvontahanke
Kalastusmuseosta : sanoin ja kuvin
Pyydysten merkinnästä
Erämaasta EU-Suomeksi
Onni potkaisee
Pohjanlahden siikaloukkujen lajivalikoivuuden kehittäminen
Pyyntitapahtuman vaikutus hauen (Esox lucius) elinkelpoisuuteen
Pieksämäen kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma IV
Vanha jokikalastus käytti hyväkseen lohikalojen virtahakuisuutta
Suuri pyydyskirja
Ranskalaisille hauki on POISSON
Fongaus koukuttaa kalastajia
Hylkeen aiheuttamat saalistappiot ja pyydysvahingot lohirysäkalastuksessa vuonna 2001
Launista lohipatoon : jokikalastuksen historiaa
Tapiola. Pienriista
Pyyntitapahtuman vaikutus hauen elinkelpoisuuteen
Kuka Suomessa kalastaa, mitä ja miten?
