http://www.yso.fi/onto/yso/p26729 pukusuunnittelu
pukusuunnittelu pukusuunnittelu
Pinokkio-näytelmän naamiot :  kissa, kettu, korppi ja pöllö
Burgundilaispuku Hämeenlinnan teatterin pukuvuokraamon käyttöön
"Kun jonkun asian tekee, se pitää tehdä täydellisesti" : Liisi Tandefelt pukusuunnittelijana 1958-1992
Pukusuunnittelu näytelmässä Transfinlandia
Pukusarja muotoillen : uniikin hääpukusarjan suunnittelu sekä tämän päivän kysyntä ja tarjonta
Plain Beauty : hää- ja juhlapukumalliston suunnittelu UB Designille
Pukutaikaa : pohjoisia puheenvuoroja ja pukeutumiskuvia elämys-, tanssi-, elokuva- ja teatteripuvuista
Rölli ja metsänhenki : Puvustus kesäteatterinäytelmään
Kansanomainen röijy : ehdotus Maskun seudun kansallispuvun kanssa käytettäväksi röijyksi
Kauniit kurvit! : Naisten uima-asumalliston kevät-kesä 2009 suunnittelu Diamina Oy:lle
Puvut, Pirjo Valinen
Harha on totta : näkökulmia suomalaiseen lavastustaiteeseen ja pukusuunnitteluun 1900-luvun alusta nykypäivään
Puku partituurissa : yhteistyö, ideat ja luonnokset teoksessa Le saxophone... oopperaa arjessa I
Tosia mahdollisuuksia : näkökulmia nykytanssipukuun
Näyttämön totta : kierrätys näyttämöpuvustuksessa
Un petit secret pour femmes fatales : vintage -henkisen vaatemalliston suunnittelu omalle yritykselle
Haluatko elokuvanäyttelijäksi, ohjaajaksi, elokuvakirjailijaksi, kameramieheksi, äänittäjäksi, lavastajaksi, elokuvasäveltäjäksi, järjestäjäksi, skriptiksi, avustajaksi, laborantiksi, pukusuunnittelijaksi : filmitietoa elokuvasta kiinnostuneille
Opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella Todd Lynn -nimiselle yritykselle naisten kevät-kesä 2010 mallisto, jonka idealähteenä toimii Katariina Suuren pukeutuminen. Yritys sijaitsee Bromleyssä, Iso-Britanniassa ja julkaisee vuosittain kaksi mallistoa, joita myydään ympäri Eurooppaa, Aasiaa sekä Yhdysvaltoja. Tavoitteen saavuttamiseksi on opinnäytetyössä ensin perehdytty Todd Lynnin aikaisempiin mallistoihin. Kuva-analyysin ja työharjoittelujakson aikana tehtyjen havaintojen avulla on mallistoista määritelty niitä elementtejä, joista hänen tyylinsä voidaan katsoa koostuvan. Näin kerättyä tietoa on sovellettu suunnitteluprosessissa, jotta valmis mallisto on yhtenäinen Lynnin mallistojen kanssa. Opinnäytetyön toinen tutkimuksen kohde on Katariina Suuren pukeutuminen. Dokumenttiaineiston avulla on perehdytty keisarinnan käyttämiin vaatteisiin. Tämän tuloksena on löydetty Katariina Suuren pukeutumista leimaavia tekijöitä ja käytetty niitä hyödyksi malliston suunnittelussa. Tietoa on syvennetty vielä tutkimalla Intohimojen Keisarinna-elokuvan puvustusta, joka tarjoaa aiheeseen toisen näkökulman. Opinnäytetyön tuloksena on suunniteltu 12 asukokonaisuuden mallisto. Se heijastaa suunnittelijan omaa tyyliä, mutta yhdistää piirteitä myös Todd Lynnin ja Katariina Suuren tyyleistä.
Opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella naisten uima-asumallisto kevät-kesä 2009 Diamina Oy:lle. Työssä tutkitaan kevät-kesä 2009 uima-asutrendejä, Figura Shoppien asiakkaita ja heidän uima-asuihin liittyviä toiveitaan ja lisäksi suunnittelussa huomioidaan toimeksiantajayrityksen Diamina Oy:n toiveet. Kevät-kesä 2009 uima-asutrendejä on havainnoitu syksyn 2008 alussa Pariisissa kansainvälisillä ammattilaisten uima- ja alusasujen trendi- ja materiaalimessuilla. Diamina Oy:n toiveena mallistolle on ollut mm. uusien uima-asumallien suunnittelu, mutta myös aiempien mallien hyödyntäminen. Figura Shoppien asiakkaita ja heidän toiveitaan on selvitetty kahdella kyselyllä, toinen kyselyistä on tehty Figura Shoppien asiakkaille ja toinen Figura Shoppien myyjille. Kyselyillä on saatu tietoa mm. kohderyhmästä: kuten minkä ikäisiä ja kokoisia asiakkaat tai mahdolliset asiakkaat ovat. Lisäksi kyselyiden avulla on saatu tietää asiakkaiden uima-asumieltymyksistä: kuten mistä väreistä, kuoseista ja malleista asiakkaat pitävät uima-asuissa. Työn ytimenä on suunnitteluprosessi, joka on kuvattu mahdollisimman monipuolisesti ja tarkasti, sekä havainnollistamisen apuna on käytetty runsaasti kuvia. Työn tuloksena syntyi kevät-kesä 2009 kaudelle suunnattu kymmenen sarjan uima-asumalliston suunnitelma, jossa ytimenä on yksittäisten uima-asumallien ja malliston esteettisyys.
Sääntöjä - sattumia : näpistelijän laboratorio
Sampo Showtaa ja Hoblaa : Puvustuksen suunnittelu uuden vuoden show ́hun
Naisten kevät-kesä 2010 malliston suunnittelu Todd Lynnille
Vaikea ja kaunis ala
Opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella puvustus Turun ammattikorkeakoulun Taideakatemian musiikin koulutusohjelman Jephta-oratorion kahdeksalle laulajalle sekä soittajille. Oratorio esitetään pääsiäisenä 2009 Turun Martinkirkossa ja seuraavana syksynä Paraisten kirkossa. Barokkioratorio Jephtan libretto pohjautuu Raamatun Vanhan testamentin kertomukseen. Pukusuunnittelun pohjaksi on kerätty aineistoa Jephtan tarinasta, raamatunajan pukeutumisesta, kristillisestä värisymboliikasta, sekä barokkiajan musiikista ja taiteesta. Työn näkökulma on laadullinen, ja siinä käytetään historiallista dokumenttianalyysiä. Aineiston perusteella on suunniteltu oratorion laulajille ja soittajille asut, joissa yhdistyvät raamatunajan pukuhistoria sekä barokkitaiteen henki. Tutkimuskysymykset ovat: 1. Miten on pukeuduttu Jephtasta kertovan raamatunkertomuksen aikana, ja mitkä kristillisen symboliikan värit kuvastaisivat vaatteiden kautta kertomuksen hahmojen tunteita ja kokemuksia? 2. Millaisia puvustukseen sovellettavissa olevia barokin taiteen erityispiirteitä voisin käyttää saadakseni teoksen musiikin affektit näkyviksi?
Tanssia puvussa
NAO:n opiskelija pukusuuunnittelukisan voittoon : Inna Rozanovskayan suunnittelema mekko päätyy ministeri Paula Risikon vaatekaappiin
Opinnäytetyönäni suunnittelin ja valmistin Savonlinnan maakuntamuseolle 1920-luvun pukukokonaisuuden. Maakuntamuseo järjestää vuonna 2006 avattavan Savonlinnan kaupunkihistoriallisen näyttelyn. Näyttelyssä esitellään mm. 1920-luvulla Savonlinnassa eläneen Herman Vehviläisen salia. Pukukokonaisuus tulee ihmiskoossa olevan nuken päälle tähän saliin, ja vaatteiden tulisi kuvata Herman Vehviläisen vaimon Lilli Vehviläisen vaatteita. Pukukokonaisuus koostuu museon toiveiden mukaan puvusta, alushameesta, korsetista, hatusta ja korusta, ja kokonaisuus edustaa hienompaa päiväpukua. Opinnäytetyöni tavoite on selvittää, minkälainen Lilli Vehviläisen hienompi päiväpuku olisi voinut olla 1920-luvulla. Tämän selvittääkseni olen syventynyt 1920-luvun pukuhistoriaan,  Savonlinnan 20-luvun tapahtumiin ja tuon ajan pukeutumisen sosiaalisiin normeihin. Löytääkseni vuosikymmenen tyypilliset suomalaiset vaatepiirteet olen Cosbeyn, Damhorstin ja Farrell-Beckin visuaalisen analyysin (2003) avulla analysoinut Kotilieden 1920-luvun piirustuksia ja vuosikymmenen valokuvia. Visuaalisen analyysin paljastamat vaatepiirteet olivat esim. vaatteiden pituussuuntainen vaikutelma, lantiolla oleva vyötärölinja ja vaatteiden koristeluun vahvasti vaikuttaneet geometriset muodot. Seuraavaksi tein Lambin ja Kallain FEA-mallin (1992) avulla yhteenvedon suunnitteluun vaikuttavista piirteistä. Suunnitteluun vaikutti vahvasti visuaalisen analyysin paljastamat tyypilliset vaatepiirteet mutta myös muu keräämäni taustatieto. Suunnittelin tämän jälkeen kolme pukukokonaisuusvaihtoehtoa, joista maakuntamuseo valitsi mieluisensa. Lopuksi valmistin tämän pukukokonaisuuden. Opinnäytetyöni tulos, suunniteltu ja toteutettu pukukokonaisuus, edustaa mielestäni 1920-lukua. Visuaalista analyysiä oli tarkoituksenmukaista käyttää opinnäytetyössäni, sillä tiedonkeruu-menetelmänä analyysi osoittautui tulokselliseksi ja selkeäksi.
Resistencia : kustomoitua kierrätysdesignia
Paljon melua puvuista?
Popartistin esiintymisvaate : case Antti Tuisku & Saara Aalto
Lavastus- ja pukusuunnittelu David Mametin näytelmään Kryptogrammi
Puvustuksen suunnittelu Timotei-nuorisoteatterin näytelmään Juna
Luonnoksesta näyttämölle : teatteripukusuunnittelijan suunnitteluprosessi
Muunneltavan morsiuspuvun suunnittelu
Esiintymisasut Deja-vu-tanssiryhmälle
Näyttämöpukusuunnittelu - kolme työnkuvaa
Näyttämöpukuja
Pukusuunnittelijan ammatti Suomessa vuosina 1960-1975 : Maija Pekkasen tarina
Taloudellisesti niukka budjetti visuaalisen ja esteettisen teatteripuvustuksen suunnittelussa ja toteutuksessa
Opinnäytteen tavoitteena on tehdä ehdotus kansanomaisesta röijystä, jota voi tarpeen vaatiessa käyttää Maskun seudun naisen kansallispuvun päällysvaatteena. Röijy on tyyliltään, hengeltään ja perinteeltään pukuun sopiva, mutta se ei ole virallinen osa Maskun seudun naisen kansallispukua. Röijyehdotus on päällysvaate, joka koostuu päällyskankaasta ja vuorista. Ehdotukseen kuuluvat kaavat sekä kankaan kudontaohje.  Opinnäytteen tutkimusote on laadullinen. Tutkimusmenetelmät ovat kuva-analyysi, esineanalyysi sekä dokumenttianalyysi. Analyysien aineisto koostuu varsinaissuomalaisista kansallispukujen sekä kansanpukujen röijyistä, niistä otetuista valokuvista, piirroskuvista, museon esinekorteista sekä kirjallisuudesta. Aineiston kansanpukujen röijyt on valittu Turun museokeskuksen sekä Kansallismuseon kokoelmista. Työn tuloksiin kuuluu kolme röijyehdotusta, jotka sopivat käytettäväksi Maskun seudun naisen kansallispuvun kanssa. Kaikki röijyehdotukset valmistetaan samoilla kaavoilla, käytettävä päällyskangas tekee ehdotuksista erilaisia. Röijyjen kaavat on valmistettu kokoon C 42. Ensisijaiseen ehdotukseen kuuluu myös kankaan kudontaohje, joka on tehty kudontakokeilujen avulla.
Artenomin (teollinen pukusuunnittelu) opetussuunnitelman perusteet peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Rakkauskirje Helsingille
Pukusuunnittelijana videotuotannossa
Verkkosivuston suunnittelu ja toteutus Morsiuspukuliike Haavemaalle
Pukusuunnittelu näytelmään Tukkijoella
Taitoluistelijan esiintymisasu : case: Lahden Taitoluistelijat Ry:n kevätnäytös
Digitaalista piirtämistä virtuaaliselle paperille
Ilomieli ekodesign : vaate- ja asustemallisto kierrätysmateriaaleista
Muotitaiteilija Riitta Immonen : vaatteita naisille työhön, juhlaan, vapaa-aikaan
Oppaan asu Museo Milavidaan : 1890-luvun yläluokkaisen naisen puku
Uutta suomalaista skenografiaa = Contemporary Finnish scenography : Illusion 2010 ; [toimittanut Antti Mattila]
Savon korven klaani - kilttikankaan suunnittelu ja valmistus
Pyjamasta turvaliiviin : kysely hoitoympäristöissä käytettävien vaatteiden, jalkineiden, suojien ja tukien suunnittelusta ja valmistuksesta Suomessa
Erikoistyö: Seinäjoen ammattikorkeakoulu.
Valmis esitys koostuu monista palasista, itse teoksesta ja sen käsikirjoituksesta, ohjauksesta, näyttelijäntyöstä, valoista, äänistä, lavastuksesta ja puvustuksesta. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tutkia puvustuksen ja roolivaatteen merkitystä roolin rakennusaineena. Työssä selvitetään, kuinka merkityksellisenä esityksen tekijät pitävät puvustusta. Käytän työssä esimerkkitapauksina itse suunnittelemiani puvustuksia näyttämöteoksissa River ja zeitKleist. Työn pohjaksi olen kerännyt tietoa haastattelemalla näyttelijöitä, tanssijoita, pukusuunnittelijoita ja ohjaajia. Näiden haastattelujen pohjalta olen tehnyt yhteenvetoa roolivaatteen merkityksestä esityksen tekijöille. Lisäksi olen järjestänyt katsojakyselyn zeitKleist-esityksessä. Kyselyn tulokset ovat taustatietoa, eivätkä sisälly sellaisenaan tutkimustulokseen. Olen käyttänyt lähdeaineistona pukuihin ja puvustukseen liittyvää kirjallisuutta sekä tutkimusmenetelmäkirjallisuutta.  Opinnäytetyön tuloksena on syntynyt läpileikkaus puvustuksen ja roolivaatteen merkityksestä roolinrakennustyössä. Puvustuksella havaittiin olevan yhtenä työkaluna suuri merkitys esiintyjälle roolin rakennuksessa.
Shine' n 'Glamour : latinalaiskilpatanssiasu- ja hääpukumalliston suunnittelu
Yhteistyön tuloksena taidetta : pukusuunnittelijan ja ohjaajan yhteistyö
Kuvasta vaatteeksi
Popartistin esiintymisvaate : Case Antti Tuisku & Saara Aalto
SIIVET : esiintymisasun suunnittelu kirkkokuoron naislaulajille
Puvustus roolin rakennusaineena
Puvustuksen suunnittelu näytelmään Aikuiset ja lapset kasvatuksen pyörteissä
Todentaminen : asiakkaan abstraktien ajatusten muuntaminen vaatetusmuotoilijan avulla konkreettiseksi tuotteeksi
Tiivistelmä.
Erika Turunen hakee ohutta ja tuuheaa
Vaatetussuunnittelija teatteripukusuunnittelijana : Tuliterä-musikaalin puvustus
Kuin ihmisen siivet : Paula Häiväojan taide
Pukusuunnittelija teatterityöryhmän jäsenenä : Dada-klubi Savoy-teatterissa, Salka Valka Tampereen Työväen Teatterissa
Lasi ja puku eivät ole kaukana toisistaan
Kukkahattuinen noita ja skottiruutuinen Kerttu : sketchbook puvustuksen suunnittelussa
Köyhyys lisää luovuutta
HÄÄASU KALEVALAN HENGESSÄ : vaihtoehtoinen hääpukeutuminen
Lavalta juhliin : muuntautuva esiintymisvaate
Vaatemalliston suunnitteluprosessi ryhmätyönä : yksilön luovuudesta ryhmän luovuuteen
Donna sotto le stelle - seitsemän morsiuspukua
Pohjoinen puku : esiintymisasu kansantanssiteatteri Rimpparemmille
Kohti kokonaisuutta : patinointi osana näyttämöasua
Siivin : suru taiteellisen prosessin lähtökohtana
Kierrätysmateriaalit uudessa yhteydessä : hääpuku asiakkaalle
Puvustuksen suunnittelu näytelmään Tukkijoella
Pukusuunnittelijan matkassa Phileas Fogg, Passepartout sekä kumppanit : Rooliasut Kuopion Luisteluseuran yksinluistelijoille jäänäytökseen Maailman ympäri 80 päivässä
Tiivistelmä:.
Kuosimallisto Nanso Oy:lle : Leisure-vaatetukseen sopivia kuoseja
Kuinka kana laihtuu näyttämöllä?
Köyliön paikkakuntapuku
ILOMIELI ekodesign : vaate- ja asustemallisto kierrätysmateriaaleista
Muodin vai muodon vuoksi? : couturemuodin ja muotoilun vaikutukset Kaisu Heikkilä Oy:ssä 1950-luvulta 1980-luvun alkuun suunnittelijan näkökulmasta
Freelance-työn luonne ja problematiikka : Pukusuunnittelun näkökulmasta
Häät. 1/2016, Boho chic
Kauas on pitkä matka : pukusuunnittelu etätyönä
Nemo Nisi Mors : korumuotoilu osana tv-sarjan puvustusta ja oheistuotesuunnittelua
Häät. 2/2016, Klassisen häämuodin tenhoa ja indigon lumoa
Puvustovierailu 14.8
Uniikki kangasnäytevalikoima : soveltaminen hääasuun = Unique fabric sample collection : applying to wedding dress
Guajira - flamencoasu tanssin, muodin ja esiintyjän ilmentämänä
Suunnitelmasta vaatteeksi Kaakkois-Aasiassa
Vaatemalliston suunnittelu osaksi Kaiho-tuoteperhettä
Puku taiteena ja työvälineenä : näyttämöpuvun merkitys kolmessa oopperaproduktiossa
Historiallinen teatteripuku : oppikirja teatteripukujen toteutuksesta
Lopen naisen kansallispuku : Maija Stiinalta Lopen naiselle
Teatteripuvustuksessa ja rakkaudessa kaikki keinot ovat sallittuja : teatterin pukusuunnittelijan tekstiili-ilmaisulliset keinot prinsessa-illuusion luomiseksi
Lilli Vehviläisen hienompi päiväpuku : 1920-luvun pukukokonaisuus Savonlinnan maakuntamuseolle
Kummituksen kintereillä : Asun suunnittelu ja valmistus teatterikummitukselle
Pukusuunnittelu Jephta-oratorioon
Kanssas Sun Uniikki hääpuku- ja vihkisormuskokoelma
Nuorekkaita asukokonaisuuksia Mode LaRose oy:lle : vaatemallien suunnittelu teolliseen mallistoon
Navigointia, paljetteja ja pakolaisia
Skenografian horisontti laajenee
Mikä ihmeen "kriittinen kostyymi"?
Hukassa on hyvä paikka : puvustuksen suunnittelu nuorisoteatteriin
Kolme Kullervoa : puvustuksen suunnittelu näytelmään kalevalaisesta Kullervosta
Nuorekkaita asukokonaisuuksia Mode LaRose Oy:lle : vaatemallien suunnittelu teolliseen mallistoon
Tanssiteosta luomassa : eväitä pukusuunnittelijalle
Pois pään sisältä
