http://www.yso.fi/onto/yso/p26737 luonnonvoimat
luonnonvoimat luonnonvoimat
Elämän latu
Ounasjoen luonnontaloudellinen kehittämissuunnitelma : yhteenveto osaselvityksistä ja suositukset Ounasjoen luonnontaloudellisen käytön kehittämiselle : summary of the reports and the recommendations = Development plan of the natural re[s]our[c]es of the River Ounasjoki in Finnish Lapland
Mitä on energia? : tietoa selkokielellä
Miten opetan fysiikkaa ja kemiaa alakoulussa?
Lappi tänään
Jokamiehen luonnonkirja
Uusiutuvien energialähteiden edistämisohjelman ympäristövaikutusten arviointi
Puolustusvoimat ja biodiversiteetti : sotilaallisen toiminnan vaikutukset luontoarvoihin
Syntymättömien sukupolvien Eurooppa
Luonnon salaiset voimat ja niiden käyttö. 3
Kainuun tuulivoimamaakuntakaava : vaikutukset NATURA 2000-verkoston alueisiin
Voimaa tuulesta Pirkanmaalla : tuulivoimaselvitys
Vesivoima
Ennallistaminen, luonnonhoito ja seuranta Vattajan Dyyni Life-hankkeessa 2005-2009
Energia-, ympäristö- vai aluepolitiikkaa : Kollajan allashanke?
Villihaltiat : ikivillien tarina
Nature's great events : luonnon ihmeet
Ympäristönsuojelun perusteita
Opetuksen kehittäminen matemaattis-luonnontieteellisessä tiedekunnassa 1995-97
Mahtava vihollinen
Taloustietoa
Työväen kalenteri. XVIII : 1925
Vesilakityöryhmän mietintö
Puolustusvoimat ja biodiversiteetti
Yhteinen Vuoksi : ihmisen ja ympäristön kulttuurinen vuorovaikutus Vuoksen jokilaaksossa 1800-luvulta nykypäiviin
Kuusamon koskisota
Maailma täynnä meitä : viimeinen yritys maapallon pelastamiseksi?
Vattajanniemen Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Voimajohtoalueiden aluskasvillisuuden raivaus- ja hoito-opas
Villakoiran ydin
Kiehuva ja köyhtyvä Afrikka : raaka-aineteollisuuden aiheuttamat tuhot ja Afrikan ilmastokriisi
Vapaa Iijoki
Harju poliittisena toimijana : toimijaverkot lämpölaitoksen sijoituspaikkakiistassa Kangasalla
Ihminen ja luonto : vuorovaikutussuhteet kalataloudessa
Vuoden kuvat ja puheenaiheet 2009.. 2009
Ulkomaalaisten luononmarjanpoimijoiden työoikeudellinen asema
Luonnon salaiset voimat ja niiden käyttö
Pieni genealoginen tapahtuma : tapaustutkimus ulkomaalaisten luonnonmarjapoiminnasta Suomessa
Ounasjoen suunnittelun johtoryhmän muistio
Oulun-Haukiputaan edustan merituulivoimapuisto : ympäristövaikutusten arviointiselostuksen yhteenveto
Tiedon ihmemaa : Tiede
Ihmeellinen luonto : kirjoituksia luonnoista
Taistelu luonnonvoimia vastaan
Olipa kerran planeetta maa. Jaksot 14-26
Tiivistelmä.
Luonnonsuojelualueiden toteuttaminen ja uhanalaiset lajit Hämeen läänissä
Oulujokilaakson Golfin luonnonmukainen pihasuunnitelma
Kenen Ounasjoki
Vuoden kuvat ja puheenaiheet 2008.. 2008
Koskien suojelutoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Forskommissionen
Louhen liitto
Kestävän kehityksen edellytykset Suomessa : Imatran Voima oy:n 60-vuotisjuhlajulkaisu : yhteenveto
Luomun koneet ja laitteet
Riu'ut aidaksi ilman nauloja tai rautalankaa : TE-keskuksesta voi hakea maiseman- ja luonnonhoidontukea myös perinneaidan tekoon
Jykevää puolustuspuhetta luonnolle
Maailman rakenne ja luonnonvoimat : historiallinen esitys fyysillisten käsitteiden kehityksestä. 1 osa
Sotilaallisen toiminnan ympäristövaikutukset kansainvälisestä ja Suomen Puolustusvoimien näkökulmasta tarkasteltuna
Ulkomaalaiset metsämarjapoimijat Suomessa
Vastausten kirja lapsille (ja vanhemmille). 1, Ihmeellinen avaruus ja muuttuva maa
Hiitolanjoki : latvavesiltä Laatokalle
Kutsumusta, työtä vai työntöä? : luonnonvara-alojen maistereiden ja tohtoreiden uravalinnat ja niiden seuraukset
Ounasjokilaki
Ulkomaalaisten luonnonmarjanpoimijoiden työoikeudellinen asema
Luonnonvoimat
Neitsytkivi
Maailman tila 1995 : Worldwatch Institute: Raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Voimaa tuulesta Pirkanmaalla : uudet tuulivoiman selvitysalueet
Koskiensuojelulain sekä Ounasjoen ja Kyrönjoen erityissuojelulakien mukaiset korvaustoimitukset
Ounasjoki-työryhmän mietintö Ounasjoen erityissuojelusta aiheutuneiden menetysten korvaamiseksi alueen kunnille ja asukkaille
Yrittäjyys ja työelämään sijoittuminen : Kalevan kirjoittajavieras
Turun yliopiston matemaattis-luonnontieteellisestä tiedekunnasta vuosina 1985-1992 valmistuneiden työllisyystilanne valmistumishetkellä
"Imatra, vallaton hurjapää" : sosiologinen tutkimus Imatrankosken valjastamisesta
Direktiivilajien huomioon ottaminen suunnittelussa
Monimuotoista luonnonsuojelua vuosikymmenten varrelta
Villihaltiat : Ikivillien tarina
Kasvien salattu elämä
Kadonneita kaupunkeja
Suomen vesiyhdistys r.y. 40 vuotta : 1969-2009 = Water Association Finland 40 years : 1969-2009
"Ympäristö- ja väestöseminaari" Helsingissä 22.4.1974
Hei, mistä saadaan energiaa? : uusiutuvat energialähteet
Hurjat luonnonvoimat
Uusiutuvien energialähteiden edistämisohjelman taustaraportti
Lausunnot vesilakityöryhmän mietinnöstä : tiivistelmä
Kiehtovat luonnontieteet
