http://www.yso.fi/onto/yso/p2671 väestöpolitiikka
väestöpolitiikka väestöpolitiikka
Laadukasta väkeä : rotuhygienia Suomessa ennen valtiovallan kiinnostuksen heräämistä
Reunahuomautuksia väestöpolitiikasta käytyyn keskusteluun
Väestöliiton vuosikirja. II : Väestöpolitiikkamme uusia muotoja etsimässä
Kiinan kansantasavallan väestöpolitiikan vaikutukset vähemmistöihin
Tsekkoslovakian väestöpolitiikasta
Nuoret ikäluokat Suomessa ja Yhdysvalloissa
Kansallinen FINRISKI 2012 -terveystutkimus. Osa 1, Tutkimuksen toteutus ja menetelmät
Valistusjärjestöstä toimeenpanevaksi väestöpoliittiseksi elimeksi : Väestöliiton syntyhistoria ja liiton toimintaa vuosina 1941-1960
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Väestökehitys Suomessa vuosina 1960-1990
Suomalainen väestökysymys eurooppalaisessa kehyksessä
Väestöpoliittisen ajatustavan synty ja tähänastinen kehitys Suomessa
Väestön lisääntyminen kehityksen jarruna
Hyviä työntekijöitä ja veronmaksajia : syntyvyysretoriikka 2000-luvun alun Suomessa
Kansalaisten oikeuksien ja vakaan julkisen talouden yhteensovittaminen: Pohjoismaiden tapaus
Demokraattisten asiantuntijoiden ja tutkijoiden kesäneuvokki 74. 1, Väestö ja työvoima
Ikääntyminen voimavarana : tulevaisuusselonteon liiteraportti 5
Väestön elinvoima ja tahallinen keskenmeno : raskauden keskeyttämisen politisoituminen 1900-luvun alun Suomessa
Kiinan väestöpolitiikka Kiinan kansantasavallan synnystä modernisaatioon 1949-1990
Englanninkielisessä maailmassa pohjoismaista taloudellista mallia pidetään usein aitona mysteerinä. Syy ihmettelyyn on taloudellisen tehokkuuden ja kasvun yhdistäminen rauhallisiin työmarkkinoihin, reiluun tulonjakoon ja sosiaaliseen koheesioon. Pohjoismaat ovat edelleen sitoutuneet taloudellisen turvaverkon ylläpitoon, vaikka ne ovat samanaikaisesti avoimia globalisaatiolle ja markkinataloudelle.
Noitaoikeudenkäynnit ja syntyvyyden säännöstely : polemiikkia
Suomalaisen väestöpolitiikan vaihtoehdot
Voidaanko pohjoinen aikapommi purkaa?
Oikein käytetty loma
Sotien uhrit ja humanitaarisen oikeuden haasteet
Lisääntymisoikeudet Venäjällä : kirkon ja naisjärjestöjen kiista
Jäästä herännyt kansa : urheilijalla politikointia Québecissä ja Kanadassa
Terveyden eriarvoisuus Suomessa : sosioekonomisten terveyserojen muutokset 1980-2005
Perhesuunnitteluohjelmista ja niiden tuloksista kehitysmaissa
Kun väestökehitystä alettiin ohjailla : väestöpolitiikkaa 1
Kaupunki- ja kauppalaväestömme elinkeinojakautuma nykyisellään
Liikakansoittuminen ja sodanuhka : ajatuksia syntyväisyyden rajoittamisesta
Krimin sota, Venäjä ja suomalaiset : siviilit rannikoiden puolustajina ja sen vaikutus sotatoimiin sekä Venäjän suomensuhteisiin
Aviopuolisoiden verotus ja kaksijakoinen kansalaisuus : vuosien 1935 ja 1943 verotusuudistukset sosiaalisen sukupuolijärjestelmän ilmentäjinä
Sukupuoli ja syntyvyyden retoriikka Venäjällä ja Suomessa 1995-2010
Hyvinvointia perheille - väestöpolitiikka ja naisten toimijuus
Väestön kasvu ja muutoliike vuoteen 1990 mennessä
Helsingin pääkaupunkifunktiot
Ranskan väestö
Lisää lapsia isänmaalle : väestöpolitiikka Suomessa vuosina 1939-1944
Väestönkehitys ja väestöpolitiikka
Sosiaalipolitiikka = Socialpolitik = Social policy : Sosiaalipoliittisen yhdistyksen vuosikirja. 1988
Väestönennuste vuoteen 1990.
Muuttuva väestökysymys väestöntutkimuksen motiivina
Esiaviollisten raskauksien yleisyydestä Suomessa
Rintamaitoa vai puolimaitoa : lastenruokinnan ohjeet 1920-luvulta 1990-luvulle
Muistipotilaan hoito- ja palveluketju Suomessa kuntien ikääntymispoliittisten strategioiden kuvaamana : asiakirja-analyysi
Jatkuvan asiakaspalautteen kerääminen Väestöliiton Turun klinikalla
Sosiaaliturva ja väestöpolitiikka suomalaisessa yhteiskunnassa
Japani hillitsi väestön liikakasvun
Ensikoti arjalaissoturien synnyttäjille
Alueelliset jaot vuoden 1960 väestölaskennassa
Suomen ihmisvaroista
Tiivistelmä: Kratkoe soderžanie dissertacionnoj raboty
Vuonna 2000 meitä on liikaa
Hyvinvointiyhteiskunta 2030
"Väestöliiton tehtävänä on tuoda väestöpoliittisia vaihtoehtoja kulloinkin ajankohtaisena käyvään väestökeskusteluun. Edellinen Väestöliiton väestöpoliittinen ohjelma on vuodelta1998. Ohjelman keskeisin anti oli silloin varoittaa 2000-luvun alun väestöhaasteista. Nyt uutena väestöpoliittisena keskustelun avauksena voidaan pitää pääministeri Matti Vanhasen elokuussa 2003  esittämää huolta suomalaisten alhaisesta syntyvyydestä ja toisaalta ikääntyvästä väestöstä. Väestöliiton väestöpoliittisessa ohjelmassa esitetyt laskelmat osoittavat Suomen väestön ikääntyvän vauhdikkaasti, vaikka suomalaiset synnyttäisivät nykyistä enemmän ja maahanmuutto lisääntyisi. Suomalainen yhteiskunta on sukupolven päästä tyystin toisenlainen kuin nykyisin. Julkaisu esittää konkreettisia vaihtoehtoja, jotta myös tulevaisuudessa Suomi olisi kilpailukykyinen, väestöstä ja perheistä huolehtimaan kykenevä hyvinvointiyhteiskunta. Raportin näkökulma on jaettu ajallisesti kahteen osaan: lyhyen ja pitkän aikavälin tarkasteluun. Lyhyt päättyy vuoteen 2015, pitkä 2040, noin yhden sukupolven päähän." -- (takakansi)
Yhteiskunnallinen keskustelu naisten asemasta työelämässä 1940-luvun Suomessa
Väestöpolitiikkamme uusia muotoja etsimässä
Helsinki Siperian arolla
Kehityksen etiikka ja filosofia
Kehitystutkimus = Utvecklingsforskning. 1994, 3 : Kehitysmaat 2025?
Maastamuuton taloudellis-psykologista taustaa
Suomen kuntien väestö v. 1960 pinta-aladiagrammana
Tässä artikkelissa tarkastellaan väestön ikääntymisen ja rahapolitiikan välittymisen yhteyttä Suomessa kulutuksen ja makrotalouden kannalta. Eri-ikäisten kotitalouksien kulutusfunktiot estimoidaan kotitalouskohtaista aineistoa käyttäen. Jos nuorten ikäluokkien kulutus on herkempi tulojen ja koron vaihtelulle kuin vanhempien, ikääntyneiden suhteellisen osuuden kasvu heikentää rahapolitiikan ohjauskoron muutosten taloudellisia vaikutuksia. Ikääntymisen vaikutusta kulutukseen arvioidaan ottamalla huomioon taloudellisen liikkumavaran ikäkohtainen vaihtelu. Lopuksi demografiatekijöiden vaikutusta rahapolitiikan välittymiseen kuvataan Suomea varten kalibroidulla yleisen tasapainon mallilla. Tarkastelut perustuvat Tilastokeskuksen varallisuus- ja tulonjakoaineistoon..
Maapallon väestön kasvu ja elintarvikehuolto
Mihin menet, Suomen kansa?
"Valkokauluksisten" osuus ammatissa toimivista kasvaa
Kaksikielisyyttä keskellä Pohjois-Karjalaa
Kamppailu inflaatiota vastaan
Väestötavoitteet kehitysalueille välttämättömiä
Santeri Alkion yhteiskunnalliset kirjoitukset ja näkemys poliittisesta keskustalaisuudesta
Asuntokannan kehittäminen kasvukeskusten ulkopuolella : työryhmäraportti
Amerikan kaupunkien neekeriongelma
Mitä Etelä-Afrikassa tapahtuu
Pohjoismainen yhteistyö saamelaisasioissa
Prekaari sukupuoli
Suomalaisten synnyttäjien raskausetäisyyksistä
Juridisten henkilöiden yhtenäinen tunnusjärjestelmä olisi tarpeen rekisteritietojen identifioimiseksi tietokonekaudellamme
Suomi 2025 : kestävän kasvun haasteet
Tuomitut vähenemään? : suomalaiset ja lisääntymisen vaikea taito
Sosiaalinen, osaava Suomi selviytyy globalisaation ja väestökehityksen uudessa vaiheessa
Väestökysymys entisinä aikoina ja nykyään
Ehkäisyn kiellon synty ja umpikuja vanhoillislestadiolaisessa herätysliikkeessä
Maamme viimeaikaisista väestömuutoksista
Väestön kiihtyvä liikkuvuus ja yhdyskuntasuunnittelumme ongelmat
Entäs nyt suomalainen väestöpolitiikka
Seitsemän kaupungin suunnitelma
Väestöliiton vuosikirja. I : Väestöpolitiikkamme taustaa ja tehtäviä
Naisvaikuttajien sota
YK:n jäsenvaltioiden suhtautuminen väestönkasvukysymykseen ja syntyvyyden säännöstelyyn yleiskokouksessa vuosina 1961, 1962, 1965 ja 1966
Sosiaalisia ennustuksia suomalaisten tulevaisuudesta
Europan Venäjän väestönsiirroista XIX. vuosisadan lopulla
Vapaa abortti Unkarissa
200-vuotias Australia terävöittää siirtolaisuuspolitiikkaansa
Miksi maaseuturomantiikan aika on ohitse?
Tässä tulevaisuusselonteon liiteraportissa arvioidaan ikääntyneiden voimavaroja, aktiivista ikääntymistä ja yhteiskuntapolitiikan suuntaamista nopeasti ikääntyvässä yhteiskunnassa. Näkökulma  ikääntymiseen on mahdollisuuksia etsivä. Raportin tavoitteena on esitellä voimavara-ajattelua, kolmatta ikää koskevia pohdintoja sekä aktiivisen ikääntymisen sisältöä. Ikääntymistutkimuksessa on jo pitkään puhuttu mm. kolmannesta iästä, vahvasta vanhenemisesta, terveestä vanhenemisesta, aktiivisesta ikääntymisestä, tuottavasta ikääntymisestä ja voimavaroista. Niiden taustalta löytyvät muuttuneet ikäkäsitykset, vanhempien ihmisten erilaisuuden tunnistaminen sekä parantunut terveys ja toimintakyky. Tämän seurauksena ikääntyneet voivat olla voimavara monilla tavoin ja eri lohkoilla, mm. työelämässä, vapaaehtois- ja järjestötyössä, omaishoidossa ja muussa hoivassa, koulutuksessa ja kokemuksen siirtämisessä. Yhteiskuntapolitiikan suuntaamisessa voimavara-ajattelu on kuitenkin ollut vähäistä. Voimavarojen pohtimisen tekee tärkeäksi se, että Suomen väestön ikärakenteen muutoksessa on seuraavien kahdenkymmenen vuoden aikana kyse nimenomaan 65 vuotta täyttäneiden vaan ei vielä hoitoa ja hoivaa määrän absoluuttisesta kasvusta. Tämä väestöryhmä on edeltäjiään koulutetumpi, vauraampi ja terveempi. Ihmisten aktiivisuuden ja voimavarojen tukeminen sekä toimintakykyyn panostaminen voi olla oivallista ikääntymispolitiikkaa. Aktiiviseen ikääntymiseen satsaamisen potentiaalinen lupaus yhteiskunnan kannalta on paitsi hoito- ja hoivapalveluiden kustannusten vähentyminen myös lisääntyneestä aktiivisuudesta koituva hyöty yhteiskuntaelämän eri lohkoilla.
Väestö ja kehitys : vertaileva tutkimus kahden kehitysmaan, Kenian ja Mauritiuksen, erilaisesta väestönkasvusta ja kehityksestä sekä niiden syistä
Väestöennusteiden jatkotarkastelua
Maahanmuuton kirot ja siunaukset isonvihan jälkeen
Väestöviesti
Perhekustannusten tasauksen taloudellisesta merkityksestä
Kansallinen terveyserojen kaventamisen toimintaohjelma 2008-2011
Perhe ja yksilö murrosajan yhteiskunnassa
Väki vähenee, kuntalaisista pian pulaa : lasten äänillä muutosta suuntaan?
Maahanmuuton tulevaisuus : näkökantoja Suomen maahanmuuttopolitiikkaan
Metropolin ilmaantuminen Suomeen : kaupunkilaisuuden politiikka Pohjois-Suomen tulevaisuuden hallinnassa
Väestöpolitiikkamme taustaa ja tehtäviä
Viisivuotinen kokeilu perhesuunnittelusta eräällä hiilikaivosalueella Japanissa
Suomi harmaantuu - heikkeneekö rahapolitiikan teho?
Eliniän kasvu [pääkirjoitus]
Suomi ja Ruotsi vastakohtapari maahanmuutossa
Little Rock avaa ovia neekereille
Sosiaalisen nousu ja paljas elämä : Arendt suhteessa Foucault'n ja Agambenin edustamaan biopolitiikan teoriaperinteeseen
Huoli kansakunnan tulevaisuudesta : diskurssianalyyttinen tutkimus Venäjän väestöpoliittisista muutoksista vuosina 2000-2010
Kehitysmaiden väestöongelma
Hyvinvoinnin uusi järjestys
Maalaisliiton ja Isänmaallisen kansanliikkeen kannanotot Helsingin yliopiston suomalaistamisasiassa : sisäasiainministeri eduskunnassa 27.4.1937
Reproduktiivinen toimijuus ja väestöpolitiikka
Väestön räjähdysmäinen kasvu
Maailman väkiluvun kasvun ongelmat
Neuvostoliiton muuttoliikkeistä
Artikkeleita väestöntutkimuksesta : väestötieteen johdantokurssiin liittyvä moniste
Maatalous ja muuttoliike
Keski-Suomen elinkeinojen ja väestön kehityksestä
Suomi ja Euroopan integraatio - paineitako rajoillemme?
Velvollisuuksista oikeuksiin : väestöpolitiikka ja kehitysmaiden naisten terveys
Hyvinvointi on toimintakykyä ja osallisuutta : sosiaali- ja terveysministeriön tulevaisuuskatsaus 2014.
Tiivistelmä englanniksi.
Arvo Ylppö vastasyntyneen hoidon uudistajana Suomessa 1920-luvulla
Toisen maailmansodan jälkeisiä väestötapahtumia
Signaaleja : Stakesin tulevaisuusraportti 2006
VATTissa politiikka-analyysi pohjaa tutkimukseen - ylijohtaja Anni Huhtalan haastattelu
Maailma ja Kiina
Väestöpolitiikan tarpeesta ja vaikutusmahdollisuuksista
Perheet ja syntyvyys Venäjän politiikkaohjelmissa
Onko meitä tarpeeksi?
Maapallon väestökysymys ja perhesuunnittelu
Puhe eduskunnassa 27.4.1937
Väkilukumme ja eri ikäryhmien muutoksista vuoteen 1990.
Terveys on työmiehen ainut pääoma : työ, lepo ja liikunta suomalaisessa terveysvalistuksessa 1800- ja 1900-luvun vaihteessa
Suomen eri alueiden väkilukujen kehitys 1950-luvulla
Aborttitoiveet ja abortintorjunta : raskauden keskeytyksen hakeminen 1950-60-lukujen Suomessa
Ruotsin muukalaisongelma
Maailman väestönkasvu ja kansainväliset suhteet
Terve väestö : terveys-, väestö-, ja perhepoliittiset näkemykset World's health -lehdessä 1922-30
Syntyvyyden säännöstely ja väestöpolitiikka
Väestönkasvun vaarat
Paikoillaan vanhenemisen politiikkaa
Väestöliiton väestöpoliittinen ohjelma
Suomalaiset kanadalaisessa kulttuuriympäristössä
[Helsingin yliopiston järjestysmuodon perusteista annetun lain muuttamisesta, 3K]
Alueellisen maaseudun kehittämisohjelman (Alma) 2000-2006 jälkiarviointi
Ihmistuotannon pakko : väestöpolitiikan salattu historia
Väestöpolitiikan uudet keinot: muuttoliikkeeseen vaikuttaminen
Liekkiö ja lähteenhenki : 1700-luvun lopun lasten tapaturma- ja väkivaltakuolleisuus Hämeessä, sekä Ruotsi-Suomen väestöpolitiikan vaikutus lasten tapaturmien ehkäisyyn ja lastensuojelun kehittymiseen
Miehitettyjen itäalueiden väestöpolitiikkaa
Inkerinmaa, Suomelle tuttu ja tuntematon
Kehitysmaat 2025?
Suomi tarvitsee jämäkämpää maahanmuutto- ja kotouttamispolitiikkaa
Väestöliiton vuosikirja
Työpaikka- ja väestösuunnitetoimikunnan väliraportti 2.
Väestö ja väestötiede
Väestöpoliittinen ohjelma
Syntyvyys, sukupuoli ja kansalaisuus Kroatiassa
Terveyden jäljillä : suomalainen terveyspolitiikka 1900-luvulla
Artikkeleita Suomen väestöntutkimuksesta : väestötieteen johdantokurssiin liittyvä moniste
Yhden lapsen kansa : Kiinan salavauvat, pikkukeisarit ja hylätyt tyttäret
Suomalainen muuttaa kaupunkiin
Yhden lapsen kansa kertoo Kiinan yhteiskuntaa monin tavoin muokanneesta laista, jonka mukaan perheet saivat vuosina 1979–2015 hankkia tietyin liennytyksin vain yhden lapsen. Politiikan seuraukset ovat raskaat, vaikka ne tehtiinkin ilmeisen hyvin aikein. Tätä nykyä Kiinassa on paljon yksinäisiä ja hemmoteltuja lapsia, mutta myös suurin odotuksin stressattuja ainokaisia. Kiinalaiset naiset tuntevat pakkoabortit, sterilisaation ja salasynnytykset. Toimittaja Mari Manninen asuu Kiinassa ja kokoaa kirjassaan kymmenen kiinalaisperheen tarinat yhteen. Hän kertoo suurperheestä, jonka lapset eivät ole saaneet henkilöpapereita, ja nuoresta naisesta, joka palaa Kiinaan adoptiovuosien jälkeen. Yhdessä tarinassa seurataan abortteja vastaan taistelevaa isää ja toisessa perhettä, joka osti pojalleen vietnamilaisen vaimon – kylässä kun ei ollut enää naimaikäisiä tyttöjä. Entä kuinka ainoat lapset selviävät avioituessaan ja joutuessaan ”pahimmillaan” hoitamaan 12 vanhempaa ja isovanhempaa? Miten jatkaa elämää, jos ainoa lapsi kuolee? Yhden lapsen politiikka on vaikuttanut jokaiseen kiinalaiseen. Ihmisten monenlaiset, yllättävätkin kohtalot kauhistuttavat, itkettävät ja joskus jopa naurattavat. Ajankohtainen reportaasikirja kertoo 1,3 miljardin asukkaan kansakunnasta, joka vuodesta 2016 sallii perheille kaksi lasta.
Kiitelty ja kiistelty yhteislaidunten tragedia
Väestöpolitiikka, abortti ja äitiys : hyvinvointivaltion ammattilaisten ja naisten suhteen tarkastelua
Talouden rakenteet 2009
Perhepolitiikka Euroopassa : katsaus Euroopan valtioiden perhepolitiikkaan 1980-luvun lopulla
Hiipuvan kasvun lähteillä
Suomalaiset siirtolaiset Amerikassa
Yhteiskunnan tuki lapsiperheille
Väestöliiton vuosikirja. IV : Asunto-olomme ja niiden kehittäminen
Maaseudun muuttuvat kasvot
Uusi väestöprognoosi ennakoi voimakasta väestönkasvua kaupungeissa ja kauppaloissa
Väestönkasvun rajoittaminen maapallolla
Suomen talous ei ole kasvanut bruttokansantuotteella mitattuna vuoden 2011 jälkeen. Yksi mahdollinen syy on  että täystyöllisyystasapainon mukainen tasapainokorko on painunut niin alas että edes nykyinen historiallisen  alhainen korkotaso ei riitä elvyttämään yksityistä kysyntää. Kansainvälisessä kirjallisuudessa ilmiöön liitetään  käsite sekulaarinen stagnaatio. Alhaisen tasapainokoron potentiaalisimmiksi selittäjiksi nousevat Suomessa  hidas tuottavuuskasvu, väestön ikääntyminen ja investointien suhteellisten hintojen lasku. Hyvin alhaisen tasapainokoron  mahdollisuus on syytä ottaa talouspolitiikassa huomioon, sillä taloudellinen kasvu voi jäädä hitaaksi  hyvin pitkäksi aikaa. Kysynnän tilapäinen vahvistaminen finanssipolitiikan keinoin ei auta, sillä se ei  nosta tasapainoreaalikorkoa. Talouspolitiikalla pitää pyrkiä ensisijaisesti tuottavuuskasvun vahvistamiseen  poistamalla kilpailun rajoitteita ja vahvistamalla yritysten toimintaedellytyksiä ja innovatiivisuutta.
Tiivistelmä.
Kansamme parhaaksi : rotuhygienia Suomessa vuoden 1935 sterilointilakiin asti
Afrikan ekokriisin historiallisia ulottuvuuksia
Yksi on tarpeeksi, kaksi on hyvä, kolme on liikaa : Kiinan kansantasavallan väestönhallinta laajan turvallisuusajattelun näkökulmasta tarkasteltuna
Kamppailu suomalaisesta äitiydestä : materialismi, väestöpolitiikka ja naisten kertomukset
Väestöpolitiikan ja väestöprognoosien historiaa
Keskusosuuskunnasta
Ei-akateemisten ylioppilaiden sijoittuminen ja koulutus v. 1960.
Kaupunkimaistuminen 1950-luvulla voimakasta : taajamissa asui v. 1960 noin 60% maan väestöstä
Väestön kasvu ja muuttoliike vuoteen 1990 mennessä
Väestökehitys Uudellamaalla ja sen vaikutus järjestötyöhön
Suomalainen työvoima Ruotsissa
Kaupunkimaisen väestön rakenne
Pakolaisongelma ja karjalaiset
Väestöpolitiikasta ei saa hyvinvointipolitiikkaa hiomallakaan
Väestökysymyksemme periaatteessa ja käytännössä : probleeman taloudellinen ratkaisu - pakkosäästöjärjestelmä
Tasavallan Presidentin virallinen vierailu Yhdistyneeseen Arabitasavaltaan 25.-30.1.1967 : Tasavallan Presidentin puhe Kairossa Presidentti Nasserin juhlapäivällisillä 25.1.1967
Tulevaisuusselonteon liiteraportti. 2, Alueellinen väestökehitys ja politiikan uudistamistarpeet
Tasavallan Presidentin Urho Kekkosen juhlapuhe Suomen itsenäisyysjuhlavuoden pääjuhlassa Helsingin jäähallissa 5.12.1967
Väestön rakenteen kehitys 1950-luvulla
"Lisääntyminen on kivaa ja hyödyllistä" : venäläisen nuorisoliike Našin demografisen retoriikan tarkastelua
Ihmisoikeuksien asemasta : naisen oikeus lisääntymistään koskevaan päätöksentekoon - näkökulmana pakkosterilisaatiot Perussa
Väestönkehitys Suomessa
Heilurimainen työssäkäynti Tampereella
Maapallomme käy ahtaaksi
Väestöpolitiikkaa tehostetaan Neuvostoliitossa
Väestönkehitys ja valtakunnansuunnittelu
Viisivuotissuunnitelma: miljoona perhettä lähtee Jaavalta väljempiin saariin
Aborttikysymyksestä erityisesti väestöpoliittista näkökohtaa silmällä pitäen : Suomen kriminalistiyhdistyksen vuosikokouksessa toukokuun 27 päivänä 1942 esitetty lausunto
Nominien konsonantti- ja vokaalivartaloisuus Raisin murteessa : sosiolingvistinen ja morfologinen tutkimus
Vanhusneuvoston funktioita jäljittämässä : tutkimus maaseutumaisten kuntien vanhusneuvostoista
Perimyssäännösten taustaa erityisesti maa- ja väestöpolitiikan kannalta
Sottunga haluaa pakolaisperheen
Siirtolaisuus, valtio ja politiikka : Kanadan, Sveitsin ja Uuden-Seelannin työvoiman maahanmuutto ja politiikka 1975-2001
Muistikuvia kahdesta Suomen väestöpolitiikan vaikuttajasta, V. J. Sukselaisesta ja Heikki von Hertzenistä
Ruotsin kansan kirjeet Alva Myrdalille 1930- ja 1940-luvuilla
Tuleeko uusi Lalli? Maahanmuutto uhkana vai resurssina?
Nuorten avioparien perheen rakenne ja odotettu perhekoko
Tyttärien vastuu : terveyshuoli osana Venäjän alhaisen syntyvyyden retoriikkaa
Kehitystä hinnalla millä hyvänsä? : rationalismi ja ihmisoikeudet Intian väestöpolitiikassa
Tungosikäluokat
Perheen puolesta : Väestöliitto 1941-1991
Väestölastuja : Jouko Hulkko 60 vuotta 29.8.1997
Liivinmaan sodat ja Käkisalmen läänin vuokra-aika
Tilastoja, tiedettä ja maatalouspolitiikkaa
Väestöpolitiikka Euroopan unionin ja Kenian kehitysyhteistyössä : tutkimus suvereniteetin muutoksesta
Maailman tila 2002 : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Väestönkehityksestä ja väestöpolitiikasta Intiassa
