http://www.yso.fi/onto/yso/p26774 häkämyrkytys
häkämyrkytys häkämyrkytys
Häkäautot ovat vaarallisia! : autoliikenteen puukaasuttimet ja häkämyrkytykset Suomessa 1939 - 1945.
Kybersuudelma
Uusi ensihoidon käsikirja
Ensihoidon käsikirja
Häkä asuintaloissa 2011
Häkäpöntöistä nurkkatansseihin : arjen ilmiöitä sota-aikana
Auto-onnettomuudessa menehtyneen naisen kuolema osoittautuu murhaksi ja pian se yhdistyy selvittämättömiin kuolemantapauksiin muualla maassa. Kun aletaan epäillä, että liikkeellä on sarjamurhaaja, ovat Patrik Hedström ja hänen uusi kollegansa suuren haasteen edessä.
