http://www.yso.fi/onto/yso/p26715 miilunpoltto
miilunpoltto miilunpoltto
Tervahautoja ja hiilimiiluja - jälkiä Pihtiputaan luonnossa
Muisteluksia vuosikymmenien takaa
Hiilimiilu : puun tiet
Suomen kansanomaista kulttuuria 2. : Esineellisen kansatieteen tuloksia. 2 : Esineellisen kansatieteen tuloksia
Miilu sytytettiin : hyvä hiili helisee
Keksintöjen kirja. [4 : 2] :  puu, sen käyttö ja jalostus
Synnin miilu : romaani
Miilunpoltosta
Miilu mänj Ronstattii
Rautakonttorin vanhin käytöllinen miilunpolttajakoulu Ruotsissa
Miiluhiilto
Miilunvartijan lauluja ynnä muita runoja
Kahden savun Veikko : tietoa puuhiilestä
Hiilimiilupuut kaatuivat Ylikiimingissä
