http://www.yso.fi/onto/yso/p26789 estäminen
estäminen estäminen
Kuntien kokeilu- ja kehittämistoiminta eri toimijoiden yhteistoimintana : tapaustutkimus kahdeksasta suomalaisesta kunnasta
Päästötön pelto. Pintavalumat kuriin
Syytetty
Kirja-arvostelu : Häämarssi / Heiniö, Esti
Kulumisalttiiden kohteiden eri pinnoitusmenetelmiä : kirjallisuusselvitys
Suurten taiteilijoiden pieniä töitä = Små verk av stora konstnärer : Galerie Hörhammer, 24.1. - 8.2.1987
Mansikan homehtumisen estäminen antimikrobisilla aineilla ja antimikrobisilla syötävillä päällysteillä
Luvattomien radanylitysten estäminen
Vanhaa ja uutta = Gammalt och nytt : Galerie Hörhammer, 25.10. - 9.11.1986 / Galerie Hörhammer
30-vuotisjuhlanäyttely : Taidekellari V. Hollming & Co, [ 7.4. - 18.4.1984 ]
Suurimpia Kangasalan kuvaajia
Kotimaisia naistenviihteen taitajia : 100 vuotta rakkautta
Tärkeä kirja Virosta
Pyhäjoki kaatoi Raahen alueen kuntaliitoksen
Lapsen oikeus
Terrorismin torjunta Suomessa kylmän sodan aikana
Oikeusprosessin pitkittymisen estäminen
Outo lintu Katajamäellä: Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 6, Hilja Haahti - Aaro Hellaakoski
Kaverina kaikille : opettajanopas syrjinnän estämiseen
Lähisuhde- ja perheväkivallan ehkäiseminen : koulutusta, tutkimusta ja kehittämistyötä alueellisten toimijoiden yhteistyönä
Järkevistä vaihtoehdoista hullun tiedemiehen ratkaisuihin
Outo lintu Katajamäellä : MP3
Homeelle stop - tartu ekaan vinkkiin
Yhteiskunnan turvallisuusstrategia terrorismin ennaltaehkäisyssä
Minulle on sattunut työurani aikana kolme samanlaista neulanpistotapaturmaa. Ne käsiteltiin joka kerta eri tavalla. Mielenkiintoani lisäsi 11.5.2013 voimaan astunut Euroopan neuvoston direktiivi 2010/32/EU. Se antaa määräyksiä terävien instrumenttien aiheuttamien tapaturmien ehkäisemisestä terveydenhuoltoalalla. Työni tilaaja oli Oulaisten kotihoito. Pidin sen henkilökunnalle Eu-direktiiviin ja kansainvälisiin tutkimuksiin perustuvan koulutustilaisuuden neulanpistotapaturmien ehkäisemisestä ja ensiavusta. Tavoitteena oli, että koulutustilaisuuden jälkeen jokainen hallitsee neulanpistotapaturman ensiavun ja tietää sen vaarallisuuden. Lisäksi tapaturmasta ja sen vaarasta ilmoittaminen pitää ymmärtää työpaikan normaaliksi toiminnaksi, jolla työntekijä varmistaa myös oman oikeusturvansa. Pistotapaturmat ovat tutkimusten mukaan yleisiä, veritartuntavaarallisia ja vaiettuja. Lisäksi ne aiheuttavat psyykkisiä oireita ja kustannuksia. Niistä ilmoitetaan vain noin puolet. Lainsäädännön lisäksi pistotapaturmien vähentäminen vaatii työntekijöiden, työnantajien ja työsuojelun yhteistyötä syyllistämättömän toimintakulttuurin edistämiseksi. Silloin tapaturmat ilmoitetaan ja työnantaja tietää reagoida niihin. Pakollisen koulutuksen ja tiedottamisen lisäksi on huomioitava teknologinen kehitys ja rokotukset. Neulanpistotapaturma voi sattua terveydenhuoltohenkilöstön lisäksi esimerkiksi potilaalle, poliisille ja siivoojalle. Koulutettavat pitivät kirjallisen kyselyn mukaan koulutusmenetelmiä kiitettävinä. Sisällöstä he olivat saaneet runsaasti tietoa. Koulutukseen osallistui 25 % henkilökunnasta.^
Pure porkkanaa, istuta puu - ilmastonmuutos hidastuu
Kirjaesittelyjä
Mun ja sun juttu! : lasten sosiaalisten taitojen vahvistaminen kiusaamisen ehkäisyssä
Perhe- ja lapsisurmien ehkäisy ja estäminen ja viranomaisten välinen tiedonvaihto : työryhmän selvitys
Häämarssi
Luettelo Suomen taiteilijain 24:stä näyttelystä 1914 Ateneumissa : 1
Neulanpistotapaturmat : koulutustilaisuus neulanpistotapaturmien ehkäisystä ja ensiavusta Oulaisten kotihoidon työntekijöille
Neulanpistotapaturmat : Koulutustilaisuus neulanpistotapaturmien ehkäisystä ja ensiavusta Oulaisten kotihoidon työntekijöille
Tiivistelmä.
Tietojen saannin rajoittaminen tietyistä rekistereistä väärinkäytösten estämiseksi ja rikosturvallisuuden parantamiseksi
Luettelo Suomen taiteilijain 21:stä näyttelystä 1911 Ateneumissa  1 : 1:nen Taiteilijaseuran vapaanäyttely syysk. 13 p - lokak. 15 p.
Kootut teokset. 9, Arvosteluja ja esseitä kokoelmien ulkopuolelta
Juhani Ahosta Saima Harmajaan : suomalaisten kirjailijain elämäkertoja
Mistä on hyvä verkko-opetus tehty?
Vanhan kaapin kätköistä
Perttu ja possut
Aseellisten konfliktien estäminen : pääsihteerin raportti
Outo lintu Katajamäellä
Suomen Taideyhdistyksen kevätnäyttely Ateneumissa  [11. toukokuuta - 13. kesäkuuta ] 1909 / Suomen Taideyhdistys
Tamperelaisten kirjailijoiden uusia teoksia
Kosteudenhallinta ja homevaurioiden estäminen
Tyttöjen ja naisten ympärileikkauksen estämisen toimintaohjelma 2012-2016 (FGM)
Työttömien nuorten syrjäytymisen ehkäiseminen Siikalatvan kunnassa
Lapsiperheiden kasvisten kulutus äitien kuvaamana
