http://www.yso.fi/onto/yso/p26742 velkakirjalaki
velkakirjalaki velkakirjalaki
SUUNNATTU OSAKEANTI : osakeyhtiölakitoimikunta 1990:n osamietintö = Riktad emission : delbetänkande avgivet av 1990-års aktiebolagskommission
Talous- ja velkaneuvonta
Opi kaupan ja hallinnon oikeutta
Perehdy pykäliin
Arvopaperiasioiden käsikirja
Velvoiteoikeus
Johdatus velvoiteoikeuteen
Pankkitoimen lakiasiat
Tiivistelmä.
Vuosi 93
Opi oikeutta : 2
Lakikirja 99. 1
Konkurssiasiakirjamallit
Pankkitoimen ja taloudenpidon lakiasiat
Perheen lakiopas
Asiakirjamallit
Luotot ja vakuudet
Taloushallinnon perusteet
Erityistarkastukset
Osakeyhtiön pääoman hallinta
Varallisuusoikeus
Yrittäjän lait 2005
Pieni lakikirja
Opi oikeutta : tradenomin käsikirja
Yrittäjän käsikirja 2000.
Ammattikorkeakoulun juridiikka 1. 1
Ammattikorkeakoulun juridiikka. 1
Käytännön perintäopas
Vaihtovelkakirjalaina rahoitusoikeudellisena instrumenttina osakeyhtiölain uudistuksen jälkeen
Asiakirjamalleja
Velvoiteoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Ammattikorkeakoulun juridiikka 2. 2
Opi yhtiöoikeutta lisää
Kaupan ja hallinnon oikeustaito. 2
Luotto-oikeuden perusteet
Osakeyhtiön pääoman hallinta : osakeyhtiö-, kirjanpito- sekä verolainsäädännön rajapinta muodostettaessa ja järjesteltäessä yhtiön pääomaa sekä jaettaessa yhtiön varoja
Otavan lakikirja
