http://www.yso.fi/onto/yso/p26777 merikasvit
merikasvit merikasvit
Elävä meri
Aaltojen alla : Itämeren vedenalaisen luonnon opas
Suomen luonto mereltä tuntureille
Veden laatu ja rehevyys itäisellä Suomenlahdella : raportti vuosien 1987-88 tutkimuksista
Turun edustan merialueen tila : veden laadun ja kuormituksen kehitys 1960-luvulta 2000-luvulle sekä tarkkailujen kehittämisehdotukset
Terra maxima : ihmeellinen luonto
Maatalouden ja Saaristomeren yhteiselo : kehittämis- ja kokeiluhankkeen loppuraportti
Pikkalanlahden yhteistarkkailun yhteenveto vuodelta 2010
Olipa kerran... Rötkeltäjä : tarina pesäkiusatusta sudenpennusta, josta tuli isona Aurinkosaaren kuningas!
Aurinkokeittiöni : välimerellisiä kasvisruokia
Vedet ja veden elämää
Luonto kertoo : kuuntele, katsele, tutustu
Minä, äiti ja tunturihärkki
Auringonpaistetta kielellä : yrtit Välimeren keittiössä
Uposkasvien runsastumisesta 2000-luvun alussa
SOS Tuvalu : hätähuuto paratiisista
Rantavyöhykkeen uposkasvillisuuden tila Helsingin ja Espoon merialueilla vuosina 1998-99
Pikkalanlahden yhteistarkkailun yhteenveto vuodelta 2009
Lämminvesipäästöjen vaikutukset pohjakasvillisuuteen ja kasviplanktoniin Olkiluodon ydinvoimalaitoksen meriympäristössä : tiivistelmä = (Effects of thermal discharges on the benthic vegetation and phytoplankton outside the Olkiluoto Nuclear Power Station, west coast of Finland : summary)
Helsingin Meilahden Mäntyniemen kasvio. Osat 1-2
Missä on kirahvi?
Meren aarteita etsimässä
Helsingin ja Espoon merialueen tila vuonna 2013 : jätevesien vaikutusten velvoitetarkkailu
TOP : koululaisen tietokeskus. 1. osa, Maailmankaikkeus, maapallo, luonnonvarat, kartasto
Meriotakilokki Korppoon Jurmossa
Kokemäenjoen ja Porin edustan merialueen yhteistarkkailu vuonna 2010 : ulpukan haitta-ainepitoisuudet
Narinkka. 1984
Oliiviöljyä & valkosipulia : historiaa, taikauskoa, viljelyä, ruokaohjeita
Kasvit : luonnossa. [4]
[Löytöretki]. Löytöretki maailman ympäri
Kasviplanktonin suhde ympäristömuuttujiin Helsingin ja Espoon merialueella vuosina 1969-2003
Maan ytimestä avaruuteen : ajankohtaista suomalaista geo- ja ympäristötieteellistä tutkimusta
Perämeren kansallispuiston kasvillisuus ja kasvisto
Pikkalanlahden yhteistarkkailun yhteenveto vuodelta 2008
Helsingin edustan saaristoselvitys. Osa 4, Helsingin kaupungin merensaariston kasvisto 1953-1954
Vieraslajien havaitseminen Suomen merialueen seurannoissa
Ilmaston muutos : IPCC:n uusin ilmastoraportti
Sarasvatin hiekkaa
Morgonlandet - helmi Itämeressä
Merten salaisuudet : Oceans, Hiljainen maailma, Elävä meri, Matka maailman ääriin, Sharkwater
Saarien jatulintarha : Saaristomeren kansallispuisto
Makua oliiviöljystä
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01891 B
Helsingin ja Espoon merialueiden velvoitetarkkailu vuonna 1996
Laidunnuksen vaikutus kasvillisuuteen Espoon Laajalahdella
Voi hyvin 3/91
Tiede ja luonto : kansantajuinen esitys luonnontieteiden nykyisistä saavutuksista. 1-2
Elävä planeetta
Uusin tieto luonnosta ja ihmisestä. 3
Kasviretkelle Välimeren itäosiin
Maapallon ilmastohistoria : kasvihuoneista jääkausiin
Pirkkalanlahden yhteistarkkailu vuonna 2011
Valtameren ihmeet
Meren ihmeitä : kysymyksiä ja vastauksia
Vastausten kirja lapsille (ja vanhemmille). 2, Kasvien ja eläinten ihmeellinen maailma
Perinnebiotooppien kasvien ja kasvillisuuden seuranta Saaristomeren kansallispuistossa = Uppföljning av förändringar i flora och vegetation i Skärgårdshavets nationalpark = Monitoring plants and vegetation on semi-natural biotopes in the Southwestern Archipelago National Park
Suuri akvaariokirja : perusteellinen opas makean veden kalojen ja merikalojen tuntemiseen sekä akvaarion hoitoon
Helsingin ja Espoon merialueiden velvoitetarkkailu vuonna 1997
Itämeri 2008 : Merentutkimuslaitoksen Itämeriseurannan vuosiraportti
Perinnebiotooppien kasvien ja kasvillisuuden seuranta Saaristomeren kansallispuistossa = Uppföljning av förändringar i flora och vegetation i Skärgårdshavets nationalpark = Monitoring plants and vegetation on  semi-natural biotopes in the Southwestern Archipelago National Park
Saaristomeren kansallispuisto : valtiolle ostettujen saarten perusinventointi 2 : Metsähallitus 1980, SU 4:9/50
Leväkukintatilanne Suomen merialueilla ja varsinaisella Itämerellä vuonna 1994 = Phytoplankton blooms in the Finnish sea areas and in the Baltic proper during 1994
Sienten mikrofossiilit Bitterfeldin meripihkassa
Välimeren kasvit
Meriasteri ja muita merenrannikon kasveja
Vieraslajit : opas tunnistukseen
Töölönlahden kunnostushanke : Töölönlahden nykytila ja meriveden juoksutuksen vaikutus ensimmäisten seitsemän vuoden aikana
Välimeren puut ja pensaat
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01891 A
Helsingin ja Espoon merialueiden velvoitetarkkailu vuonna 1995
Itäisen Välimeren kasviopas : Kreeta, Karpathos, Rodos, Kos, Lesbos, Khios, Samos, Ikaria, Kypros, Lounais-Turkki, Länsi-Syyria, Libanon, Israel, Palestiinalaishallinnon alueet, Länsi-Jordania ja Pohjois-Egypti
Planeettamme maa
Eläinplanktonin kesäyhteisöjen vertailu Merenkurkun kahdella näytepisteellä suhteessa ympäristötekijöihin
Rauman merialueen tila vuonna 1990 : merialueen veden laadun tarkkailututkimus, pohjaeläin- ja perifytontutkimus vuonna 1990 sekä sedimentissä esiintyvien organoklooriyhdisteiden tutkimus keväällä 1991
Etelän hedelmät ja vihannekset
Helsingin ja Espoon merialueen tila vuonna 2005 : jätevesien vaikutusten velvoitetarkkailu
Muutoksia Suomen luonnossa
Seilin saariston luonto : yhteenveto kolmen vuosikymmenen tutkimuksista
Vuosikirja = Årsbok. 1967
Helsingin ja Espoon merialueen tila vuonna 2007 : jätevesien vaikutusten velvoitetarkkailu
Itämeren tila
Maijan kasviskeittokirja
Rönsysorsimo (Puccinellia phryganodes) ja pohjansorsimo (Arctophila fulva var. pendulina) Perämerellä 1900-luvulla
Tiivistelmä.
Saaristomeren kansallispuisto
UNEP:n ympäristökatsaukset 1-6
Syvänveden a-klorofyllimaksimi Suomenlahden suulla
Löytöretki luontoon
Saaristomeren kansallispuiston sammalet
Ovatko meduusat hyytelöä?
Perinnebiotooppien monimuotoisuus : Saaristomeren kansallispuiston seminaarissa 5.3.1998 pidetyt esitelmät
