http://www.yso.fi/onto/yso/p267 minäkuva
minäkuva minäkuva minäkäsitys
Urheilu nuoren psyykkisen ja sosiaalisen kasvun tukena
Tauti uhkaa
...Johnnyllakin on univormu, heimovaatteet ja -kampaus.. : musiikillisen erityisorientaation polku musiikkiminän, maailmankuvan ja musiikkimaun heijastamina
Muusikoksi vai pedagogiksi? : musiikinopiskelijan ammatti-identiteetin muodostuminen
Sähköisiltä aalloilta unen eheyttäville laineille : tutkimus suomalaisten yhdeksäsluokkalaisten nuorten elektronisen median käytöstä, nukkumisesta ja itsetunnosta sekä näiden välisistä yhteyksistä
Murrosikäisen itsetunnon tukeminen : koulutustapahtuma Harjulan lastenkodin henkilökunnalle
Ruumiskokemus voimaantumisen lähteenä : kaksi erilaista tarinaa koulun hiphop-kerhosta
Alkoholistin minäkuvasta
Henkilöhavainto ja havaitsijan minäkuvarakenne
Johdatko mielelläsi? : esimies ihmismielen ymmärtäjänä [Talentum- verkkokirjahylly]
Viestintävälineisiin liittyvä viestijäkuva työelämässä
Oppilaan minäkäsitys taajamassa ja taajaman ulkopuolella
Luokanopettajakoulutuksen valintakokeeseen 1985 osallistuneiden persoonallisuuden piirteet ja minäkuva
Minäkäsityksen yhteys koulumuotoihin
Pullonkauloja - integraation esteitä ja edellytyksiä eräällä ala-asteella
Liikuntaharrastuksen merkitys sijaishuollossa olevilla nuorilla
Minäkäsitys individualistisessa ja kollektivistisessa kulttuurissa
Hyvän mielen vaate : - mielettömän hyvän vaatteen jäljillä
Elämän löytöretkiä
Minuus ihmisen yksilöllisen olemisen perustana
Teatteri-ilmaisu nuorten itsetuntemuksen vahvistajana
Lapsen temperamenttipiirteiden yhteys oppijaminäkuvaan
Tarpeellisia kohtaamisia : ohjailukulttuurin vaikutus lapsen minän kehittymiseen
Naisen ja miehen ruumiin kuva
Koetun fyysisen pätevyyden, fyysisen aktiivisuuden ja liikuntanumeron yhteys minäkäsitykseen 7.-9.-luokkalaisilla
Pystynksmä muka siihen? : oppijaminäkuvan kehitys ja rooli koulutuspoluilla
Minäkäsitysteoria peruskoulun ala-asteelle
Erot, erilaisuus ja elinolot : vammaisten arkielämä ja itsemäärääminen
Minä ja syöminen : minäkokemuksen ja syömisoireiden yhteys syömishäiriöissä
Butoh : ihmisen matka kohti Hyvän taidetta
Minän suojautumiskeinot
Aikuiset opin poluilla : oppimistukikeskuksen asiakkaiden opiskelukokemuksista ja kouluttautumishalukkuudelle merkityksellisistä tekijöistä
Psyyken ja itsetunnon merkitys laulunopetuksessa
Minä olen ihme, suuri ihme : varhaisnuorten minäkuvan ja itsetunnon vahvistaminen mielikuvitusseikkailun avulla
Tanssia harrastavien tyttöjen pätevyydenkokemukset, fyysinen minäkäsitys ja itsetunto : Case: Möysän nuorisoseura
Kuka minä olen? : Valokuvaus ja sadutus esikoululaisten minäkäsityksen vahvistajana
ITSETUNTO ON... ”SITÄ MITEN TUNTEE ITSENSÄ” : Ilmaisutaitoa 16-vuotiaille, aiheena itsetunto sekä minäkuva
Kolmas- ja neljäsluokkalaisen minäkäsityksestä, sen muuttumisesta ja yhteydestä koulunkäynnin mielekkyyteen
Vertaileva tutkimus erään poikakoululuokan oppilaiden, heidän vanhempiensa ja luokanvalvojansa toiveminäkuvista
"Jos tekee jonku itelle läheisen työn ni sit siinä voi tajuta paljo uutta" : tapaustutkimus kuvataiteen tuntien merkityksestä oppilaiden itsetunnolle
Luovuuden ja minäkäsityksen yhteyksistä
Viidesluokkalaisen minäkuva
Valokuvan voima : Minä esikoululaisena- ja Minä vanhempana -valokuvaprojektit
Tatuoidun minäkuvat : tatuointikertomusten tarkastelua
Vanhempien ja opettajien näkemykset lapsen akateemisista kyvyistä ja näiden näkemysten vaikutus lapsen oppiainekohtaisen minäkäsityksen ja koulutaitojen kehitykseen
Minäkuvan kognitiivisesta rakenteesta psykiatrisilla potilailla vertailuryhmään verrattuna
Kohti uutta minuutta : Elämisen taito nykymaailmassa
Miten minusta tuli minä?
15-vuotiaiden nuorten minäkuvan tarkastelua maailmankuvan j äsentyneisyyden ja sosiaaliseen ympäristöön liittyvien muuttujien suhteen
Minäkuvan ja kulttuuristereotypioiden yhteys henkilöhavainnointiin
Yksinäisyyden kokemukset, tyypit ja hyvinvointi : tarkastelussa Nyyti ry:n keskustelupalstan kirjoitukset
Varhaisnuorten minäkuva ja sosiaaliset suhteet
Tuntikokonaisuus 8. luokan oppilaiden itsetunnon tukemiseen ja kehittämiseen
Minäkuvan muutos päihderiippuvuudesta toipumisessa : tutkimus yhteisöllisestä päihdekuntoutuksesta
Koululuokka sosiaalisena verkostona : tapaustutkimus kahden 6. luokan oppilaiden vuorovaikutussuhteista
Arvioinnin ja opettajan opetustyylien yhteys oppilaiden koululiikuntakokemuksiin
Kansainvälisesti adoptoitujen juurimatkat : Matkakokemuksista merkityksiä
Kolme naista matkalla menneisyyteen ja nykyisyyteen : Tutkimus valokuvamuistelusta ja voimauttavan valokuvan soveltavasta käytöstä muistisairaiden kanssa
Älä murjota murkkuikää! : kuudesluokkalaisten käsityksiä murrosiästä
Malli voimauttavasta menetelmästä omaohjaajan työvälineeksi lastensuojelussa
Kolmas- - kuudesluokkalaisten poikien ja tyttöjen minäkäsityksen muuttuminen
Esitettyyn minäkuvaan ja itsemäärittelyyn liittyvistä koulukokemuksista mielenterveysongelmaisilla
"Millasen päivityksen tästä sais?" : elämäjulkaisijuuden kulttuurinen omaksuminen
Unelma onnesta
Neljäsluokkalaisten lasten kömpelyys ja ylipaino sekä lasten kokemukset kehostaan ja liikkumisestaan : kartoitus
Koulutussuunnittelijan ammatillinen kasvu
Erityisluokalla opiskelevien lasten oppimisminäkäsitys ensimmäisenä kouluvuotena
Musiikillinen elämänkaari alakoulusta aikuisuuteen : tapaustutkimus musiikkiluokan merkityksestä ja musiikillisista elämäntarinoista
Oppilaan kokonaisvaltaista kasvua tukevaa luokkahuoneilmapiiriä etsimässä : "semmonen niinkö sosiaalisen lämmön ja auttamisen ilmapiiri olis kiva"
Tyttöjen ajatuksia ulkonäöstä ja mediasta
Yläkouluikäisten nuorten liikunta-aktiivisuus ja koettu ulkonäkö : Body-Esteem Scale for Adolescents and Adults -mittarin esitutkimus
”JOKAISELLA IHMISELLÄ TULISI OIKEUS OLLA OMAN ELÄMÄNSÄ IHANIN” : Minä olen ihana -pienryhmätoiminta seitsemäsluokkalaisille tytöille
"Onhan häpeä koko ajan ollu kantapäillä..." : mielenterveyspotilaan häpeän kokemuksia
EVÄITÄ ARKEEN : Toimintakansio tukemassa nuorten itsetuntoa ja yhteisöllisyyttä
"Meillä on yks tärkee projekti" : lievästi kehitysvammaisen nuoren minäkuvan vahvistaminen valokuvatyöskentelyn avulla
Tuntematon minä
Kantapään kautta : kuka minä olen esiintyjänä
Oppilaiden kokema kehollisuus koulun liikuntatunneilla : liikunta avain oppilaiden itsetunnon vahvistamiseen?
Minäkuvan rakenne, osa-alueiden vastaavuuden ja minäkuvamääritelmien epäselvyyden ongelmat
Psykiatrisessa hoitosuhteessa olevien varhaisnuorten minäkuva Offerin menetelmällä tutkittuna
Aarteita pimeyden kätköistä
Minäkuva palovamman aiheuttaman toimintakyvyn muutoksen jälkeen
"Ku on kaks erilaista ihmistä, nii siitä tulee sit kokemus, joka on täyteläinen" : tapaustutkimus monikkolasten minäkäsityksestä
Täydellisyydestä eheään ihmisyyteen
Millainen minä olen ja miten viihdyn koulussa : Viidesluokkalaisten kylä- ja kaupunkikoululaisten minäkuvia
Kotiympäristön, kouluympäristön, osa-aikaisen erityisopetuksen ja tukiopetuksen yhteys oppilaan minäkäsitykseen : tutkimus yhden kaupungin peruskoulun kuudennen luokan oppilaista
Luokanopettaja - lapsen itsetunnon tukija vai tuhoaja? : keinoja alkuopetusikäisen lapsen itsetunnon vahvistamiseksi
Palautteen vaikutukseen yhteydessä olevia tekijöitä : kouluminäkuva ja kausaaliattribuutiot
Sopeutumattomien opetukseen sijoitetun kuudesluokkalaisen minäkäsitys
”Koin sen olevan älykkäiden tyttöjen sairaus” : Syömishäiriöön johtaneet elämäntapahtumat miehellä ja miehinen identiteetti
Kuudesluokkalaisten minäkäsitys ja tulevaisuusorientaatio
Nuorten naisten kokemuksia ja näkemyksiä kehonkuvaa rakentavista asioista
Knowing me, knowing you : opettaja itsetunnon rakentajana
Miksi maali ei synny? : henkistä kuntoa pelaajalle
Liikuntataidoiltaan lahjakkaan oppilaan minäkäsitys ja sosiaalinen käyttäytyminen
"Olen semmoinen iloinen ja pirteä" : Sijoitetun 17-vuotiaan ADHD-nuoren minäkäsitys ja itsetunto
"Ehkä varmuutta siihen, että ettii niitä omia hyviä puoliaan ja sitten oikeesti niinku uskaltaa tavallaan toteuttaa niitä unelmia" : Valokuvatyöskentelyä lastensuojelun avohuollossa
"Sitä on aika sokea omasta kropasta": tapaustutkimus fitnessaloittelijan minäkuvasta ja sen muutoksista
"Kaikessa on aina kehitettävää!" : luokanopettajien kokemuksia valmiuksistaan opettaa musiikkia perusopetuksen vuosiluokilla 1-6
Peruskoulun 3.-4. luokkalaisten minäkuvasta ja koulusuoritusten perusmotiiveista
Koulutulokkaan liikevarmuus liikuntatilanteissa : tapaustutkimus kahden normaalia motorista kehitystä edustavan ja kahden koordinaatiohäiriöisen lapsen liikevarmuuden ilmenemisestä motorisen interventio-ohjelman aikana
Prader-Willi-syndroomaa sairastavan lapsen minäkuva
Tanssikoreografia : koreografin ja yleisön kokemuksia teoksesta
Lasten itsetunnon tukeminen teatteri-ilmaisun avulla
Jos olisin leikisti joku muu ; viisi- ja kuusivuotiaiden lasten haaveminäpiirustuksiin vaikuttavat tekijät
5.-6. -luokkalaisten koettu pätevyys ja itsearvostus sekä niiden yhteydet painoon ja liikuntaharrastukseen
Lasten itsearviointi esiopetuksessa opettajien näkökulmasta
Itsensä johtaminen
Portfolio oppilaan minäkuvan ja itsetunnon tukena
Rentoutumisentaito-harjoituksia
Aikuisten kokemuksia koululiikunnasta ja näiden kokemusten merkitys aikuisiän liikuntaharrastuneisuudessa
Voimaneidot on tyttötyön ryhmämalli, joka on suunnattu 13-17-vuotiaille. Mallin avulla vahvistetaan tunnetaitoja oman voiman haltuunoton näkökulmasta. Voimaneidot -kirjassa avataan aggression tunteita myönteisenä voimana, jonka avulla nuori itsenäistyy ja löytää omat vahvuutensa. Voimaneidot-tyttöryhmä voi parhaimmillaan antaa nuorelle neidolle ikkunan oman tahtonsa, luovuutensa ja naiseutensa ytimeen. Voimaneidot sisältää: oman voiman haltuunottoa, aggression hallintaa ja naiseutta käsittelevän teoriaosion; Voimaneidot -mallin ja siihen liittyvän ohjaajanoppaan; harjoitukset ja tehtävät 10 kerran Voimaneidot -tyttöryhmän ohjaamiseen.
Älykkään oppilaan minäkuva ja suoritusmotivaatio
Minäkuvan ulottuvuuksia
Yksinhuoltajaäitien kokemuksia koulutuksen aikana tapahtuneesta minäkuvan ja minäpysyvyyden muutoksesta : tapaustutkimus EU:n tasa-arvoprojektista
Ala-asteen oppilaiden minäkuvan muuttumisesta sekä minäkuvan yhteydestä koulumenestykseen ja sosiaaliseen asemaan luokassa
Aasialainen sukutausta, suomalainen elämä : naisten kokemuksia ja tulkintoja toiseudesta
Ammatillisen opettajakorkeakoulun opiskelijoiden äidinkielen kieliminä : kieliminämittarin laadinta ja testaus
"Tuossahan olen minä... Vai olenko?" Lapsen itsetunnon havainnointi kuvallisten menetelmien avulla
Minäkuva peilissä : vapaa minäkuva erityisopettajakoulutukseen hakevan persoonallisuuden ilmentäjänä
Tiivistelmä: Valokuvan voima: kuvat tavoittavat sellaista, mitä ei sanoilla pysty ilmaisemaan. Teimme toiminnallisen opinnäytetyön, jonka tarkoituksena oli tarkastella valokuvauksen käyttöä sosiaalialan asiakastyössä sekä varhaiskasvatuksen menetelmänä että aikuisille suunnattuna menetelmänä. Toteutimme valokuvaprojektimme pääkaupunkiseudulla eräässä päiväkodin integroidussa esiopetusryhmässä ja eräässä perheryhmässä. Opinnäytetyöhön osallistui esiopetusryhmästä kuusi lasta ja perheryhmästä viisi ryhmäläistä lapsineen. Valokuvaprojektien tavoitteena oli luoda edellytykset sille, että asiakkailla olisi mahdollista voimaantua ja sitä kautta antaa heille voimaantumiseen tarvittavia välineitä. Tavoitteena oli asiakkaiden positiivisen minäkuvan tukeminen valokuvauksen keinoin. Toteutimme kaksi valokuvaprojektia, joissa otimme asiakkaistamme muotokuvat, kuten he halusivat tulla kuvatuksi. Päiväkodissa lapsista otettiin muotokuvat, joiden aiheena oli Minä esikoululaisena. Perheryhmässä asiakkaista otettiin äiti-lapsi- tai -lapset muotokuva, jonka aiheena oli Minä vanhempana. Valokuvaprojektit koostuivat kolmesta eri kerrasta. Ensin oli ryhmäkerta, jossa käsiteltiin ryhmäläisten valokuvakokemuksia ja muotokuvan aihetta. Seuraavalla kerralla oli yksilökerrat, jolloin otimme muotokuvat asiakkaistamme. Viimeisellä kerralla oli näyttely kuvista. Arvioimme valokuvaprojektien tavoitteita omien havaintojemme sekä palautteen avulla. Mielestämme pystyimme antamaan ainakin osalle asiakkaista edellytyksiä ja välineitä voimaantumiseen sekä tukemaan heidän positiivista minäkuvaansa. Voimaantumisen mahdollistamista edesauttoivat muun muassa asiakkaiden onnistumisen kokemukset sekä mahdollisuus suunnitella ja vaikuttaa omiin muotokuviin. Positiivista minäkuvaa tuki mahdollisesti se, että asiakkaat saivat itse vaikuttaa kuvansa lopputulokseen sekä näkivät itsensä ja lapsensa muotokuvassa positiivisesti. Mielestämme voimaantumiseen valokuvauksen keinoin tarvitsee useamman kuvauskerran ja enemmän aikaa asiakasta kohden. Voimaantumisen kannalta olisi myös tärkeää pohtia etukäteen asiakkaiden määrä suhteutettuna käytettävissä olevaan aikaan. Asiakkaita voisi olla vähemmän, jolloin voisi toteuttaa useamman kuvauskerran asiakasta kohden. Valokuvaus sopii mielestämme kuitenkin hyvin sekä varhaiskasvatuksen menetelmäksi että aikuisille suunnatuksi menetelmäksi, koska sitä voi soveltaa monipuolisesti näille asiakasryhmille sopivaksi.
Itsearvostus persoonallisuuden ja sosiaalisen ympäristön vuorovaikutuksen säätelyjärjestelmänä
Peruskoulun 9.-luokkalaisen minäkäsitys englannin kielen opiskelijana
Helsingin yliopistoon vuonna 1993 pyrkineiden minäkäsitys ja ammatillisen valinnan perusteet sekä valintakokeessa onnistuminen
Voimaneidot : opas tyttöjen oman voiman haltuunoton ja aggression hallinnan tukemiseen
"Nuorten hyvinvoinnin Ankkurit Lapissa hallinnoi Pohjois-Suomen sosiaalialan osaamiskeskus. Hankkeessa ovat toimineet myös Lapin yliopiston sosiaalityön laitos ja taiteiden tiedekunta sekä Inarin, Kemijärven, Kolarin ja Ranuan kunnat. Hanke toimii Lapin ELY-keskuksen myöntämällä ESR-rahoituksella. Hanke alkoi vuonna 2008 ja päättyy vuoden 2010 lopussa. Hankkeen aikana toteutettiin lappilaisten nuorten psyykkisen ja sosiaalisen hyvinvoinnin tilaa ja rakentumista kartoittava selvitys sekä kehitettiin uusia innovatiivisia taiteita ja erilaisia mediaympäristöjä hyödyntäviä toimintamalleja nuorten hyvinvoinnin edistämiseksi nuorten parissa tehtävään työhön. Hankkeessa on kehitetty toimintatapoja ja tuotettu hyvinvointitietoa nuorten parissa tehtävään ennaltehkäisevään työhön. Mirja Hiltusen ja Maria Huhmarniemen toimittama  Rälläkkä ja sivellin - taidetoimintaa nuorten hyvinvoinnin tueksi -julkaisu esittelee hankkeessa toteutettuja taidetyöskentelyprosesseja ja niiden hyvinvointivaikutuksia. Vuosien 2008–2010 aikana hankekunnissa toteutettiin monipuolisesti erilaisia taidetyöpajoja peruskoulun jälkeistä siirtymävaihetta elävien nuorten kanssa. Tuotoksina syntyivät mm. julkinen yhteisöveistos, kierrätysmateriaalinen seinäteos, valokuvanäyttelyitä ja tilamuutos. Työskentelyn yhteydessä edistettiin nuorten yhteisöllisyyttä, onnistumisen kokemuksia, oppimisen iloa ja vuorovaikutustaitoja. Julkaisussa käsitellään yhteisöllistä taidetoimintaa ja nuorten hyvinvoinnin tukemiseen kehitettyä taidetoimintamallia." --
Naiseus ja itsenäistyminen kahden kulttuurin keskellä
Rintasyövän vaikutukset seksuaalisuuteen
Voimaantuva itsetunto vieraan kulttuurin kokemuksellisuuden välityksellä : Erilaisen kulttuurin hyödyntäminen oman itsetunnon vahvistamisen edistäjänä
Merkitysorganisaatiot todennettuina PMQ-kyselyn ja kirjoitettujen itseanalyysien avulla: menetelmien vastaavuuden vertailu
Rälläkkä ja sivellin : taidetoimintaa nuorten hyvinvoinnin tueksi
Kotirintamia ja kaukomaita : paikattomuus tilallisen trauman ilmentäjänä suomalaisten ja englantilaisten sotalasten muistoissa
Minäkuvan vaikutus soittajaan
Minuus ja identiteetti : sosiaalipsykologinen ja sosiologinen näkökulma
Koulun mahdollisuudet vaikuttaa oppilaan itsetuntoon : opetushenkilöstön käsityksiä oppilaiden itsetunnosta ja siihen vaikuttamisesta
Virtahepo olohuoneessa
Lukemisen ja laskemisen sujuvuuspulmien päällekkäistymisen yhteys minäkäsitykseen, minäpystyvyyteen ja kiinnostukseen
Itsetuntemus osana oppilaanohjausta : oppilaanohjaajien käsityksiä itsetuntemuksen tukemisesta
Mitä itsetunto on? : lukiolaisten näkökulmia
Erot astmaatikkojen ja ei-astmaattikkojen minäkuvassa ja koulukokemuksissa
Rakkaat vanhemmat? : perheen merkityksestä erityisluokan oppilaalle
Oppijaminäkuva lukijana - kehitys ja yhteydet lukutaitoon koulun ensimmäisillä luokilla
Ainutlaatuisuuden erhe mielisairaisiin kohdistuvissa asenteissa
Peruskoulun oppilasarviointi sekä yleisenä että oppilaan minäkäsitystä koskettavana ilmiönä : 9-luokkalaisten näkemyksiä ja kokemuksia
Ulkomailla syntyneiden lasten sosioemotionaalinen sopeutuminen : ulkomailta adoptoidut lapset ja vietnamilaiset pakolaislapset Suomessa
Vanhempien kasvatuskäytäntöjen yhteneväisyyden yhteys lasten ongelmakäyttäytymiseen ja oppimisminäkuvaan
Ihastun-rakastun seksuaalikasvatusprojekti 7-luokkalaisille
Minäkäsityksestä ja sen muodostumisesta. Vanhemmat ja opettaja merkittävinä henkilöinä sekä palautteen antajina
Aikuisen lukivaikeuksisen särjetty minuus
Kehonhahmotus lasten toimintaterapiassa
"Me aina yritetään kattoa eteenpäin, mikä on seuraavaksi tärkeetä" : tapaustutkimus 1.-luokkalaisista kehityskeskustelun tavoitteenasettajina
Minäkuvan pysyvyys suomalaisilla nuorilla
Milloin riitän itselleni? : viulistin työn vaikutus minäkäsitykseen
"Parasta on aloittaa siitä, kuinka minä ja matematiikka tapasimme." : tyttöjen ja naisten matemaattisten opiskeluvalintojen syitä ja taustatekijöitä
Minkä ilotta oppii, sen surutta unohtaa : tutkimus suomalaisten yläkoululaisten kouluviihtyvyydestä ja itsetunnosta sekä sukupuolen, luokkatason, jatkokoulutussuunnitelmien ja itsetunnon yhteyksistä kouluviihtyvyyteen
Arviointi työvälineenä : lasten ja nuorten kasvun tukeminen
Kerrottu identiteetti, neuvoteltu sukupuoli : Auscultatio Medici
Unihalvaus luovuuteni lähteenä
Toiminnallinen identiteetti : käsiteanalyysi Walkerin ja Avantin mukaan
Nuorten minäkuva elämänhallinnan ja sosiaalisen tuen peilinä
Vanhemmuustyylien rooli lasten oppijaminäkuvissa ja koulutaidoissa
Valokuvan voima : kuvat tavoittavat sellaista, mitä ei sanoilla pysty ilmaisemaan
"Body positivity" -ilmiö ja pluskokoisten muotimarkkinointi
Valokuvan voima - kuvat tavoittavat sellaista, mitä ei sanoilla pysty ilmaisemaan
Psykoterapian 5-vuotisseuranta : minäkäsitysmuutosten pysyvyys
Kognitiivinen haavoittuvuus, stressi ja suojaavat tekijät masennuksessa
Minä ja minäkäsitys : tutkielma Ruotsista Kemijärven ala-asteille muuttaneiden suomalaisten siirtolaisoppilaiden ja vastaavanikäisten suomalaisoppilaiden minäkäsityksistä
Koulutulokkaiden minäkäsitys eri kasvuympäristöissä
Luku- ja kirjoitustaitoon liittyvän oppijaminäkuvan muutokset alakoulun aikana
”Lentävää toffeeta ja kultatikkareita” - lasten onnistumisen kokemuksia tukemassa
Ilmaisusta itsetuntoon? Ilmaisukasvatuksen vaikutuksesta positiiviseen minäkuvaan
Alkuopetuksen oppilaan minäkuva maaseudulla ja kaupungissa
”Jos uskot itseesi, mikään ei ole sinulle mahdotonta” -  ELÄMÄNTAITO-RYHMÄN MERKITYS NUOREN ELÄMÄLLE
Kutsunnanalaisten minäkuvien eräät osa-alueet ja varusmiespalveluksessa selviytyminen
Syömishäiriöiden ennaltaehkäisy ja tunnistaminen lähipiirissä : Opetustapahtuma Laihian yläkoululaisille
Valtavirran pyörteissä : etnografinen tapaustutkimus kahden erilaisen oppijan seitsemännestä kouluvuodesta yleisopetuksessa
Yliopisto-opiskelijan käsitys itsestään ja muista
Minätön
Osa-aikaisessa erityisopetuksessa olevien 5.-6.-luokkalaisten minäkuva
Itsearvioinnin vaikutus soitonopiskelijan musiikilliseen minäkäsitykseen
Fyysinen minäkuva ja seksuaalisuus raskausaikana  : Äitien kokemuksian minäkuvastaan ja äitiysneuvolan seksuaalineuvonnasta
Poikkeava minäkuva
Minästä kuvaksi : kuvataiteen minäkuvaprojekti viidennellä luokalla
"Se on niinku yks semmonen perustekijöistä" : 7-luokkalaisten käsityksiä mielenterveydestä ja kuvaus heidän mielenterveysosaamisestaan intervention jälkeen
Vanhempien kasvatuskäytännön ja lapsen minäkäsityksen jäsentymisestä sekä niiden välisistä yhteyksistä
"VARSINKIN TÄLLAINEN RIKOS" Seksuaalirikoksesta tuomittujen miesten käsityksiä rikoksestaan
Kuudesluokkalaisten minäkuva
Harrastamisen yhteys ensimmäisen luokan oppilaiden oppijaminäkuvaan
RAKASTA, HELLI, SUUKOTTELE... : Opas 0 - 3-vuotiaan lapsen vanhemmille varhaisen vuorovaikutuksen ja turvallisen kiintymyssuhteen muodostamisen tueksi.
Koulukiusattujen ryhmäytyminen rippikoulussa
Oppilaiden minäkäsitys, kausaaliattribuutiot ja asennoituminen sanalliseen ja numeeriseen arviointiin
Keski-ikäisen naisen minäkäsitys : retrospektiivis-fenomenologinen näkökulma minäkäsityksen kehitykseen
Minäkäsityksen kehittyminen musiikkiluokalla olleiden kuvaamana
Kahdeksasluokkalaisten näkemys kehonkuvasta ja tiedot syömishäiriöistä
Markkinointitutkimus : Itse koottavan ja asennettavan aurinkolämmittimen markkinointitutkimus
Harrastajateatterilaisen minäkuva : "jos suomalaisjoukko joutuisi autiolle saarelle, he perustaisivat ensimmäisenä joko yhdistyksen tai näytelmäkerhon"
Ammatillisten kiinnostusten, pystyvyysodotusten ja koulumenestyksen vaikutus ammattisuunnitelmien puuttumiseen peruskoulun yhdeksäsluokkalaisilla
Tiedostamattoman merkitys : aikamme haaste luovalle mielelle
Peruskoulun ala-asteen kuudennen luokan oppilaan minäkäsitys ja kodin, koulun sekä osa-aikaisen erityis- ja tukiopetuksen merkitys oppilaan minäkäsitykselle
Kokemuksia laaja-alaisesta opettajuudesta : luokanopettajaksi ja musiikin aineenopettajaksi opiskelevien ammatillisen minäkäsityksen tarkastelua
Onko fyysisellä minäkuvalla yhteyttä psyykkisiin pulmiin?
Esiintymisen jälkeiset tunnetilat : Musiikinopiskelijoiden kokemuksia
Ongelmallisten kokemusten assimilaatio psykoterapiassa : muutos ammatillisessa minäkuvassa
Anoreksia nuoren elämäntapana - haaste terveydenhoitajalle : Terveydenhoitajien kokemuksia anoreksiasta kärsivien tyttöjen kohtaamisesta yläkoulussa
Kolmasluokkalaisten oppilaiden matematiikan taitojen, tehtäväorientaation ja minäkäsityksen väliset yhteydet
Minäidentiteetti ja sukupuoleensa samastuneisuus : minän rakenteen tarkastelua
Eläköön tanssi! Tanssin merkityksiä erityisoppilaan minäkäsitykseen ja ruumiinkuvaan
Syömishäiriöisen nuori lastensuojeluyksikössä : tukimenetelmiä arkeen ja nuoren itsenäistymiseen
Tiivistelmä: Unihalvaus luovuuteni lähteenä.
Minäkäsityksen, matemaattisen kiinnostuksen, lukujonotaitojen, työmuistin, fonologisen tietoisuuden sekä nopean nimeämisen taitojen yhteys laskutaidon sujuvuuden intervention vasteeseen
50-vuotiaan naisen arvio itsestään ja elämäntilanteestaan
Nuoren tytön identiteetin kehittyminen  : median avulla vai siitä huolimatta?
Tapaustutkimus lievästi kehitysvammaisen pojan minäkuvasta
Eläkkeelle siirtyneiden minäkäsitys : minäkuvaa koskeva tutkimus 65- ja 68-vuotiailla : sekä kuntoutusjakson vaikutus
Minäkuva henkilöhavainnoinnissa : self-skeemat arviointeihin vaikuttavina tekijöinä
2.-6. -luokkalaisten lasten lukuharrastuneisuus, lukijaminäkuva ja lukumotivaatio
Sievin tytöt matkalla itseluottamukseen : Voimaneidot -ryhmä Sievissä
Liikunta ja psyykkinen hyvinvointi ikääntyneillä
Nuorten aikuisten käsityksiä viestijäkuvansa kehittymisestä
Rintaleikatun potilaan kehonkuvan muutokset ja niiden vaikutukset seksuaalisuuteen : Potilasohje onkologian poliklinikalle rintaleikatuille potilaille
"Tässä työssä yhdistyy kaikki" : lastentarhanopettajat toimijoina päiväkodissa
Tiivistelmä.
”Kellää elämä ei oo täydellistä”:  Median ja ihanteiden kohtaaminen kuudesluokkalaisten omakuvissa
Miten vanhempia opastetaan tukemaan lapsen itsetuntoa? – neuvoja asiantuntijoilta ja vertaisilta
"Siskoni osti minulle jopa Marimekon kauluspaidan" : luokanopettajaopiskelijan minäkäsitys ja paineet
Kirja avaa sosiologisen näkökulman vammaisten ihmisten elinolosuhteisiin ja arkielämään ja se valottaa arjen kokemuksia monipuolisesti teemahaastatteluja hyödyntäen. Kirjan luvuissa arkielämää tarkastellaan asuinolojen, sosiaalisten suhteiden ja perhesuhteiden, yhteiskunnallisen palvelujärjestelmän, toimeentulon ja kulutuksen, työelämän ja harrastusten sekä koulunkäynnin ja koulutuksen kautta. Itsemääräämisoikeus ja valintojen vapaus suhteessa koulutukseen, työelämään ja ammatin hankintaan, asumismuotoon ja elämäntapaan sekä rakkaus- ja perhesuhteisiin on meille kaikille itsestään selvää. Vammaisten ihmisten kohdalla itsemääräämisoikeus ei kuitenkaan aina toteudu täysivaltaisesti. Kirjassa tarkastellaan itsemääräämisoikeuden toteutumista näillä keskeisillä arkielämän ulottuvuuksilla käyden keskustelua arjen valtasuhteista, osallisuudesta ja kansalaisuudesta sekä marginalisoitumisesta ja stigmasta. Kirja soveltuu sosiaali- ja yhteiskuntatieteiden oppikirjaksi yliopistoissa ja ammattikorkeakouluissa. Lisäksi kirjasta hyötyvät tutkijat, kehitysvamma-alan asiantuntijat, ammattilaiset ja opiskelijat sekä valtionhallinto, järjestöt ja muut yhteiskunnalliset päätöksentekoelimet. Susan Eriksson on yhteiskuntatieteiden tohtori ja hän työskentelee tutkijana Kehitysvammaliitossa.
Naisena miesten maailmassa: naiset asepalveluksessa
Peruskoulun oppilaiden minäkäsitys ja sen yhteys koulumenestykseen
4. ja 6. luokkalaisten oppilaiden minäkuva, kausaaliattribuutiot ja koulumenestys
Uusi työväline peruskouluikäisten arviointiin ja kuntoutukseen
"Tiedän nyt että voin elää putsia elämää." : päihderiippuvaisten ajatusten ja käyttäytymisen muutokset päihteiden käytöstä sekä niistä irrottautumisesta Mikkeli-yhteisössä
Luokanopettajien ja erityisluokanopettajien motivaatio ja minäkuva
Lasten kokemuksia yksinäisyydestä
Hyvän harjoittelun monet aspektit : Miten harjoitella niin, että musiikki, keho ja mieli voivat hyvin?
Lasten itseymmärrys kulutuskulttuurissa : ulkonäkösuhteen muotoutuminen alakoululaisten kirjoituksissa
Identiteettivarkaus : mithän ne tervolalaiset aattellee identiteettivarkhauesta internetisä ja sosiaalisesa mediasa
Vanheneva ruumis esittää itseään? : esityskäsityksen ja ruumiinkuvan prosessi
Lukevien ja vasta koulussa lukemaan oppivien minäkäsitys ensimmäisellä luokalla
Johdatko mielelläsi : esimies ihmismielen ymmärtäjänä
Minäkuvaa vahvistava kuvallisen ilmaisun ryhmä Tyttöjen Talolla
9. luokkalaisten seksuaalikokemukset ja niiden suhde nuoren identiteetin muodostumiseen
Minä mediatanssija? : erikoiskoulutusluokkalaisten tanssi-ihanteet ja minäkuva tanssitaiteen perusopetuksessa
Roskiin heitetty prinsessamekko ja muita kertomuksia.  Naiseuden kokeminen ja rakentuminen Mainiemen kuntoutumiskeskuksen Helmi-yhteisön päihdekuntoutujilla.
Nuorten normatiiviset minäkuvat koulussa, kotona ja toveripiirissä
Hylkäämä
Matematiikan, lukemisen ja kirjoittamisen vaikeuksien päällekkäistyminen nuoruusiässä : oppimisvaikeuksien päällekkäistymisen vaikutukset nuoruusiässä
