http://www.yso.fi/onto/yso/p26798 Finlandia Junior -palkinto
Finlandia Junior -palkinto Finlandia Junior -palkinto
Elias liikutti raatia : Essi Kummun ensimmäinen lastenkirja pääsi "hienoon joukkoon"
Palkittu kirja kertoo nuorten auttamishalusta
Valoa valoa valoa
Alexis Kouros: Tärkeintä on kertomus
Miten kirjallisuudessa kilpaillaan?
Kultamarja ja metsän salaisuudet
Poika joka menetti muistinsa
Villapäät
Kuin Eliaksen itse piirtämä : kuvittaja Marika Maijala inspiroitui Essi Kummun lastenkirjan herkkyydestä ja visuaalisesta kielestä
Onnimanni 4/99
Finlandia Junior -varjoraati: Fantasiaa ja tietoa
Siivetönnä en voi lentää
Keväällä isä sai siivet
Keinulauta
Perin erikoinen muna
Maresi : punaisen luostarin kronikoita
Lapsipuoli vai julkisuuden lemmikki? : lasten- ja nuortenkirjallisuuden suhde valtajulkisuuteen
Tyttö ja naakkapuu
Havukainen, Aino : leikekuori
Palkintoehdokkaat 1997 : palkintolautakunnan perustelut
Ajatusten tarina
Ensimmäinen Finlandia Junior : Gondwanan lapset lumosi
Minä ja Muro
Et kävele yksin
Finlandia Junior säilynee ennallaan
Tatun ja Patun Suomi
"Tämä kirja on tarina, jonka halusin kertoa"
Haloo, kuuleeko kaupunki
Kuono kohti tähteä : äänikirja
Ei ole minulle suvannot! : romaani Aino Kallaksen nuoruudesta
Tomi Kontion fantasia puri
Tahdon
Kuono kohti tähteä
