http://www.yso.fi/onto/yso/p26740 ryhmäohjaus
ryhmäohjaus ryhmäohjaus ryhmänohjaus
"Mammat kuntoon" - toiminnallisen elämäntaparyhmän suunnittelu ja toteuttaminen Kuopion kansalaisopistossa
Teematilaisuus tupakoinnin ehkäisystä Haapajärven yläasteelle
Vapaaehtoisten nuorten koulutus leiriohjaajiksi : toiminnallinen opinnäytetyö
Ilman heitä en olisi löytänyt tähän hetkeen : taidelähtöiset ja toiminnalliset menetelmät identiteettityön ja osallisuuden tukena : oppimisopas ohjaajille
Reflektiivisen työotteen omaksuminen Vahvuutta vanhemmuuteen -perheryhmien ohjaajakoulutuksessa
”VÄRIÄ ELÄMÄÄN JA EVÄITÄ ARKEEN” : Sosiokulttuurinen voimavarakoulutus Jokilaaksojen tiimi ry:n asiakkaille
"Korvien välissähän tää juttu on" : tapaustutkimus elämäntaparyhmästä
Kehusta kärrynpyörään  : oppaan laatiminen vuorovaikutustilanteisiin aloitteleville lasten liikunnan ohjaajille
Vapaaksi tupakasta : Vieroitusryhmä Ylöjärven terveyskeskuksessa
Kunnon Hoitajan opas - Iloa ja ideaa ikäihmisten liikuntaan on tarkoitettu kaikille vanhustyön ammattilaisille antamaan ideoita ikäihmisten arkiliikkumiseen ja liikuntaharjoitteluun. Opas sisältää vinkkejä liikuntaneuvontaan, ulkoiluun ja osallistavaan yhdessä tekemiseen hoidon lomassa. Erityyppisiä liikuntaohjelmia ja -liikkeitä voidaan toteuttaa yhden tai useamman ikäihmisen kanssa yhdessä; kotioloissa, palvelukeskuksissa tai sairaaloissa. Kunnon Hoitajalla on mahdollisuus tehdä liikuntahetkistä mielenkiintoisia ja houkuttelevia. On tärkeää kokeilla yhdessä liikkumisen monia mahdollisuuksia, löytää ikäihmisissä itsessään olevia voimavaroja sekä jakaa elämyksiä ja iloa, joita liikuntaan liittyy. Liikuntamuotoja soveltaen ja mielikuvia käyttäen voi heikkokuntoisinkin  iäkäs liikkua nautinnollisella ja mielekkäällä tavalla.
TIETOA, TAITOA, TUKEA RYHMÄSSÄ -PROJEKTI : Moniammatillisen ryhmäohjausmallin tuottaminen tyypin 2 diabeetikoille ja sen kehittäminen asiakaslähtöisesti Kainuun maakunta-kuntayhtymässä seutu III:n kansanterveystyössä
Tapaustutkimus nuorten yleisurheilijoiden kokemuksista ryhmävalmennuksen merkityksestä lahjakkuuspotentiaalin ja urheilu-uran kehittymisen kannalta
Salaisuuslaatikko : toiminnallisia hartauksia kirkkovuoteen
Tämä on neljän taidekasvattajan kirjoittama oppimisopas taidelähtöisten ja toiminnallisten menetelmien käytöstä identiteetin, minäkuvan ja itsetunnon tukijana. Opas on suunnattu syventäväksi materiaaliksi erilaisten harrastus- ja toimintaryhmien ohjaajille, joilla on jo kokemusta ohjaajan työstä ja ryhmätoiminnan perusteet vankasti hallussa. Opas rakentuu työryhmään kuuluneiden neljän taidekasvattajan omakohtaisista artikkeleista. Kaikki osiot sisältävät esimerkkejä aiheeseen soveltuvista harjoitteista sekä niiden soveltamisesta ohjaajan työssä. Tekstit ovat itsenäisiä kokonaisuuksia ja painottuvat kirjoittajansa vahvuuksien mukaisesi eri taiteenlajeihin: draamaan, liikeilmaisuun, tanssiin ja fyysiseen kirjoittamiseen. Opasta työkalunaan käyttävä ohjaaja voi soveltaa lukemaansa erilaisissa ryhmätoiminnoissa riippumatta siitä, mikä on oma erityisosaaminen.
Kunnon hoitajan opas : iloa ja ideaa ikäihmisten liikuntaan
Ryhmäohjaus hoitotyön menetelmänä kirjallisuuskatsaus
Ryhmä haltuun! : ryhmänohjaajan opas Lapin ammattiopiston, Levi-Instituutin yksikköön
Savuton Turku 2015 : tupakan ryhmävieroitusmalli perusterveydenhuoltoon
Liikuntaneuvontaa ikäihmisille ryhmässä -opas ohjaustyöhön on tarkoitettu ammattilaisten työn tueksi liikuntaneuvontaan. Ryhmämuotoisen liikuntaneuvonnan tavoitteena on tukea ja kannustaa ryhmään osallistuvia ikäihmisiä säännölliseen itselle mieluisaan liikuntaan. Liikuntaneuvontaryhmässä yhdistyvät ohjaajan kannustus, yksilölliset ohjeet, vertaistuki ja liikkumisen ilo. Oppaassa kerrotaan ikäihmisten liikuntaneuvonnan perusteista ja ryhmätoiminnan mahdollisuuksista sekä esitellään sisältömalleja ryhmämuotoisen liikuntaneuvonnan toteuttamiseen. Materiaali on kehitetty Voimaa vanhuuteen -ohjelmassa.
Voimauttavan vertaisohjauksen käsikirja
Liikuntaneuvontaa ikäihmisille ryhmässä : opas ohjaustyöhön
Oletko kiinnostunut vertaisoppimisesta? Tietoa, taitoja ja hyvää fiilistä - vertaisoppimisen taustaa ja kokemuksia järjestötoiminnassa -kirja tarjoaa näkökulmia erityisesti ryhmätoiminnassa tapahtuvaan vertaisoppimiseen. Se sisältää teoreettista tietoa oppimisesta ja ryhmän ohjaamisesta sekä ryhmien toiminnan organisoimisesta ja arvioinnista. Lisäksi kirjassa OK-opintokeskuksen jäsenjärjestöjen piirissä toimivat vertaisopintoryhmät kertovat omista kokemuksistaan. Kirja on tarkoitettu vertaisopintoryhmien vetäjille, yhdistystoimijoille ja kaikille, jotka haluavat syventää tietojaan vertaisoppimisesta.
ROK : ryhmänohjaajakoulutuksen tukimateriaali
Salaisuuslaatikko : toiminnallisia hartauksia kirkkovuoteen. 2
Ryhmänohjaus potilaan kuntoutumisen tukena
Painonhallintaryhmäläisten kokemuksia elintapamuutosten vaikeuksista ja niistä selviytymisestä : ”Ole itsellesi armollinen. Mulle se oli just se koko homman idea.”
Lasten lihavuuden hoito ryhmäohjauksen avulla
Ryhmäohjaus antikoagulaatiohoidon tukena : Marevan-ryhmäohjaus liikkuvassa monipalvelutila Linkussa
Vauvan ja lapsen tarpeet sekä riittävän hyvä vanhemmuus – ohjaustuokiot Järvenpään sosiaalisairaalan perhekuntoutusosastolla
Sosiaalisten siirtymien tukeminen ohjauksen avulla : kulttuuriantropologinen näkökulma ohjaukseen
Opinnäytetyö toteutettiin päiväkirjamuotoisena opinnäytetyönä. Työn tarkoituksena oli arvioida reflektoinnin avulla sairaanhoitajan ammatillisuutta eri näkökulmista. Työn tehtävänä oli reflektoida sairaanhoitajan työtehtäviä ja niissä tarvittavia taitoja. Työn tavoitteena oli kehittyä sairaanhoitajana sekä pohtia keinoja ammatillisuuden kehittämiseksi. Työssä kuvattiin lisäksi terveysaseman sairaanhoitajan työympäristö, työssä tarvittavia vuorovaikutustaitoja sekä työtehtäviä.  Reflektoitavat ammatilliset näkökulmat olivat potilasohjaus, ryhmäohjaus, hoidon tarpeen arviointi ja opiskelijaohjaus. Potilasohjaus ja hoidon tarpeen arviointi ovat tärkeimpiä työtehtäviä terveysaseman sairaanhoitajalla. Huolellinen potilasohjaus mahdollistaa potilaan pärjäämisen kotona. Ryhmäohjaus mahdollistaa samanlaista ohjausta tarvitsevien potilaiden yhtäaikaisen vastaanoton. Samalla potilaat saavat myös vertaistukea. Ryhmänohjaaminen vaatii esiintymiskykyä ja kiinnostusta asiaan. Opiskelijaohjaukseen on tärkeää panostaa, koska opiskelijat ovat tulevia kollegoita. Opiskelijaohjausta koetaan usein raskaaksi ja pakolliseksi. Opiskelijat tuovat kuitenkin uusinta tutkittua tietoa työyhteisöön ja edistävät ohjaajan omaa ammatillista kehittymistä. Terveysaseman sairaanhoitaja tekee jokaiselle potilaalle hoidon tarpeen arvioinnin. Sen avulla potilas saa oikeaa hoitoa oikeaan aikaan. Hoidon tarpeen arviointi perustuu lakiin.  Osana päiväkirjamuotoista opinnäytetyötä oli näyttöön perustuvan toiminnan kehittäminen työpaikalla. Aiheeksi valikoitui käsihygienia. Käsihygienia on merkittävä tekijä infektioiden torjunnassa. Opiskelijoilta tullut palaute hoitohenkilökunnan käsihygieniaan liittyvistä asioista oli taustatekijänä aiheen valintaan. Hyvään käsihygieniaan eivät kuulu sormukset tai kellot eivätkä lakatut ja pitkät kynnet. WHO:n (2009) viiden kohdan käsihygienia ohjeen mukaan käsidesiä tulee käyttää ennen ja jälkeen potilaskosketuksen, ennen puhtaita toimenpiteitä, eritteiden käsittelyn jälkeen sekä potilaan lähiympäristön kosketuksen jälkeen. Prosessi jäi vielä kesken siten, että työhön liittyvä osastotunti pidetään myöhemmin syksyn aikana.
Perhevalmennnusta kehittämässä : Uudet asiakaslähtöiset suositukset Ylöjärven perhevalmennukselle
"Oli upea kuulla, ettei ajatusten kanssa ole yksin" : epäsäännöllisen synnytyksen kokeneiden äitien keskustelutuokio
Hoitajien kokemuksia työnohjauksesta
Kansanmusiikkiyhtye Rokarit : soitinyhtyeen sosiaalinen merkitys jäsenilleen
"MUN RYHMÄSSÄ ON MUKAVA TUNNELMA" : Tutkimus käsityö- ja kuvataidekoulu Aimon ryhmädynamiikasta
Vau mikä temppu : Haasteet ja mahdollisuudet 7–9-vuotiaiden lasten sirkuskerhon ohjaamisessa
Maahanmuuttajan kielitaidon edistäminen sosiaalisen vuorovaikutuksen kautta : näkökulmia ryhmätoiminnasta
Painonhallinta ryhmäohjauksena : Motivoiva haastattelu yksilön tukena ryhmässä
Ohjaajien toiminta elintapamuutosten tukemisessa tyypin 2 diabeteksen ehkäisyn ryhmäohjauksessa
Johtajuusoppia taidepedagogeille? : Teatteri-ilmaisun ohjaajan työ johtajuuden näkökulmasta
Ryhmänohjaus tupakasta ja nuuskasta seitsemäsluokkalaisille
Painonhallintaryhmäläisten kokemuksia elintapamuutosten vaikeuksista ja niistä selviytymisestä : "Ole itsellesi armollinen. Mulle se oli just se koko homman idea."
Yhteisöllinen oppiminen pro gradu -tutkielmien pienryhmäohjauksessa
Dialogisuus ryhmänohjauksessa : Blogiryhmän toteuttaminen
Pohja hyvälle mielenterveydelle luodaan jo varhaislapsuudessa. Tuolloin vanhemmilla on merkittävä rooli lasten elämässä ja omilla toiminnoillaan he voivat vaikuttaa lapsen psyykkiseen kehitykseen. Opinnäytetyönämme järjestimme kolme toiminnallista ryhmätuokiota ensimmäisen lapsen saaneille vanhemmille Oulun kaupungin Koskelan hyvinvointineuvolan Esikko-ryhmässä. Tuokioiden aiheet liittyivät 0 – 3 vuotiaan lapsen psyykkiseen kehitykseen. Esikko-ryhmälle tekemämme kyselyn perusteella tuokioiden pääaiheiksi valikoituivat itsetunto, temperamentti ja uhmaikä. Projektin laatukriteereinä olivat asiakaslähtöisyys, mielenkiintoisuus ja asiasisällön hyödynnettävyys. Lyhyen aikavälin tavoitteena oli välittää vanhemmille tietoa lapsen psyykkisestä kehityksestä. Tavoitteena oli myös että perhetyöntekijä voi hyödyntää aihetta työssään. Pitkän aikavälin tavoitteena oli ennaltaehkäistä tuokioihin osallistuneiden vanhempien lasten mielenterveysongelmia. Kirjallisen palautteen perusteella tuokioiden sisältöihin ja toteutuksiin sekä vanhemmat että perhetyöntekijä olivat tyytyväisiä. Vanhemmat kokivat saaneensa uutta tietoa aiheisiin liittyen ja suosittelivat muitakin vanhempia osallistumaan vastaavanlaisiin tuokioihin. Perhetyöntekijä koki voivansa hyödyntää aiheiden asiasisältöjä työssään. Laatutavoitteemme ja lyhyen aikavälin tavoitteemme toteutuivat. Jatkokehitysehdotuksemme on tuottaa hyvinvointineuvolan työntekijöiden tarpeisiin kirjallinen vertaisryhmämalli lapsen psyykkisen kehityksen tukemisesta, jotta psyykkisen kehityksen tuokioita pidettäisiin järjestelmällisesti useille ryhmille.
Terveet miehet - voimaa ryhmästä : Sydän- ja verisuoniterveyttä edistävät ryhmätapaamiset Miestalo Mattilan Miehille
Vuorovaikutus osallistavan taiteen ryhmänohjauksessa : työkirja aloittelevalle ryhmänohjaajalle
Opintojen negatiivinen keskeyttäminen ammatillisessa koulutuksessa : ryhmänohjaajan näkökulma
Ryhmien ohjaus : mitä iloa on ryhmätöistä?
Kevennä : -ryhmän ohjausmateriaalin kokoaminen
Seitsemäsluokkalaisten itsetunnon sekä yhteisöllisyyden tukeminen syrjäytymisen ennaltaehkäisyn näkökulmasta : ryhmätoimintasuunnitelma
Opiskelijoiden ryhmäohjaus ja sen tuloksellisuus : tapaustutkimus
Raskaana olevien äitien kokemuksia imetysohjauksesta äitiysneuvolassa
Diabetes Keskustelut -ryhmäohjaus tyypin 2 diabeetikoiden kokemana
Tiivistelmä: Mahdollisuus yhdessäoloon: ikäihmisten omaehtoisen ryhmän käynnistäminen.
Ryhmis – yksilöistä ryhmäksi -koulutuksen kehittäminen  Nuorten Keskus Ry:lle
Markkinatutkimus  : Lady Line Kuopio
Sairaanhoitajan työ kardiologian poliklinikalla : tahdistinpotilaan ryhmäohjauksen kehittäminen ja toimintamalli
Vanhempien kokemuksia lasten neuropsykiatrian yksikön vanhempainryhmästä
Tietoa, taitoja ja hyvää fiilistä : vertaisoppimisen taustaa ja kokemuksia järjestötoiminnassa
Tietoa, taitoa ja voimaa raskausdiabeetikon omahoidon arkeen : Ryhmäohjaus ruokavalio- ja liikuntaohjauksessa
Vierivamennus ryhmäohjausosaamisen kehittäjänä toiminnallisessa elämäntaparyhmässä
Opinto-ohjauksen merkitys yhdeksäsluokkalaisten jatkovalinnalle
Opiskelurytmiä kesään : ryhmäohjaus
Vertaisuus voimavarana ohjauksessa
Sosiaalinen media vertaisohjauksen välineenä
Minä sairaanhoitajana : ammatillisuuden arviointia eri näkökulmista
Suun omahoidon edistäminen : Voimaannuttavaa pienryhmäohjausta Niuvanniemen sairaalan osasto 10 potilaille
"Me tsempattiin kauheasti" : kokemuksia painonhallintaryhmästä elintapamuutoksen tukena
Perhevalmennuskerta vanhemmuuden tukemiseen ensimmäistä lastaan odottaville perheille Rovaniemen keskustan neuvolassa
Heräteryhmä alle kouluikäisten lasten ylipainon ehkäisemiseksi : menetelmän pilotointi
Kiintymyspohjainen leikki lapsi-vanhempi–suhteen tukena
Tuoreimman kouluterveyskyselyn tuloksista ilmenee, että reilusti yli puolet, 64 prosenttia, pohjoiskarjalaisista peruskoululaisista nuorista hyväksyy tupakoinnin satunnaisesti. Nuorten terveystapatutkimus puolestaan osoittaa, että 2011–2013 välisenä aikana nuuskaa kokeilleiden määrä on lisääntynyt. Tutkimukset osoittavat, että nuoret tarvitsevat ajankohtaista tietoa tupakasta ja nuuskasta, jotta suhtautuminen näiden käyttöä kohtaan muuttuisi kriittisemmäksi ja asenteet tupakasta ja nuuskasta kieltäytymiseen vahvemmiksi. Kehittämistyön tarkoituksena oli edistää oppilaiden terveyttä tukemalla nuoria terveelliseen elämään ilman tupakkaa ja nuuskaa. Kehittämistyön tehtävänä oli järjestää viisi 45 minuutin ryhmänohjauskertaa tupakasta ja nuuskasta. Työ toteutettiin toiminnallisena kehittämistyönä Pielisjoen koulun yhden seitsemännen luokan oppilaille. Kehittämistyön toimeksiantajana toimi Pielisjoen peruskoulu. Lisäksi yhteistyötä tehtiin Pohjois-Karjalan Kansanterveyden keskuksen kanssa lainaamalla havaintomateriaalia ryhmänohjauskerroille. Tupakka- ja nuuska-aiheesta muodostettiin neljä eri osa-aluetta, jotka käsittelivät perustietoa tupakasta ja nuuskasta, tupakan ja nuuskan aiheuttamia terveysvaikutuksia, tupakan ja nuuskan aiheuttamaa riippuvuutta ja vieroitusoireita sekä tupakoinnin ja nuuskaamisen lopettamista ja niistä kieltäytymistä. Ryhmänohjauksista kerätyn palautteen mukaan ohjauskerrat koettiin hyödyllisiksi. Oppilaiden tietämys tupakasta ja nuuskasta laajeni, ja he olivat erityisen tyytyväisiä tuntien toiminnallisuuteen. Kehittämistyö on hyödynnettävissä alan ammattilaisille. Esimerkiksi kehittämistyötä voivat hyödyntää terveydenhoitajat ja terveystiedon opettajat oppituntimateriaalinaan antaessaan päihdekasvatusta nuorille. Pienillä muutoksilla kehittämistyötä voi hyödyntää eri kohdejoukoille.
Suuntana tulevaisuus : aineisto
Ryhmäohjaus tyypin 2 diabetesta  sairastavan omahoidon tukena
Mahdollisuus yhdessäoloon : ikäihmisten omaehtoisen ryhmän käynnistäminen
Tietoa, taitoa, tukea ryhmässä -projekti : moniammatillisen ryhmäohjausmallin tuottaminen tyypin 2 diabeetikoille ja sen kehittäminen asiakaslähtöisesti Kainuun maakunta-kuntayhtymässä seutu III:n kansanterveystyössä
Tiivistelmä.
Ryhmäkeskeisyys teatteri-ilmaisun ohjaajan työssä : Kapa! -näytelmän työprosessi
Vanhempi-lapsi-toiminta avoimessa päiväkodissa
Ryhmänohjaaja aikuisopiskelijaryhmän alkuohjauksessa
Vertaisryhmä CP-vammaisten lasten kuntoutuksessa
Kaiken R ja O  : Opas yläkoulun ryhmänohjaustuntien tueksi
Vastuu ja valta  : dokumenttiohjaajan työnkuva pienryhmässä
Apulaisohjaajan työnjohdolliset tehtävät elokuvatuotannon kuvausjaksolla
Ha-ha is a-ha : huumorin tietoinen käyttö ryhmänohjaamisen työkaluna
"Väriä elämään ja eväitä arkeen" : sosiokulttuurinen voimavarakoulutus Jokilaaksojen tiimi ry:n asiakkaille
Aktiivisuutta lapsen arkeen : toiminnallisten kesäryhmien järjestäminen lastensuojelun avo- ja jälkihuollon lapsille
Kohti pysyvää painonhallintaa : painonhallintaryhmään osallistuvien odotuksia ja kokemuksia painonhallintaryhmän toiminnasta sekä ryhmäohjauksesta
"Oli upea kuulla, ettei ajatusten kanssa ole yksin."  : Epäsäännöllisen synnytyksen kokeneiden äitien keskustelutuokio
Valmistumista vauhdittamassa : ryhmäohjauksesta tukea opiskelun etenemiseen Rovaniemen ammattikorkeakoulussa
Kokemuksia ryhmän ohjaamisesta ammattilaisen ja kokemusasiantuntijan yhteistyönä
Ylipaino on lisääntyvä, maailmanlaajuinen ongelma ja useiden sairauksien riskitekijä. Painonhallinta on keskeinen keino ehkäistä ylipainosta johtuvia terveysongelmia, ja se edellyttää usein pysyvien elintapamuutosten toteutumista. Ryhmäohjaus on toimiva ja taloudellinen menetelmä, jolla ihmisiä voidaan tukea tässä muutosprosessissa. Opinnäytetyön tarkoitus oli kuvata, millaisia kokemuksia painonhallintaryhmään osallistujilla oli painonhallintaryhmästä elintapamuutoksen tukena. Tarkoitus oli myös kuvata millaisia elintapamuutoksia he toteuttivat ja mitkä tekijät auttoivat tai haittasivat painonhallintaan liittyvien elintapamuutosten toteuttamista. Tutkimukseen valittiin kolme eri painonhallintaryhmää Pohjois-Pohjanmaalta. Aineisto kerättiin kolmessa ryhmähaastattelussa, joihin osallistui yhteensä 13 painonhallintaryhmien toimintaan osallistunutta 34–74-vuotiasta naista. Haastatteluaineisto analysoitiin sisällönanalyysilla, jonka tuloksena aineistosta muodostui kaksi yhdistävää luokkaa: Kokemukset painonhallintaryhmästä ja Elintapamuutoksen toteutuminen. Tulosten perusteella kokemukset painonhallintaryhmästä ja ryhmäohjauksesta olivat pääasiassa myönteisiä. Painonhallintaryhmä koettiin tarpeelliseksi, ja sillä oli merkitystä painonhallintaan liittyvän elintapamuutoksen kannalta. Erityisesti arvostettiin ohjaajan asiantuntemusta sekä ryhmän tarjoamaa vertaistukea ja vuorovaikutusta. Myönteiset elintapamuutokset liittyivät terveyteen, ravitsemukseen, liikuntaan ja motivaatioon. Useat tekijät joko auttoivat tai haittasivat elintapamuutoksen toteutumista. Mahdollisuus aloittaa painonhallintakurssi omaan elämäntilanteeseen sopivana aikana, terveydentilan tiivis seuranta kurssin aikana ja kurssin riittävän pitkä kesto auttaisivat elintapamuutoksen toteuttamisessa. Tämän pohjalta painonhallintakursseja kannattaa järjestää tarpeeksi usein, riittävän pitkäkestoisesti ja säännöllinen seuranta huomioiden.
Ryhmälähtöisen käsikirjoittamisen ohjaaminen
Luova tanssi ryhmätoiminnassa
Nuorten äitien ryhmästä tukea vanhemmuuteen : nuorten äitien vanhemmuuteen kasvamisen tukeminen
"... Pääsee vähän leijuu, ku on menny hyvin! : tapaustutkimus Helsingin yhteislyseon Sisu-ryhmästä
Mielenterveyskuntoutujien painonhallinta  : Pienryhmä Kuusimäen palvelukodissa
Rintasyöpä ja liikuntaharjoittelu : ryhmä rintasyöpää sairastaneille
"Sikapossu ja ystävät" -Lasten välisen vuorovaikutuksen tukeminen luovilla ja osallistavilla menetelmillä
Ryhmän tuki ja yhdessä tekemisen ilo - pienillä muutoksilla terveyttä elämään
Ryhmäilmiö : ryhmänohjaajan käsikirja ammatillisiin oppilaitoksiin
Päihdeilmiö : ryhmäyttävää päihdekasvatusta oppilaitoksiin : kouluttajan opas
Yhdessä oppimista ja itsearvostusta  : tuen järjestäminen vapaaehtoisille ryhmänvetäjille Oulun SETA ry:ssä
Gestaatiodiabeetikoiden ryhmänohjaus - Ravitsemus- ja liikuntaohjaus omahoidon tukena
Varhaista vuorovaikutusta tukevien ohjaustuokioiden järjestäminen Järvenpään sosiaalisairaalan perhekuntoutusosastolla
nettiVerkkari - elämäntapamuutos verkkovalmennuksella : pilottiryhmänä ylipainoiset nuoret perheineen
Vuorovaikutus nuorten työpajojen valmentajien valmennus- ja johtamismenetelmissä
"Onnimanni" - Toimintatuokioita luovilla menetelmillä 5-6-vuotiaille lapsille
Satoa ryhmästä : opas hyvinvointiryhmän ohjaajalle
Facebook-verkkoyhteisö ryhmätoiminnan tukena : verkkoyhteisö Lahden kaupungin Liikuttava seikkailu 2015 -perheryhmämallin tukena
Tyypin 2 diabeteksen ennaltaehkäisy ryhmäohjauksella osana perusterveydenhuollon normaalia toimintaa
Ryhmäilmiö : ryhmän ohjaajan käsikirja
"Kiva kun joku on kiinnostunut siitä mitä mä teen ja miten mulla menee" : työkaluja ja vinkkejä sujuvan opintojen aloituksen tueksi
Startataan yhdessä yksilöinä! : Starttipajaryhmän ryhmäprosessi Nuorten Taidetyöpajalla Jyväskylässä
0-3 vuotiaan lapsen psyykkisen kehityksen tukeminen : ryhmätuokioiden järjestäminen Koskelan hyvinvointineuvolan esikkoryhmässä
Vertaisohjaajat Tulppaohjaaja-koulutuksessa ja ryhmänohjaajina
Liikuntaryhmä tyypin 2 diabeteksen riskiryhmässä oleville työikäisille
Yhdessä oppimista ja itsearvostusta : Tuen järjestäminen vapaaehtoisille ryhmänvetäjille Oulun SETA ry:ssä
Tavarat taskuissa : nuorten ryhmäohjauksen taidelähtöisiä menetelmiä
Ryhmänohjauksen kehittäminen Voionmaan lukiossa
Hyvä kuntoutuskäytäntö : puhetta tukevien menetelmien ryhmäohjaus
0-3 vuotiaan lapsen psyykkisen kehityksen tukeminen : Ryhmätuokioiden järjestäminen Koskelan hyvinvointineuvolan esikkoryhmässä
Nuorten syrjäytyminen Suomessa on merkittävä yhteiskunnallinen ongelma. Vuonna 2010 syrjäytyneitä 15–29–vuotiaita nuoria oli noin 50 000. Yksi yleisimmistä syrjäytymiseen johtavista riskitekijöistä nuorilla ovat erilaiset koulunkäyntiin liittyvät vaikeudet. Kouluterveydenhoitajalla on keskeinen rooli nuoren persoonallisuuden kasvun sekä koulunkäynnin tukijana. Hänen tulee osata puuttua koulunkäyntiin liittyviin riskitekijöihin. Kehittämistyön tavoitteena oli ehkäistä nuorten syrjäytymistä lisäämällä yläkouluikäisten viihtymistä koulussa yhteisöllisyyden ja itsetunnon tukemisen kautta. Tehtävänä oli suunnitella seitsemäsluokkalaisille itsetuntoa sekä luokan yhteisöllisyyttä tukevaa ryhmätoimintaa. Kehittämistyön toimeksiantajana oli Sohvi-hanke, jonka yksi tavoitteista on nuorten syrjäytymisen ennaltaehkäisy. Toimeksiantajan toiveena oli ryhmätoimintasuunnitelma, jota terveydenhoitajaopiskelijat hyödyntävät tulevan syksyn 2013 harjoittelussaan. Ryhmätoimintasuunnitelmaan sisältyy kolme tai neljä eri ohjauskertaa, jotka pidetään syyslukukauden alussa seitsemäsluokkalaisille. Teemoja ryhmänohjauskerroille on kolme: luokan yhteishengen kohottaminen ja toisiin tutustuminen, itsetunto sekä nuoren tulevaisuus ja syrjäytymisen ennaltaehkäisy. Teemoja lähestytään yhteisöllisen tekemisen sekä keskustelun avulla.
Kuvaus Caritas-Säätiön miesten työtoimintaryhmän arjesta :  vinkkejä ohjaajalle
Liikuntatoimintaa Hollihaan alakoulun lapsille : fyysisen aktiivisuuden suosituksen toteutuminen 2.-luokkalaisilla
Vertaisryhmätoiminnan opas maahanmuuttajatyöhön
"Me tsempattiin kauheasti" : Kokemuksia painonhallintaryhmästä elintapamuutoksen tukena
Kootaan palaset : työväline moniammatilliseen ohjaukseen
