http://www.yso.fi/onto/yso/p2678 vaivaisenluu
vaivaisenluu vaivaisenluu hallux valgus
Dynaamiset kyykkytestit osana Hallux valguksen fysioterapeuttista tutkimista
Päiväkirurgisen isovarpaan tyvinivelen luudutusleikkauspotilaan postoperatiivinen vaihe sairaanhoitajan kuvaamana : kvalitatiivinen teemahaastattelu Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin Avohoitotalossa
Eroon vaivaisenluusta
Vaivaisenluuleikkaus
Vaivaisenluun varhaishoito voi säästää leikkaukselta
Vaivaisenluuleikkauspotilaan pre- ja postoperatiivinen ohjaus päiväkirurgiassa
Vaivaisenluuleikkauksessa käytettävät instrumentit : opetusmateriaalia TAMKille
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää päiväkirurgisten potilaiden kokemuksia ennen ja jälkeen vaivaisenluuleikkauksen saadusta ohjauksesta. Lisäksi kartoitimme vaivaisenluusta poti-laille aiheutuneita ongelmia, leikkaukseen hakeutumisen syitä ja  ennen vaivaisenluuleikkausta käytettyjä konservatiivisia hoitokeinoja. Tutkimuksessa käytettiin kvantitatiivista eli määrällistä menetelmää. Aineisto kerättiin puolistrukturoidulla kyselylomakkeella, joka sisälsi 26 strukturoitua, kaksi puolistrukturoitua ja kolme avointa kysymystä. Kysely tapahtui Etelä-Karjalan, Keski-Suomen, Mikkelin, Pohjois-Karjalan ja Savonlinnan keskussairaaloissa 14.2. - 1.9.2000 välisenä aikana. Kohderyhmänä olivat vaivaisenluuleikkauspotilaat. Vastauksia palautui kaikkiaan 70, joista analysoitiin 69. Tulosten mukaan pre- ja postoperatiiviseen ohjaukseen oli varattu aikaa melko riittävästi, mutta ohjauksen sisällössä oli paljon puutteita. Vaivaisenluu aiheutti kaikille vastaajille joitain ongelmia. Suurimmaksi ongelmaksi tuloksista nousi kengänpitovaikeus. Vaivaisenluuleikkaukseen hakeuduttiin eniten sen aiheuttamien ongelmien vuoksi, joita olivat kengänpitovaikeuden lisäksi liikkumisongelma, kipu ja särky. Ennen leikkausta hieman yli puolet vastaajista oli käyttänyt konservatiivisia hoitokeinoja, joista kaksi kolmasosaa oli saanut niistä apua jonkin verran. Useilla potilailla annetun ohjauksen määrä oli vähäistä siihen nähden, että ohjaukseen oli varattu melko riittävästi aikaa. Tämä on huolestuttavaa, sillä päiväkirurgisen hoidon osuuden on laskettu lisääntyvän tulevaisuudessa. Potilaille annettavan ohjauksen pitäisi pysyä kehityksen mukana, koska sillä on suuri merkitys leikkauksen onnistumisen kannalta.
Hoito-ohje potilaalle vaivaisenluuleikkauksen jälkeen : kirjallisen hoito-ohjeen laatiminen Jalkis-projektissa
Vaivaisenluu on kipeä ongelma
Päiväkirurgisen isovarpaan tyvinivelen luudutusleikkauspotilaan postoperatiivinen vaihe sairaanhoitajan kuvaamana : Kvalitatiivinen teemahaastattelu Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin Avohoitotalossa
Tiivistelmä.
Helpotusta hallux valgukseen! : 8 viikon harjoitusohjelman ja kinesioteippauksen vaikutus hallux valgus virheasentoon, koettuun kipuun ja toimintakykyyn
Päiväkirurgia on viimevuosina yleistynyt ja yhä useampia leikkauksia pyritään suorittamaan päiväkirurgisesti. Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiiri avasi maaliskuussa 2010 Avohoitotalon, joka on täysin päiväkirurginen yksikkö. Yksikkö tuntui mielenkiintoiselta, ja siitä saatiin yhteistyökumppani opinnäytetyöhön. Aihetta suunniteltiin yhteistyössä Avohoitotalon henkilökunnan kanssa. Keskusteluista tuli esille tarve tutkia päiväkirurgisen potilaan postoperatiivista vaihetta. Aihe rajautui sopivaksi, kun hoitajat esittivät isovarpaan tyvinivelen luudutusleikkauksen yksikössä yleiseksi ja haastavaksi. Työn tavoite oli tuottaa kokemustietoa yksikköön sairaanhoitajan kokemuksista isovarpaan tyvinivelen luudutusleikkauspotilaan postoperatiivisesta hoidosta. Tietoa voivat hyödyntää hoitotyön opiskelijat, vastavalmistuneet sairaanhoitajat, perehdytysvaiheen sairaanhoitajat, sekä muu Avohoitotalon hoitohenkilöstö. Potilaat hyötyvät tuotetusta kokemustiedosta hoitajien osaamisen kautta. Opinnäytetyö oli laadullinen tutkimus. Aineisto kerättiin teemahaastattelulla Avohoitotalon tiimin 4 anestesiasairaanhoitajilta ja tuloksia tarkasteltiin heidän näkökulmastaan. Haastattelun teemat muodostettiin päiväkirurgisen potilaan postoperatiivisen hoidon tietoperustan mukaisesti. Aineisto analysoitiin sisällön analyysillä. Päiväkirurgisen potilaan kotiuduttua hänen on selvittävä itsehoi-dosta kotona sairaalasta saamillaan ohjeilla. Aineistosta nousi esille erityisesti potilasohjauksen haasteet päiväkirurgisen potilaan kotiuttamisen yhteydessä, sekä tarve yksilölliselle ohjaukselle. Hyvä kivun arviointi ja kivun hoidon monipuolinen osaaminen koettiin tärkeäksi postoperatiivisessa vaiheessa.
Vaivaisenluun seurana usein muita tule-vaivoja
