http://www.yso.fi/onto/yso/p26757 levottomuus
levottomuus levottomuus rauhattomuus
Teokset : muistopainos. 1, Rautaiset kädet
Yhteiskuntarauhan heikentyminen Lahdessa marras-joulukuussa 1917
Levottomat aivot : ADHD ja Asperger vahvuuksina
Muistisairaan potilaan käytösoireet sairaanhoitajan kokemana
Kirja-arvostelu
Anniina ballerina
Pienen rasian jumala ja muita novelleja
Samuel Tuurna ja piilopirttien aika
Vuoden tiedekirja -palkinto Kimmo Katajalalle
Veka viilettää
Hämärä horisontti, avautuvat tulevaisuudet : suomalaissotilaat ja syksyn 1944 tunnemaisema
Maailma ja minä
Rahvaan pelko on viisauden alku : kertomuksia kapinoista ja kansalaisista
Teokset 1 : Rautaiset kädet ; Satama ja meri ; Kuolemattomat ; Levottomuus ; Elämän ja kuoleman pidot ; Mies ja punapartaiset herrat. 1
[Kirja-arvostelu]
Fernando Pessoa : runoilijoita kirjoittava runoilija - levottomaksi laittautunut munkki
Historia ja demokratia
Levottoman matkamiehen maailmankatsomus
Tuuliviiri
Jesse ongelmakoira
Käytösongelmat hämmensivät
Apulaiskirjanpitäjä ja Rooman keisari
Muistisairauksien määrä tulee lisääntymään tulevaisuudessa väestön ikääntymisen myötä. Muistisairaiden potilaiden laadukas hoito vaatii sairaanhoitajilta paljon, koska käytösoireiden hoito vaatii aikaa ja uuden tiedon omaksumista. Opinnäytetyön tarkoituksena on lisätä tietoa muistisairauksista ja käytösoireiden vaikutuksesta sairaanhoitajaan. Tutkimusaineisto kerättiin sairaanhoitajilta kyselylomakkeen avulla. Tutkimusote oli kvantitatiivinen. Se toteutettiin kahdessa sairaalassa perusterveydenhuollossa. Koska kohteena olivat kaikki sairaanhoitajat, sitä voidaan pitää kokonaistutkimuksena. Kyselylomake jaettiin 51 sairaanhoitajalle ja 33 vastaajaa palautti sen. Vastausprosentiksi muodostui 65, jota voidaan pitää hyvänä, koska vastausaikaa oli vain viikko. Tutkimus todisti, että levottomuus ja aggressiivisuus ovat yleisimmin esiintyviä käytösoireita ja niihin kohdistuu kielteisiä tunteita.. Sairaanhoitajilla on tarve saada lisäkoulutusta aiheesta. Tutkimuksen mukaan sairaanhoitajat kokevat työajan riittämättömäksi, jotta hoito olisi laadukasta. Lääkärin kanssa yhteistyötä olisi myös kehitettävä. Olisi mielenkiintoista perehtyä jatkotutkimuksella siihen, miten muistisairauksien käytösoireet vaikuttavat omaisiin. Sairaanhoidon koulutuksessa gerontologia tulee saada kiinnostavaksi, jotta se kiinnostaisi nuoria. Muistisairauksien hoidossa haasteena tulevaisuudessa on koulutetun työvoiman saaminen ja uuden tiedon hyödyntäminen.
Kristillinen päiwäkirja. Ilmoittawa kristin uskokunnan historiasta tietoja pyhistä martyyreistä ja muista ihmisistä, joitten nimet ovat vuosittain almanakassa. Niin myöskin vähäinen tutkinto sielun huvituksesta
Teokset  1 / pekkanen. - muistop
Englannin värillisten vähemmistöjen slummit liekeissä
Susanna Helke & Virpi Suutari -dokumentit
Syyllistävää kauneutta, vapauttavaa ahdistusta : levottomuutta herättävien kuvien pedagoginen merkitys kuvataidekasvatuksessa
Toivonkipinä : romaani
Ne jotka jäävät
Ikkuna avoinna Jerusalemiin
