http://www.yso.fi/onto/yso/p26702 tupet
tupet tupet
Tuppi on taitolaji
Loistuppisieni (Volvariella surrecta), härmämalikan loinen, löydetty Vammalasta
Silkkituppisienen, Volvariella bombycina, suuresiintymä Ylöjärvellä
Miehet kielessä
Tuppipöydässä pelataan jätkän kunniasta
Ei mikään tuppisuinen mies
Härmän puukko : kansanperinnettä ja taidekäsityötä
Kielimiehet mieskieltä avaamassa
Pityrosporum ovalen aiheuttama karvatupentulehdus diagnostisena ongelmana : [tapausselostus]
Tuppikausi avattiin voitolla
Tupen SM meni vihantilaisille : joskus kisassa lyödään nyrkkiäkin pöytään ,jos peli ei kulje
Turun keskiaikaisista veitsentupista ja miekanhuotrista
Pohjoismaiden tuppisienet (Volvariella)
Kirja
Vaikenevat miehet?
Paise ja karvatupen tulehdus
Puhetta miehistä
Puutyön ilo : vanhanajan avainkaapista mutkaluikkuun
Valtamiehen vaimon leveä veitsentuppi
Puheena tuppisuinen mies
Tuppisuinen mies : kirjoitelmia sukupuolesta, kielestä ja kulttuurista
Tuppisuut takaiskun airueina?
Maurin historia : -hevoset-autot
Eurooppalainen Hansa = The European Hansa
Puukon historia. 2
Vinkkejä veitsentekijälle. 3
Mäenpään nahkateollisuus oy 1928-1937
Silkkituppisieni (Volvariella bombycina) - sisätilojen sieni
Tuppi ja sen pelaajat
Tupen rapinoita
SPR:esittely : Vaalikommentit Heikki Tuppi ja Markku Hyden
Vuotakauppa kärsii punkkituhoista
Naudan demodikoosi ja sen aiheuttamat vuotavauriot
Puukonrakentajan opas
