http://www.yso.fi/onto/yso/p26786 Hämeenpuisto
Hämeenpuisto Hämeenpuisto
Hämeenlinnan kansallinen kaupunkipuisto : hoito- ja käyttösuunnitelma
Viheralueohjelma 2015
Aboa : vuosikirja = årsbok = yearbook. 65, 2001
Historia, painolasti vai menestystekijä kaupunkien kehityksessä
Hämeenpuiston uusi ilme
Puistometsä, jonka rakkaus synnytti
Pepistä peruskoululaiseksi
Kansallisen kaupunkipuiston vaikutuksia Hämeenlinnassa : kaupunkilaisten odotuksia ja kaupungin mahdollisuuksia
Tampereen keskustan puistokävely
Vanajaveden laakson maisemaselvitys
Kansallinen kaupunkipuisto kokemuksellisena ympäristönä ja kaupungin kehittämisen voimavarana : tapauksena Hämeenlinnan kansallinen kaupunkipuisto suunnitelma
Hämeenpuisto : Tampereen Esplanadi
Pian perustetaan Suomen ensimmäinen kansallinen kaupunkipuisto
Puut ja pensaat kaupunkikuvan jäsentäjinä
Tampereen tyttölyseo : kertomus lukuvuodelta..
Asiakkaan palvelupolku Lauhanvuoren-Hämeenkankaan luontomatkailualueella
4x ja puiston salaisuus
Tampere : kantakaupungin ympäristö- ja maisemaselvitys
Kuva-Aulanko = Aulanko revisited
Tampereella puistoja jo 125 vuotta : Tampere-kirjallisuutta
Hämeenpuiston klassikko : Asunto-osakeyhtiö Länsipuisto
50 vuotta keskusta-asumista : asunto-osakeyhtiö Hämeenpuisto 35:n talon historiikki 1939-1989
Hämeenpuiston yhteislyseo : vuosikertomus
Tampereen tyttölyseo, Hämeenpuiston koulu 1883-1983 : 100 vuotta : Tampereen tyttölyseon - Hämeenpuiston koulun 100-vuotisjuhlajulkaisu
Ihmiskeho kaupungissa
Teräslintu ja lumpeenkukka : Aulanko-kuvaston muutosten tulkinta
Hortus Fennicus : Suomen puutarhataide
Hämeenlinnan hoitoalue : kansallispuistokartta 1:100000.. Karttalehti 30, Itäisen Suomenlahden kansallispuisto
Puistojen kaupunki : Hämeenlinnan vanhojen puistojen historiaa ja puistokulttuuria
Aulangon puistometsän matkailijoiden mielipiteet
Aulangon luonnonhoitosuunnitelma 2010.
Kinttupoluilta ja valtateiltä
Hämeenpuisto peruskorjauksessa
Pikkupalatsi : unesta herätetty
Pikkupalatsi : ainutlaatuinen tilaisuus
Kansallinen kaupunkipuisto Hämeenlinnaan
