http://www.yso.fi/onto/yso/p26794 hydroksidit
hydroksidit hydroksidit
Hiilidioksidin sitominen mineraalikarbonaatiolla Etelä-Suomessa
Natriumhydroksidin käytön vaikutus savukaasun pesussa
Soodakäsitelty vehnä haastaa täysrehun
Onnettomuuden vaaraa aiheuttavat aineet : turvallisuusohje. [1. osa], 1992.
Kobolttirikasteen liuotus
Ihottuman lipeähoito : kuukauden kuva
Hoitoresistentti apikaaliparodontiitti I : tärkeintä on ennaltaehkäisy
Tiivistelmä.
Natriumhydroksidin tuotanto, tuonti, käyttö ja varastointi
