http://www.yso.fi/onto/yso/p26782 automuseot
automuseot automuseot
Kun Oulu-yhtiö volkkarin tärpätillä osti : Oulujn automuseon uutuusnäyttely tekee kunniaa itäajoneuvoille
Suomen suurin jenkkiautolehti tarjoaa ylivertaisia autounelmia, luotettavaa tietoa ja reilusti nostalgiaa. Veekasi esittelee upeimmat autot, seuraa alan tapahtumia meillä ja muulla, opastaa amerikkalaisten autojen rakentamisessa ja kertoo mielenkiintoisista ihmisistä autojen takana.
Mobilia 2001 : Flying Finns - lentävät suomalaiset
Kojonkulman vanhat mobiilit
[Mobilia 2001] : Flying Finns - lentävät suomalaiset
100 vuotta ratin takana : Mobilia 1998
Morjens : Autohistoriallinen Seura r.y
Pakettiauto vai kuvataidetta : taidehankintoihin varattujen määrärahojen käyttö kummastuttaa Oulussa
Kaikki tiet johtavat Turkuun
Uudenkaupungin autokorjaamomuseo
Mestaripainija Matti Saarikoski Punaisen olympian sinivalkoinen sankari
Auto- ja tiemuseo Mobilia : asiakastyytyväisyys 2013
Vanha auto kokemuksena : elämää Plymouth Valiantin kanssa
Mobilia. 1994 / [päätoimittaja: Kimmo Levä] ; [toimituskunta: Kimmo Levä, Martti Piltz]
Tutkielma kahden amerikkalaisen auton syntyvaiheista ja kehityksestä 1900 luvun [sic] alussa : Ford ja Chevrolet
Taidetta pompsahti autokauppaan
Hyrysysy-menolainen : kerholehti
Korundi : postiautovarikosta kulttuuritaloksi
Mobilia. 1993 / [päätoimittaja: Kimmo Levä] ; [toimituskunta: Kimmo Levä, Martti Piltz]
Kansanautoista dollarihymyihin : henkilöautot Suomessa 1945-1960
Auto 1930- ja 1940-luvulla
Automuseo Lippaliiteri : Nousiainen
Scania kautta aikojen : 1891-1991 : rautatievaunut, henkilöautot, linja-autot, kuorma-autot
Täyttymättömiä toiveita : Volvo C10M ja Wiima Finlandia Superman
Klassikot : Vantaa
Pikku Reo
Museon myllyllä
Mobilia. 1996 / [päätoimittaja: Kimmo Levä] ; [toimituskunta: Kimmo Levä, Leena Sälejoki-Hiekkanen]
Espoon Automuseo 35 vuotta 1979-2014 = Esbo Bilmuseum 35 år 1979-2014
Brittiautot Oulun automuseon tähtiä : museolle lahjoituksena saatu maaherra Kalle Määtän käyttämä Riley on ainoa laatuaan Suomessa
Museolinja-autot 2017
Senior-mobilisti : ajoneuvohistoriallinen aikakauskirja
Annetaanpa välikaasua! : 50 vuotta autohistoriallista osaamista
Autokuumetta Tohmajärvellä 1920-30-luvuilla
Muodon merkitys
Autoja ikä kaikki
Automuseon kesä on omistettu Volvolle : Volvo 80 vuotta Suomessa
Kymmenen vuotta mobilismia Etelä-Karjalassa
Mobilisti : vanhojen ajoneuvojen harrastajille
Mobilia. 1997, Viiskymppisten matkassa
Vakka-Suomen Autoteknillinen yhdistys ry : 1987-1997
Höyryvaunusta kymppipyörään
Selvitys valtakunnallisista erikoismuseoista
Maantien ässät : linja-auto 100 vuotta Suomessa
Espoon automuseo 30 vuotta = Esbo bilmuseum 30 år : 1979-2009
Maailman autoklassikot
Hälläpyörä
Lomamatkan taukopaikka : automuseo
Kun autot olivat Autoja : ajankuvaa ja autoja eri vuosikymmeniltä : suomalaisten autoharrastajien perintöä
Kuljetuksesta kulttuuriin : Sallisten tie Kerimäeltä Kivennavan kautta Kangasalle
Mobilia. 1995 / [päätoimittaja: Kimmo Levä] ; [toimituskunta: Kimmo Levä, Jaana Lindell-Nyman]
Suuri autokirja
Automobiili : ajoneuvohistoriallinen aikakausjulkaisu
Aarrekartta : Espoon automuseon 15-vuotisjuhlajulkaisu
Espoon automuseo 25 vuotta 1979-2004 = Esbo Bilmuseums 25-års krönika
Suomen kulttuurihistoriallisten maakuntamuseoiden verkkopalvelut ja niiden käytettävyys
Mobilia 2000 : matkalla jossain Suomessa
Amerikanraudan lumo : vanhojen amerikkalaisten autojen harrastuskulttuuri nyky-Suomessa
Harrastuksena museoajoneuvo
Vehoniemeläinen
Auton vuosisata
Suomen sotilas- ja erikoisajoneuvo historiallinen museo : museo-opas
Espoon automuseo : visiitin väärti
Mene museoon : autoharrastajalle löytyy aina tekemistä
Auto 1880-1920-luvulla
Ajetaanpa automobiililla : Suomen automobiilihistoriallinen klubi 1959-1989
30 vuotta tieliikennehistoriaa : Keski-Suomen tieliikennemuseo, Petäjävesi, Kintaus
Viiskymppisten matkassa : Mobilia 1997
Mobilia 1996 : pyörillä kuormat kulkevat
Woimansiirrin : Wanhan Woiman jäsentiedote
Timantteja autotallissa
Museoautojen kuntokartoitus ja kunnostus- sekä ylläpitosuunnitelma
Auton entisöinti
Opas museoauton säilytykseen
Lehtileikkeet : Kangasalan museot
Tiivistelmä.
110 vuotta wuokra-ajuriliikennettä : Oulun Automuseon uusi näyttely tekee kunniaa oululaisen ja suomalaisen taksiautoilun pioneerille
Mobilia. 1997 / [päätoimittaja: Kimmo Levä] ; [toimituskunta: Kimmo Levä, Kirsi Liimatainen]
TVH-Valtion tiet
