http://www.yso.fi/onto/yso/p26761 vedenjakajat
vedenjakajat vedenjakajat
Täältä tuonne - tilan rakentumisesta A. E. Järvisen eränovelleissa
Kylväjä lähti kylvämään lp 151
Kirja-arvostelu : Viimeisellä vedenjakajalla
Meni kuin mehtäpeura Suomenselällä
Essan Nikon porot
Kirja-arvostelu : Viimeisellä veden jakajalla / Järvinen, A.E
Mereltä rajalle
Korkeiden maiden metsien uudistaminen
Kitkan vesiltä Pohjanlahden tehtaille : Akanlahden tukinsiirtolaitokset 1893-1964
Kirja-arvostelu : Viimeisellä vedenjakajalla / Järvinen, A. E.
