http://www.yso.fi/onto/yso/p26744 mediapajat
mediapajat mediapajat
Tekijäksi kansainväliseen yhteistuotantoon : näkökulmia nuorelle dokumentaristille
Mediametkaa : 7 : Maailmanpiiri : maahanmuuttajien digitarinat : digitaalisia maisemia valon, äänen ja animaation keinoin
Ammatillisten polkujen pohdintaa draamatyöpajassa
PICYBU : syrjästä osalliseksi : pohjoisen nuoret ja median haltuunotto
Minustakin Nettimonsteri on Espoon kaupunginkirjaston mediakasvatushanke, joka pyrkii edistämään lasten tiedollista ja taidollista tasavertaisuutta tietoverkkojen käytössä. Lisäksi hankkeen tavoitteena on kansalaiskasvattaminen monikulttuurisuuden näkökulmasta. Opinnäytetyöni on toiminnallinen opinnäytetyö, jonka tavoitteena on kuvata Minustakin Nettimonsteri-hankkeen suunnittelu, toteutus ja toteutuksen arviointi. Työni koostuu kahdesta osasta: tietoperustasta sekä toiminnallisen osuuden toteutuksesta ja raportoinnista. Tietoperustassa käsittelen Nettimonsterin toimintaympäristöä, mediakasvatusta ja monikulttuurisuutta. Toiminnallisessa osuudessa suunnittelin ja toteutin hankkeen tavoitteiden mukaisesti neljä työpajaa, jotka toteutettiin viidessä Espoon kirjastossa kevään ja syksyn 2014 aikana eli yksittäisiä pajoja oli yhteensä 20. Työpajojen kuvaukset tehtiin sellaisiksi, että ne ovat toistettavissa myös muissa kirjastoissa. Hankkeen aihe on ajankohtainen ja työelämälähtöinen. Sähköiseen mediaan liittyvä mediakasvatus on kirjastoissa kohtalaisen uutta. Kuitenkin ainakin Espoossa siitä on jo muodostunut tärkeä toimintamuoto kirjastoille. Ohjelmointi on tulossa osaksi peruskoulujen opetusohjelmaa, ja siksi Minustakin Nettimonsterin yhdeksi keskeiseksi aiheeksi valittiin ohjelmoinnin opettelu. Pajojen toteutus onnistui suunnitelmien mukaan, lapset olivat etupäässä innostuneita toiminnasta ja pajojen runko oli toimiva. Työpajoissa lapset saivat opetusta monikulttuurisuudesta, internetistä, sosiaalisesta mediasta ja nettikiusaamisen ehkäisystä sekä oppivat ohjelmoinnin alkeet. Arviointini perusteella pajojen toteutuskonseptia kannattaisi kuitenkin kehittää ja niihin olisi hyvä koulumaisuuden vähentämiseksi ja viihtyisyyden lisäämiseksi sisällyttää pelinomaisia elementtejä.
Maatilan kuninkaasta Irakin sotaan : pajan kipinät synnyttivät näyttelyn
"Onks mun vaatteet mediaa?" : työpaja oppilaan mediaympäristön ja koulutyön yhdistämisestä
Nuoret matkalla taiteen ja viestinnän maailmaan
Hämminkiä Tiikerien häkissä : harrastajateatteria
Tiivistelmä.
Hirveän yliluonnollista : taide- ja mediapajan nuoret sekä Janne Kuustie tekevät selvää Topeliuksen kauhuromantiikasta
Yhteisöllisiä näkökulmia nuorten ehkäisevään päihdetyöhön
Ammattikorkeakoulupedagogiikka 2
Röyhkäläistä kakofoniaa
Wankkurissa hankitaan valmiuksia tulevaisuuteen : työpajat tehostavat siirtymistä koulutukseen ja työelämään
Kettu ketoon - mutta mikä se keto on
Minustakin Nettimonsteri : monikulttuurisuus- ja mediakasvatusta alakouluikäisille Espoon kaupunginkirjastossa
Videopajatoiminta Suomessa vuonna 1989 : haastattelututkimus toiminnasta ja toiminta-ajatuksista viidessätoista videopajassa / Anna-Maija Palmén
Tämä on katastrofi: minulla on näppy : lastenteatteria
Taidetta, kulttuurien yhteistyötä ja uusia verkostoja : Pohjoisen kulttuuri-instituutti = Arts, cultural collaborations and new networks : the Institute for Northern Culture
Me tehdään mediaa : ideoita ja käytänteitä nuorten toimituksiin nuorten tieto- ja neuvontatyössä
Taidetta ja mediaa pajassa
Wankkurissa saa pistää itsensä likoon
Mediapaja opetusmenetelmien moninaisuudesta
Välineteatteri on pelaamista
Wankkurissa hullutellaan luovasti : nuoret työttömät tutustuvat työelämään ja oppivat ryhmätyöskentelyä taide- ja mediapajassa
Pajakouluttajan arkea : "En hämmästy enää mistään..."
Muu on jatkuvaa muutosta
Päivä Finlaysonilla : elämyksiä koko päiväksi Tammerkosken partaalla, Tampereen keskustassa
Radio Valon vaikutuksia kehitysvammaisten osallisuuden edistämiseksi
Mukava rosvotarina pienille ja isommillekin
Rohkeaa ja oivaltavaa ilmaisua
Näe, koe, kuuntele : mediamenetelmiä opettajille
Tekijäksi kansainväliseen yhteistuotantoon : – näkökulmia nuorelle dokumentaristille
Minustakin Nettimonsteri : Monikulttuurisuus- ja mediakasvatusta alakouluikäisille Espoon kaupunginkirjastossa
Nuorisotyötä on tehtävä : menetelmien perustat, rajat ja mahdollisuudet
Oppiaineiden moninaisuus - eheytettyä oppimista mediakasvatuksen avulla
Kuusamossa tahkotaan ahkerasti multimediaa erilaisessa pajassa : "Täällä pääsee haistelemaan mitä kannattaa tehdä seuraavaksi"
Elämäntarina : muistelukonsepti ikääntyneille
Kyllä hullu saa olla, jos ei muita vahingoita : Nukketeatteri Akseli Klonk ja Taide- ja mediapaja Wankkuri setvivät näytelmässään liika viisautta
Kohti kestävää mediakulttuuria : elokuvakasvatusta kestävän kehityksen näkökulmasta
Tanskan prinssi juonii torilla
Wankkurissa opitaan työn kautta : ilmaisutaidosta käden taitoihin
Skidisti sankari : elokuvakasvatustyöpaja mediakasvatuksen välineenä alle kouluikäisille lapsille
Online markkinointi. Kithydro Oy
Viiru ja Pesonen nikkarinverstaassa
Wankkuri muuttuu Ankkuriksi?
Mediametkaa. Osa 7, Maailmanpiiri : maahanmuuttajien digitarinat : digitaalisia maisemia valon, äänen ja animaation keinoin
Saapas nähdä, sanoi saapasjalkakissa : välineteatteria
Keski-Suomen Mediapaja on yritysten ja koulutuksen välisen verkottumisen paikka : median osaamiskeskittymän taustalle tarvitaan tekemisen taito
Mediakasvatuksen uudet mahdollisuudet kuvataideopetuksessa : Vimpelin suksitehdasmuseon internet-sivujen suunnittelu lukion kurssilla
Vastaanottajasta tekijäksi : mediakasvatusopetuksen kehittäminen alakouluissa
Silvia -näytelmä päättää Röyhkä -trilogian
Videovankkuri : Videootit ry:n elokuvatyöpajoja kouluilla
Nauretaan yhdessä!  : Taikalamppu-elokuvatyöpaja maahanmuuttajien mediakasvatuksessa
Wankkurit taidetta täynnä
Kohti kestävää mediakulttuuria : Elokuvakasvatusta kestävän kehityksen näkökulmasta
Pajavasara : Suomen työpajayhdistyksen äänenkannattaja
Mediametkaa. Osa 7 : Maailmanpiiri : maahanmuuttajien digitarinat : digitaalisia maisemia valon, äänen ja animaation keinoin
