http://www.yso.fi/onto/yso/p26736 paketointi
paketointi paketointi paketoiminen
Lautojen paketointilaitoksen automaatio- ja sähkösuunnittelu
Työ tehtiin Ruukki Metals Oy:n kuumanauhavalssaamon leikattujen kelatuotteiden (LKT) tuotanto-osastolle. LKT:n kahden nauhalevyleikkauslinjan tuotantoa merkittävästi rajoittaviksi tekijöiksi on havaittu linjojen jatkeina olevien paketointilinjojen häiriöt ja ruuhkautumiset. Työn aiheena oli paketointilinjojen ruuhka-aikojen vähentäminen. Työn tavoitteena oli selvittää paketointilinjojen nykytilanne ja syyt merkittävimpien häiriöiden takana. Niiden pohjalta laadittiin toimenpidesuunnitelma, jolla linjojen tuotantokapasiteetteja saadaan nostettua ja häiriöitä vähennettyä. Teknisten häiriöiden ohella työssä keskityttiin toimintatapoihin ja toiminnallisiin puutteisiin. Nykytilanteen selvittämiseksi työssä havainnoitiin linjojen toimintaa, haastateltiin henkilöstöä sekä tutkittiin tuotantoraportteja ja tapahtumakirjauksia vuodelta 2013. LKT:ssa tehdään tuotantoa ympäri vuorokauden viidessä vuorossa, joten työssä tarkasteltiin myös vuorojen toimintatapojen eroja. Työn tuloksena saatiin aikaan kehitysehdotuksia, joilla häiriöaikoja saadaan vähennettyä ja linjojen toimintaa tehostettua. Merkittävä osa niistä on toimintatapamuutoksia, jotka eivät edellytä investointeja. Paketointilinjojen läpimenoaikoja voidaan lyhentää toimintatapamuutosten lisäksi muun muassa jakamalla kuljettimia useisiin osiin, jolloin linjojen odotusajat lyhenevät. Läpimenoajat ovat lyhimmillään paksuja nippuja ajettaessa, ja siksi työssä esitetään keinoja nippukokojen maksimoimiseen muun muassa tasaamalla kaikkien tuotteiden nippukoot. Lähetyshallin ja lastauksen toiminta havaittiin erittäin kriittiseksi tekijäksi sujuvan tuotannon kannalta. Lähetyshallin toimintaa saadaan tehostettua kehittämällä hallissa toimivien työntekijöiden ja urakoitsijoiden välistä yhteistyötä. Teknisistä häiriöistä merkittävän osan havaittiin liittyvän sitomakoneisiin ja rajoihin. Niiden ennakkohuoltotoimintaa kehittämällä saadaan häiriöaikoja vähennettyä.
Paketoi kauniisti : parhaat ideat näyttäviin lahjapaketteihin
Qt-sovelluksen kehittäminen Maemo-alustalle
Suurelementtitehtaan paketointiprosessin kehittäminen
Koko perheen lahjakirja
Tiivistelmä.
Nauhalevynippujen paketointilinjojen toiminnan kehittäminen
Paketoinnin vaikutus asiakkaiden suusanalliseen suositteluun mobiilialalla
Sahan paketointilinjan ja tasaamon toiminnan parantaminen
Paljon iloa paperista
