http://www.yso.fi/onto/yso/p26719 liioittelu
liioittelu liioittelu
Totta toinen puoli
"Mulkun ja verisen mullan kautta" : Groteski Katja Ketun romaanissa Kätilö
Porno on pysyvän suosittua, mutta sen käyttöä salaillaan usein. Pornotalouden koolla spekuloidaan samalla kun ala suljetaan pois sekä mediataloutta että mediahistoriaa koskevista tutkimuksista. Nettilevityksen myötä pornoa on saatavilla enemmän kuin koskaan, useammassa muodossa kuin koskaan aiemmin. Pornosta kuitenkin puhutaan yhtenä, eheäksi oletettuna ilmiönä. Sekä julkisessa keskustelussa että akateemisessa tutkimuksessa porno jakaa mielipiteitä, usein hyvinkin mustavalkoisin tavoin. Susanna Paasosen yli vuosikymmenen mittaiseen tutkimukseen perustuva Pornosta on syntynyt kiinnostuksesta pornon lajityyppiin, sen herättämiin julkisiin intohimoihin ja siihen liittyviin karttelu-yrityksiin. Pornosta erittelee pornografian lajityyppiä, sen erityisyyksiä ja nettipornoon liittyviä kehityslinjoja. Se kysyy ensinnäkin, miten liioittelu ja realismi pornossa toimivat, miten ja mille pornossa nauretaan ja miten ällötys limittyy kiihotukseen. Toisena painopisteenä on kotimaisten keskustelujen taustoittaminen: teos luotaa sekä suomalaista että pohjoismaista pornohistoriaa, suomipornon kuvastoja ja suomalaisten pornoa koskevia muistoja. Täten kirja jakaantuu kahteen osaan, joista toinen on painotuksiltaan ensimmäistä selvästi historiallisempi.
Köyhän ystäviä
