http://www.yso.fi/onto/yso/p26745 yhteiskunnallinen teatteri
yhteiskunnallinen teatteri yhteiskunnallinen teatteri
Jouko Turkan Teatterikorkeakoulun kauden yhteiskunnallinen kontekstuaalisuus vuosina 1982-1985
Kosti Herhiläisen perunkirjoitus
Näyttelijä ja muutos : selvitys näyttelijöiden mielipiteistä ja tunnelmista murrosajan Suomessa
Tämä oppimateriaali on tarkoitettu Teatterikorkeakoulun "Tila, kuva, aatteet" -luentosarjan oheismateriaaliksi. Kymmenestä luentokokonaisuudesta rakentuva sarja on suunniteltu nimenomaan teatterin ja tanssin opiskelijoille. Siksi varsinaisissa luennoissa taidehistorian (arkkitehtuuri ja kuvataiteet) lisäksi mukana on myös viittauksia teatterin, tanssin ja oopperan ilmiöihin. Pyrkimyksenä on sitoa nämä taiteen alat niihin aatteisiin, niin poliittisiin, uskonnollisiin kuin filosofisiin, jotka ovat eri aikakausina taiteita olennaisesti muokanneet. Tämä verkkomateriaali tarjoaa rungoksi taidehistorian pääpiirteet 1800-luvun loppuun saakka.
Sano minulle, milloin juna lähti
Kirjeaarteita koulusta : kulttuurihistoriaa nuorelle suomalaiselle
Politiikka näyttämöllä : mahdollisuudet, ennusteet ja näyt
Minna Canth vanhan työväenliikkeen lehdissä
R.U.R. : Rossum's Universal Robots : kollektiivinen draama, jossa on alkukomedia ja kolme näytöstä
Skandaali! : suomalaisen taiteen ja politiikan mediakohut
Tiivistelmä.
Pop, protesti, laulu : Korkean ja matalan murroksia 1960-luvun suomalaisessa populaarimusiikissa
Aktiivinen katsoja pelaa teatteria
Valtuusto eli miten teatterista tuli journalismia
Klovnin kyyneleet
Näyttämö utopioiden ja ideologioiden kohtaamispaikkana : Richard Wagnerin Lohengrin-oopperan esitys- ja vaikutushistoriasta Saksassa ja Neuvosto-Venäjällä
Poikien isäsuhde koetuksella
Kaupungin elinvoima. 1, Turun kulttuurisektorin sosiaaliset vaikutukset : yhteenvetoraportti
Andrzej Wajdan kotiteatteri lakkautetaan
Esko Nikkari Pohjanmaan tuntojen tulkki
Poliittiset porot ja muut isäkapinat
Amerikkalaisen liittovaltioteatterin nousu ja tuho : analyysi Living Newspaperista yhteiskunnallisen keskustelun foorumina vuosina 1935-1939
Luovien vai ajelehtien : miten suomalainen teatterikoulutus vastaa muutoksiin
Kiinalainen tyttö
Syyriassa ei improvisoida
Draamastudio 1960-1974 : Tampereen tarjoama tie teatteriin
Maailmankuvia viihteen varjolla
Millaiset eväät : viime vuosien näyttelijäkoulutus puntarissa
Pop, protesti, laulu : korkean ja matalan murroksia 1960-luvun suomalaisessa populaarimusiikissa
Työstä, taiteesta ja politiikasta
Tila, kuva, aatteet
Oulun Vaara
Teatterit alueidensa katalysaattoreina
Teatteri yhteiskunnallisena vaikuttajana
Taiteen ja teatterin yhteiskunnallinen merkitys
Teatteri ja suuri muutto : ohjelmistot sosiaalisen murroksen osana 1959-1971
Taiteilijat muutosvoimana
Vapautta on, mutta mitä sillä voi tehdä
Miehemme Shanghaissa : jännitysromaani
Parras : ylioppilasteatterin vuosikirja
Teatteria autokorjaamossa
Minä ja markkinavoimat : yksilö, kulttuuri ja yhteiskunta uusliberalismin valtakaudella
Suomen kansallisbiografia. 8, von Quanten-Sillanpää
Family affairs & Rikos : kaksi näytelmää
Kuinka meitä kutsutaan? : kulttuuriset merkityskamppailut nyky-Suomessa
Paljon melua tyhjästä
Politiikka, poliittinen : tekstuaalista häirintää
Kätketty näkyväksi : mielikuvituksen ja toden tilat Kristian Smedsin teatterissa
Kaupungin elinvoima. 1, Turun kulttuurisektorin sosiaaliset vaikutukset
Ruotsinkielisten kulttuuriperintöä
Kuka pelkää yhteiskunnallista teatteria : harrastajateatteri kertoo, mitä on ilmassa
Yleisön puolesta : puheenvuoroja mediakeskusteluun
Haaveena hegemonia : Finnkinon perustamisen motiivit 1980-luvun Suomessa
Mitä tapahtui todella? : teatterin 60-luku puntarissa tuoreessa väitöskirjassa
Perestroikan pesänjakajat
Mikä meni pieleen? : Suomi on vauraampi kuin koskaan, vain onni puuttuu
Neljäs tie on hakotie
Neljäs tie : näytelmä : esitysversio 10.5.2013
Dokumenttiteatterin uusi aalto
Kulttuurilaitosten yhteiskunnalliset vaikutukset : Suomen kuntaliiton sivistystoimen tutkimusprojektin yhteenvetoraportti
Ruumis ja sielu
”Käymälä”
Siivoja ja Faust Punavuoressa, vaellusdraaman osana
