http://www.yso.fi/onto/yso/p26747 poliittinen teatteri
poliittinen teatteri poliittinen teatteri
Toiseuden politiikat
Teatterin on oltava vapaa
Porvari nukkuu huonosti : KOM-teatterin lauluja
Enkä ollut vanki : tuokiokuvia vankilasta
Luokkatoverit : romaani
Judith ja lohikäärme
Kuopimisen aika
Vapautunut katsoja haastaa vanhan ajatuksen katsojan passiivisuudesta ja ymmärtämättömyydestä. Katsojan emansipaatio, vapautuminen, tarkoittaa paitsi hänen aktiivisuutensa ja toimijuutensa vahvistamista, myös sen kysymistä, keillä ylipäänsä on oikeus toimintaan ja puheeseen ja keiden osa on jäädä passiivisiksi ja mykiksi. Niin politiikassa kuin taiteessakin on ensi sijassa kyse erimielisyydestä, kamppailusta jaetun maailmamme rajoista. Taiteella on poliittista kantavuutta juuri siksi, että se voi piirtää uusiksi havaittavissa olevan maailman rajat. Kuinka taiteen politiikka näin ollen tulisi ymmärtää ja millaiset ovat poliittisen taiteen mahdollisuudet tänä päivänä? Kuinka on kriittisen taiteen perinteen laita nykyään, entä pyrkimyksen tuoda taide osaksi elämää? Millainen lopulta on kuvan ja sen taakse oletetun todellisuuden suhde? Entä mitä kuvassa saa - tai ylipäänsä voi - esittää?
Lähestyn kirjallisessa opinnäytteessäni nk. ohjaajan oman aiheen rakentumista.  Opinnäytteeni painopiste sijoittuu henkilökohtaisen ja yhteiskunnallisen väliin. Näen henkilökohtaisuuden ja yhteiskunnallisuuden olevan ne kaksi vastapoolia, joiden väliin teatterillisen ajatteluni ydin sijoittuu.  Yhteiskunnallinen ja eettinen ajatteluni määrittää vahvasti niitä aiheita ja teemoja, joita käsittelen esityksissäni, mutta henkilökohtaiset, ruumiilliset ja emotionaalisesti pakahduttavat kokemukseni määrittävät sen, millaisen näyttämöllisen muodon ne saavat. Avaan suhdettani esitysteni esteettisiin valintoihin ja pyrin avaamaan näiden valintojen takana olevaa ajatusprosessia.  Käsittelen myös yhteiskunnallisen ja poliittisen teatterin traditioon liittyvää estetiikkaa, jonka koen olevan tiettyjen vakiintuneiden näyttämöllisten keinojen ja karnevalistisen ilmaisun leimaamaa. Koen omien esitysteni estetiikan ja ilmaisun vastakkaisena tälle traditiolle, mutta pidän silti esityksiäni yhteiskunnallisina. Pohdin mielikuvani todenperäisyyttä ja muodostumista ja pyrin avaamaan ajatteluni muutosta suhteessa oletuksiini poliittisuuden ja yhteiskunnallisuuden vaatimuksesta.  Käsittelen myös sukupuolta ja sen merkitystä suhteessa identiteettiini ja ohjaajaidentiteettini sekä suhteessa suomalaisen teatterikentän toimintamalleihin. Käsittelen sukupuolta tasa-arvopoliittisten kysymysten kautta, joihin otan biologisen, historiallisen sekä henkilökohtaisen näkökulman. Pohdin sukupuolta myös suhteessa omaan ohjaajuuteni, harjoitustilanteeseen sekä näyttämöllä esiintyviin henkilöihin.  Opinnäytteeni laajimmassa osiossa käsittelen oman taiteellisen ajatteluni ja esitysteni prosesseja ja avaan esitysdramaturgista käsitettä, jonka olen nimennyt keskeytetyn yhdynnän periaatteeksi. Käsite tarkoittaa minulle vieraannutuksen keinoa, jolla pyrin katkaisemaan katsojan emotionaalisen eläytymisen leikkaamalla esityksessä äkisti tunnelmasta toiseen. Koen tämän keinon leimalliseksi ja toistuvaksi esitysdramaturgiseksi työkaluksi ohjaamissani esityksissä. Haen tähän liittyvän ajatteluni juuria Bertolt Brechtin eeppisen teatterin traditiosta sekä melodraamasta.  Pohdin esitysteni rakentumista eri osa-alueiden näkökulmasta ja pyrin selvittämään itselleni, miksi yhteiskunnalliset havaintoni, joiden kuvittelen olevan oman aiheeni ydin, muotoutuvat näyttämöllä hyvin henkilökohtaisiksi, usein avoimesta yhteiskunnallisuudesta ja poliittisuudesta riisutuiksi ihmissuhde-esityksiksi, joissa minulle tärkeintä on emotionaalinen ja ruumiillinen tunnistus.  Käsittelen opinnäytteessäni myös kritiikkiä, itsekritiikkiä sekä sitä, saako omista esityksistään olla ylpeä ja pohdin, kenen odotuksiin minun teatterintekijänä tulisi vastata.  Kirjallinen opinnäytteeni jakautuu viiteen osioon, joissa käsittelen identiteettini rakentumista, suhdettani yhteiskuntaan, suhdettani yhteiskunnalliseen teatteriin ja sen esteettisiin vaatimuksiin, sukupuoleen sekä oman näyttämöni lainalaisuuksiin ja leimallisiin keinoihin.  Kirjallinen opinnäytteeni pyrkii olemaan henkilökohtainen ja paljas välitilinpäätös suhteessa omaan kehittyvään taiteilijuuteeni, tässä hetkessä, nyt.
Kiinan kulttuuri
Aidosti poliittisessa teatterissa "näkijät" ovat myös "tekijöitä"
Lieksan Anni : aikakautensa vahva nainen
Muistin juuri
Keskeytetyn yhdynnän näyttämöllä
Seiskytluvun teatterin moninaiset äänet
Ryhmäteatteriin ohjaamani esitykset Eduskunta – Satiiri vaurauden uusjaosta (2011) ja Eduskunta II – Satiiri veljeskuntien Suomesta (2012) ovat osa esityssarjaa, jonka pohjana on vuosina 2008–2011 Ylioppilasteatterissa esitetty Valtuusto-trilogia.  Olen tutkinut työryhmäni kanssa esityssarjan aikana poliittisen teatterin ja journalismin risteyskohtia, toisaalta etsinyt välineitä ja näkökulmia, joiden avulla poliittinen teatteri voisi puhutella myös niitä, jotka eivät ole valmiiksi samaa mieltä. Kirjallisessa opinnäytteessäni käsittelen journalistisen dokumenttiteatterin suhdetta journalismiin ja yhteiskuntaan. Mitä taide ja julkinen keskustelu voisivat hyötyä journalistisesta dokumenttiteatterista? Eduskunta-esitykset ovat tutkivaa journalismia näyttämöllä, mutta ne ovat myös taideteoksia. Tarkastelen esitysten ohjauksellisia ratkaisuja suhteessa esteettisiin mieltymyksiini ja ajankohtaisiin aiheisiin, ja yritän välittää työvälineitä dokumenttiteatterista kiinnostuneille taiteilijoille ja toimittajille. Eduskunta-esitykset eivät ole mediakritiikkiä, ne ovat media.  Teatterinäyttämö mediafoorumina on yhteiskunnallisen rakenneanalyysin ja läpileikkauksen kannalta tehokas julkisen keskustelun areena, teatterin yhteisöllisen, kansankokousta muistuttavan luonteen takia. Eduskunta-esityksissä pyrimme nostamaan pintaan aiheita, joita median uutisvirrassa on hankala käsitellä. Eduskunta-esitysten tärkein päämäärä on murtaa median monologisuus ja hegemoninen vallan pönkittäminen, joka johtuu osin medialle luontaisista rakenteista, osin tiedonvälityksen silppuuntumisesta ja hektisyydestä.  Toisaalta pyrimme rikkomaan taiteelle luonteenomaista katseen siirtoa rakenteista ylipsykologiseen, individualistiseen maailmankuvaan, jossa jätetään käsittelemättä yhteiskunnalliset syy-seuraussuhteet. Tarkastelen myös kollektiivisen ensemble-työskentelyn ja yhteistyön piirteitä. Moniäänisen ja dialogisen julkisen keskustelun lähtökohta on se, että eri taiteilijat ja toimittajat yhdistävät voimansa.  Kirjallinen opinnäytteeni on jaettu viiteen osaan. Ensimmäisessä osassa käyn läpi henkilökohtaisia lähtökohtiani, miksi olen tarttunut poliittisiin aiheisiin ja mihin yhteiskunnalliseen tarpeeseen haluan esityksilläni vastata ja miksi vieraannuin draamasta. Toinen osa käsittelee esteettistä pyrkimystäni ja oppimisprosessiani polyfonisiin rakenteisiin, moniäänisyyteen esitysten muodossa ja tekotavassa. Käsittelen valintojani Mihail Bahtinin karnevalismin, dialogin ja polyfonian käsitteiden kautta. Kolmannessa osassa kerron, miten karnevalismi ja polyfonia jalkautuvat näyttämölle aiheiden ja estetiikan kautta. Neljäs osa analysoi monologisuuden ja objektiivisuuden ongelmia taiteessa, journalismissa ja julkisessa keskustelussa. Viidennessä
Nettiaktivistit : tietoverkko on poliittisen teatterin uusi suuri näyttämö
Mikä on vikana politisoidussa taiteessa?
"Poliittisesta teatterista"
Tekijän avainsanat: poliittinen teatteri, dokumenttiteatteri, Susanna Kuparinen, Eduskunta, Ryhmäteatteri, Ylioppilasteatteri.
Kadonneiden äidit ja muita naiskohtaloita
Valtuusto eli miten teatterista tuli journalismia
Monologisuudesta moniäänisyyteen : journalistinen dokumenttiteatteri yhden totuuden maassa
Teatteri politiikan teon välineenä : esimerkkinä Susanna Kuparisen Eduskunta ja dokumenttiteatterin menetelmät
Rooma ja sen suuruuden aika : Antiikin Rooman arkea ja kulttuuria
Kun esitystaiteesta tulee poliittista : Elli Tompurista ja valkovenäläisestä underground-kollektiivista
Lumen ja ikijään maassa ; Teatteriura tundralla
Jalmari Finne, työn ja mielikuvituksen mies
Hyvä hankaus 2.0
Hämeenmaa. 14.
Intian kulttuuri
Unikuvia puolalaisuudesta : 1970-luvun marginaalinen puolalaiskansallinen omakuva Sennik polski -näytelmän esittämänä
Radikaalien vuosikymmen : suomalaisen kuusikymmentäluvun historiakuvan rakentajat, sisältö ja merkitys
Teatterissa ei ole enää seiniä
Amerikkalaisen liittovaltioteatterin nousu ja tuho : analyysi Living Newspaperista yhteiskunnallisen keskustelun foorumina vuosina 1935-1939
Teatteri ja Pesä
Syyriassa ei improvisoida
Yhteisön voima : nuorisoseuraliikkeen historia. 5, Kansanliike elää 1945-2006
Kun häpeästä tuli kunniaa ja provokaatio : näkökulmia tabuja rikkovaan taiteeseen
Tiivistelmä suomeksi ja englanniksi.
Pop, protesti, laulu : korkean ja matalan murroksia 1960-luvun suomalaisessa populaarimusiikissa
Työstä, taiteesta ja politiikasta
Opinnäytetyö käsittelee teatteria politiikan teon välineenä ja esittelee dokumenttiteatterin keinoja ja vaikutusmahdollisuuksia. Työn materiaalina ja poliittisen teon esimerkkinä käytetään Susanna Kuparisen Ryhmäteatteriin ohjaamaa Eduskunta-esitystä, joka sai ensiiltansa 4.3.2011. Esitys perustuu eduskunnan täysistuntopöytäkirjoihin, työryhmän tekemiin haastatteluihin, lehtiartikkeleihin ja tilastolliseen materiaaliin. Työ jakautuu kolmeen osaan. Ensimmäisessä osassa avataan dokumenttiteatterin käsitettä ja historiaa, ja sen pääasiallisena lähteenä on käytetty Janne Junttilan aiheesta Tampereen yliopistolle 2010 kirjoittama pro gradu -tutkielma. Toinen osa pohjautuu ohjaaja-toimittaja Susanna Kuparisen ja näyttelijä-valtiotieteilijä Jari Hanskan haastatteluihin. Tässä osassa avataan Kuparisen poliittista teatterityötä, joka sai alkunsa Ylioppilasteatterin Valtuusto-trilogiasta ja jatkuu tulevaisuudessa ainakin Eduskunnan toisessa osassa, joka on tulossa Ryhmäteatteriin syksyllä 2012. Kolmas osa on laajamittainen Eduskunta-esityksen referaatti ja esitysanalyysi. Esitystallenteeseen ja esityskäsikirjoitukseen pohjaten käydään läpi koko esitys ja tuodaan kattavasti ilmi ne asiat, joita esitys käsittelee. Työn tavoitteena on havainnollistaa dokumenttiteatterin poliittisia vaikutusmahdollisuuksia ja jättää Eduskunnasta sen ansaitsema jälki historiaan. Esitysanalyysin ja tekijähaastattelujen perusteella työn keskeinen havainto on, että yhteiskunnallinen vaikuttaminen on mahdollista myös teatterin keinoin.
Omat nimet kirjoissa
Asioista kuultuna
Odessan lapset
Kansainvälinen
35 vuotta lauluja
Mies maailman turulla : muistelmia
Toverit herätkää : poliittinen laululiike Suomessa
Uusi laulu : 1976 : 1
Rauhan äiti - Avaruuslintu
Valmiina valtaan
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Seitsemäs osa : heinäkuu
Työväen kalenteri. XXIII : 1930
Kuinka meitä kutsutaan? : kulttuuriset merkityskamppailut nyky-Suomessa
Vapautunut katsoja
Paljon melua tyhjästä
Politiikka, poliittinen : tekstuaalista häirintää
Retki ristiriitojen maahan
Missio paremman maailman puolesta
Esitys tutkimuksena : näkökulmia poliittiseen, dokumentaariseen ja henkilökohtaiseen esitystaiteessa
Poliittinen musiikkiteatteri Suomessa
Työväen kalenteri. XXVIII : 1935
Brecht goes hiphop! : kiistakirjoituksia taiteesta, tieteestä ja politiikasta 1980- ja 1990-luvuilla
Luovaa politiikkaa : Teatro Trono vaikuttaa suoraan bolivialaisen yhteiskunnan rakenteisiin
Selvitys 15-29-vuotiaiden nuorten yhteiskunnalliseen osallistumiseen, politiikan painopisteisiin, tulevaisuuden odotuksiin ja kulttuuripalveluihin liittyvistä käsityksistä
Sörnäisten tytön vaellusvuodet : elämää 1920-luvulla
Dokumenttiteatterin uusi aalto
Ruumis ja sielu
Siivoja ja Faust Punavuoressa, vaellusdraaman osana
