http://www.yso.fi/onto/yso/p26746 yhteiskunnalliset näytelmät
yhteiskunnalliset näytelmät yhteiskunnalliset näytelmät
Täältä melkein Tokioon : näytelmä, 20 kohtausta ja jälkilause
Napa-alue : näytelmä henkisestä ilmastonmuutoksesta
Jatkuvaa kasvua
Siniväriset
Kansanhiihto 2012
R.U.R. : Rossum's Universal Robots : kollektiivinen draama, jossa on alkukomedia ja kolme näytöstä
Euroopan taivaan alla
Patriarkka : näytelmä
Teatterikärpäsen purema
Kaksi matkaa Israeliin : viisumi tuntemattomaan
Hevosten keinu, eli Mielikuvitus on köyhän viimeinen leipäjono
Puhdistus
Turja - kriivari : reportaasi 1900-luvun Suomesta
Kootut teokset. IV : Näytelmiä, jälkimmäinen osa
Kootut teokset. III : Näytelmiä, edellinen osa
Kotimaa@taakse.jai : eli kansakunta hermoromahduksen partaalla : julma farssi
Puhdistus : romaani
Seitsemän veljestä : viisikuvaelmainen huvinäytelmä
Jasmiini : kolminäytöksinen primitiivinen näytelmä
Markiisin unet ja muita näytelmiä
Liimataisen kontti : näytelmä
Amerikkalaisen liittovaltioteatterin nousu ja tuho : analyysi Living Newspaperista yhteiskunnallisen keskustelun foorumina vuosina 1935-1939
Slava! Kunnia. : oligarkkien ooppera
Maamme : nykykuvia Suomesta
Maailmankuvia viihteen varjolla
Valitut teokset
Maailma luottaa meihin
Suuri ja mahtava : musiikkisatiiri Neuvostoliitto-Venäjän historiasta
Oulun Vaara
Huutavan ääni korvessa : näytelmä
Luolasto
Teatteri ja suuri muutto : ohjelmistot sosiaalisen murroksen osana 1959-1971
Hyvän ja pahan välissä
Yksiöön en Äitee ota
Stalinin lehmät : Kun kyyhkyset katosivat -näytelmä
Mustan Lumperin raito : kertomuksia ja näytelmä
Sodan ja rauhan miehet : kuvaus televisio-ohjelmasta ja siihen kohdistuneesta ulkopoliittisesta painostuksesta 1970-luvun Suomessa
Ei kukaa oo mikää sanoo Rannanjärvi
Teatteria autokorjaamossa
Minä ja markkinavoimat : yksilö, kulttuuri ja yhteiskunta uusliberalismin valtakaudella
Tähtiä Espanjan taivaalta
Potkuja ongelmien ytimiin
Kuin ensimmäistä päivää
Nelostie
Family affairs & Rikos : kaksi näytelmää
Virkaanastujaisesitelmät 9.-10.12.1993
Lastentarha : pikimusta farssi, eli, poliittista runoutta kasvatuksesta ja sen tulevaisuudesta
Kätketty näkyväksi : mielikuvituksen ja toden tilat Kristian Smedsin teatterissa
Kuvassa nuoret
Mitä tapahtui todella? : teatterin 60-luku puntarissa tuoreessa väitöskirjassa
Esitystalous
Meidän poika
Suomalaismetsiin
Neljäs tie : näytelmä : esitysversio 10.5.2013
Leipäjonoballadi
Dokumenttiteatterin uusi aalto
Westend : näytelmä
Siivoja ja Faust Punavuoressa, vaellusdraaman osana
