http://www.yso.fi/onto/yso/p26710 kohoneuleet
kohoneuleet kohoneuleet
Kauneimmat käsityöt 1/2002
Kauneimmat käsityöt 3/2000 touko-kesäkuu. 3
Neulo nostetuin silmukoin : klassisen tekniikan uusi ilme : tekniikoita, pintaneuleita, neuleohjeita
Kauneimmat käsityöt. 1
Kauneimmat palmikkoneuleet : klassinen Aran-tekniikka : uudet mallit
Uutta ilmettä palmikkoneuleisiin : 94 mallia palmikoiden ja punosten neulontaan
Parhaat perinneneuleet : 150 mallia maailmalta
Suuri Käsityölehti
Kauneimmat käsityöt 5 : neulo ja virkkaa
Kauneimmat käsityöt 3. 3
