http://www.yso.fi/onto/yso/p26706 pajarit
pajarit pajarit bojaarit
Kivennavan jatkosodan aikainen kirkko : hengen etuvarustus itää vastaan
Sotakenraalit
Meistä tuli kirjailijoita : 44 kirjailijaa kertoo kirjallisista ensiaskeleistaan
Miettilä-kirjasta innostus : nyt kootaan Pajarin koulupiirin alueen historiaa
Kotimaisia eräkirjailijoita. 1
Kunnioituksesta vainajiin
Aurinko nousee. Suomalaista metsäteollisuutta manattiin jo auringonlaskun alaksi - syyttä suotta
Ruokalistahinnoittelu tilaustarjoiluun. Case: Ravintola Pajarinhovi
Aivomyrsky ja Unelma
Ennev  vanhhan : Aino Haavikko
Meistä tuli kirjailijoita : 44 kirjailijaa kertoo ensiaskeleistaan
Veikko Pajarin exlibris
Tiesin, että terrorismi tulee vaikuttamaan myös lähetyssairaalamme toimintaan
Uskollisuus on kunniamme
Pirssimiehenä Miettilässä. Matti Pajarin ajopäiväkirjasta v. 1939-69
Suomalaisia kansantarinoita
Aaro Pajari, sukuni merkkihenkilö
Elävän elämän museo
Femme fatale ja hyvä impi : sukupuolistava musiikkianalyysi Toivo Kuulan orkesterilauluista Merenkylpijäneidot ja Impi ja pajarin poika
Laatukierros : taidenäyttelyjä
Elämää viittä vaille sata vuotta : Irja Pajari on menneiden vuosikymmenten tarina-aarre
Meistä tuli kirjailijoita? : 44 kirjailijaa kertoo kirjallisista ensiaskeleistaan
Mannerheimin-ristin ritareja 1
Värejä ja synkkyyttä kahdelta taiteilijalta
Pajarin kirkko oli kirkko tuhannelle
A.O. Pajari : Viiden sodan soturi
JR11:n mukana kolmella rintamalla 1942-1945 : pojista miehiksi
Sota ja satu
Pajari, rintamakenraali : Aaro Olavi Pajari [1897-1949] sotilaana, esimiehenä ja ihmisenä
Suomalaiset sotasankarit
Eripuraa ja arvovaltaa : Mannerheimin ja kenraalien henkilösuhteet ja johtaminen
Historiallinen arkisto. XXIV : 1-2
Tummia ja valoisia polkuja
Risto Pajari - laatuajattelun kehittäjä : 10 vuotta henkilöstön kehittämistä
Ruokalistahinnoittelu tilaustarjoiluun : Case: Ravintola Pajarinhovi
Moskovan ja Tukholman välissä : venäläiset pajarit Inkerinmaalla 1478-1722
JR 11:n mukana kolmella rintamalla : 1942-1945 : pojista miehiksi
Eino Leinon kauneimmat runot
Tanssittua grafiikkaa
Arina teki tarjouksen Sokoksen kiinteistöstä
Kyösti Kallion kirjasto siirrettiin museoon
Rajaristin kylät
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 15, P. H. Norrmén - Selim Palmgren
Kultainen lapsuuteni
Kolmella rintamalla : 1942 - 1945: pojista miehiksi
Jääkenttien taisteluja : Suursaari-Tytärsaari v. 1942
Kolmella rintamalla : 1942 - 1945 : pojista miehiksi
A. O. Pajari : viiden sodan soturi
Kootut teokset  5
Kootut teokset 5 : Kodin kukka ja uhrikuusi ; Vanha pappi.... 5
Rajaristin kylät on kirja Rautjärven Pajarin koulupiirin kymmenestä kylästä
Juuret Pajarissa : historiaa ja henkilökuvia
Koulutuksen rakennuttava liiketoiminnan tavoitteille
Rajaristin kylät on kirja rajan rikkomasta Pajarin koulupiiristä : Rautjärven historiankirjoitus täydentyy
Osasto Pajarin ja jalkaväkirykmentti 52:n tiedustelu-upseerina talvi- ja jatkosodassa
Mahdollisimman lyhyt odysseia
Suomi kotimaani
A. O. Pajari : Viiden sodan soturi
Tuokio Pikisaaressa - taidesaaressa
Suola-aitta kertoo historiaa
Pajari : rintamakenraali : Aaro Olavi Pajari(1897-1949) sotilaana, esimiehenä ja ihmisenä
Rautjärven Pajarin koulupiirin alueelta kyläkirja : rajan pintaa syvemmältä
Näytöksiä rajan pinnassa : historiallinen kylänäytelmä kertoo, miten rajat ovat halkoneet Metsäkylää ja Pajaria Karjalassa kerta toisensa jälkeen
Pajarin koulupiiri sai historiansa kansien väliin
Kansakunnan kahdestoista hetki : Tolvajärvi 12.12.1939 - menestyksen alku
Kriisikeskuksissa hyvä henki
Rajalta rajalle - ja takaisin : II/KRT 19 jatkosodassa 1941-1944
Aaro Olavi Pajari, kenraalimajuri, kaksinkertainen Mannerheim-ristin ritari
Rintamakenraali Pajarin syntymästä 100 vuotta
Kaksi kovaa komentajaa
"Jot sil viisii" : Rautjärven murre on nyt kirjanakin
Pajarin kirkon marmorilaatan tie Kangasalle
Matkavaatteita taivastielle : Paratiisipuku on vainajien vaatettamisen ensimmäinen brändi
Anti-metaforasta ei-tietoon
Kootut teokset. 5, Kodin kukka ja uhrikuusi
Aaro Olavi Pajari (1897-1949) : vaikuttaja kaupungissa ja kotirintamalla
Kotimuseossa on kuppi poikineen : kahvikuppien keskellä moni muistelee lapsuudenkotiaan, jossa oli juuri tuollaisia kahvikuppeja
Pajari Tolvajärvellä : taisteluosasto Pajari tulpaksi
Toivo Kuulan orkesterilaulut : Merenkylpijäneidot, Impi ja pajarin poika
Kalervo Kallion kesäkoti sykähdyttää : Pihlajamaat vaalivat kuvanveistäjän muistoa
Hämäläisten kenraali A. O. Pajari
Tornion kaappaus 1944
Kootut teokset. 5
Kolmella rintamalla : JR 11:n mukana
Kärkimiehet
Vanhoista ajoista Salokylässä
Varjossa honkien oli lottakanttiini : Rautjärven Pajarinkylässä on nyt lottakanttiinin muistolaatta autenttisella paikalla
