http://www.yso.fi/onto/yso/p26882 XHTML
XHTML XHTML Extensible Hypertext Markup Language
XHTML mobiiliympäristössä ja WWW-kehitysprojekti
Monikanavajulkaisu sisällönhallintajärjestelmällä
Java ja XML
Abstract: Internet marketing optimization to Tietosuunta Oy.
Pienyrityksen verkkosivuprojekti
Tietosuunta Oy:n internet-markkinoinnin optimointi
Verkkosisällön hallinta
Matkapuhelimen XHTML-selain, sen testauksen suunnittelu ja testaus
Esteettömät  www-sivut
Virtuaalisen oppimisympäristön suunnittelu ja kehittäminen
Internetnäkyvyys yrityksen toiminnassa
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Standardinmukaisen WWW-suunnittelun tarkastelu Mejä SM 2006 -projektissa.
Yrityksen toiminnanohjausjärjestelmän kehittäminen
CSS : tehokas hallinta
Verkkojulkaisun hallinta
Ohjeistus Lotus Domino -pohjaisten www-sovellusten totetuttamineen
Mobiilisivujen toteuttaminen XHTML MP -kielellä
Tarjousagentti.fi-verkkopalvelu : julkisen puolen tekninen toteuttaminen
Inside XHTML : ohjelmoijan käsikirja
Kariniemen maatilan www-sivuston luonti
Validointi yrityksen verkkosivuston toteutuksessa : case Hinauspalvelu Korteniemi
Tiivistelmä: Dynaaminen kotisivujen hallintatyökalu.
Kotisivun tekeminen
CSS-tyylitiedostojen käyttäminen mobiililaitteille suunnitelluissa XHTML-asiakirjoissa
Web-käyttöliittymän ajantasaistaminen ja standardit : case: Erään sovelluksen jatkokehitysprojekti
Sähköisen kauppapaikan kehittäminen
Yhdistysnet.com
Staattisen web-sivun päivittäminen avoimen lähdekoodin sisällönhallintajärjestelmään : Case: Ariell Production
Apachen ja IIS:n välinen nopeusvertailu
Web-standardit ja niiden soveltaminen
Yhdistyksen Internet-palvelun uusiminen ja jäsenrekisterin toteuttaminen
Esteettömät web-sivut Broman Group Oy:lle
Staattisesta HTML:stä dynaamiseen XHTML:ään : case: www.heiluhannat.com
Mainostoimisto Torni Oy on 2009 perustettu yritys jonka toimialana on mainonnan suunnittelu.  Torni fuusioitui toisen mainostoimiston kanssa 2012 ja uudeksi nimeksi tuli mainostoimisto Stadio. Projekti sai alkunsa Tornin tarpeesta omille internetsivuille. Sivustolla haluttiin luoda ammattimaista kuvaa yrityksestä ja antaa paikka asiakkaille, josta he voivat katsoa tietoja yrityksestä. Sivusto on tehty sisällönhallintaa (CMS) käyttäen joka mahdollistaa sivuston ylläpidon yrityksen omasta toimesta. Yrityksellä ei aiemmin ole ollut internetsivustoa. Sivuston muoto ja ilme tulee vastaamaan yrityksen muuta ilmettä jota käytetään esimerkiksi sen Facebook sivuilla ja muussa mainonnassa. Sivuston ilmettä varten tutkittiin värien merkitystä sekä hakukoneoptimointia (SEO). Ulkoasun toteutuksesta vastasi Torni, jonka jälkeen sivuston koodaus suoritettiin Sisällönhallintajärjestelmän päälle käyttäen normaaleita internetsivustojen rakennustekniikoita, mm. XHTML. Tavoitteena on selvittää onko internetnäkyvyydestä hyötyä yrityksen toiminnalle ja parantaa asiakkaiden mielikuvaa, sekä luoda vahvempi yhtenäinen imago. Sivusto on tehty näyttämään samalta kaikilla uusimmilla selaimilla, ja siinä on otettu mahdolliset jatkokehitystarpeet huomioon.
Digitaaliset julkaisut Oulun Kauppaopettajapäiville 2006
Intranet-sivuston suunnittelu ja toteutus : case Kensapuu Oy
Verkkosivut ja käyttöliittymä
Dynaaminen kotisivujen hallintatyökalu
Tiedotuskanava Ilmarista mobiiliversio
Mobiilisovelluksen suunnittelu ja testaus tilanvarausohjelmistoon
Tilausjärjestelmän käyttöliittymän toteutussuunnitelma : case: Oval Design Oy
Outi-kirjastojen ja Oulunsalon kunnankirjaston www-sivujen kehittäminen
WWW-sivuston toteutussuunnitelma : case: Tampereen kesäyliopisto
XHTML-sivujen päivitysohjelma
Kotisivut kuntoon : HTML, XHTML ja CSS
Standardinmukaisen WWW-suunnittelun tarkastelu Mejä SM 2006 -projektissa
Kotisivut
Inside Java ja XML
Verkkosivujen suunnittelu ja toteutus
Tuotetietokanta web-sovelluksena
WWW-pohjainen ryhmävarauskalenteri
XHTML-käsikirja
Tutkimuksen tarkoituksena on dokumentoida osittain projekti jossa korvattiin käytössä ollut Suomen Reilun kaupan tuotetietokantana toiminut Access-kortisto uudella, yhteispohjoismaiseen käyttöön soveltuvalla web-pohjaisella tuotetietokannalla. Tuotetietokanta toteutetaan käyttöliittymältään selkeänä, nykyaikaisia web-tekniikoita hyödyntävänä sekä standardeihin SQL-ratkaisuihin perustuvana sovelluksenaan, jota voidaan käyttää sekä osana tilaajan web-sivustoa että omana irrallisena kokonaisuutena. Tuotetietokanta toteutetaan avoimen lähdekoodin ohjelmistoilla ja yleisiä, käytössä olevia ohjelmointistandardeja noudattaen. Teknisesti tuotetietokanta toteutetaan seuraavien teknologioiden yhdistelmällä: XHTML, CSS, PHP, AJAX, XML ja MySQL. Tuotetietokanta on usean samanaikaisen käyttäjän järjestelmä, jossa tuotteita voidaan hakea tietokannasta sekä muokata, lisätä ja poistaa niitä samanaikaisesti. Tuotetietokanta perustuu asiakkaalta saatuun Access-kortistoon joka muutettiin aidoksi relaatio-tietokannaksi. Tuotetietokanta käsittää seuraavat toiminnot: tuotteen lisäys- ja  -poisto, tuotteen kuvan lisäys, tuotteen tietojen muokkaus, tuotteen syöttö csv-tiedostosta, tuotteiden tietojen tulostus sekä tuotteiden tulostaminen csv-tiedostoon. Lisäksi tuotteiden julkisista tiedoista mahdollistetaan maakohtainen listaus xml-muodossa.  Tuotetietokannan määrittely on tehty alusta alkaen yhteistyössä asiakkaan, Suomen Reilun kaupan edistämisyhdistyksen kanssa, ja tuotetietokannan jatkokehitys on jo käynnistetty heti ensimmäisen vaiheen jälkeen. Jatkokehityksessä mukana ovat muutkin Pohjoismaiset toimijat, eli Ruotsin, Norjan ja Tanskan Reilun kaupan yhdistykset. Uusia ominaisuuksia kehitetään ja tuotetietokantaa  ylläpidetään myös tulevaisuudessa.
