http://www.yso.fi/onto/yso/p26803 koiravaljakot
koiravaljakot koiravaljakot
Siperianhuskyllä on vetäminen veressä
Vetokisoihin?
Työstä tuli huima harrastus
Huskyt ja vauhdin hurma : rekikoiraurheilun lumous
Hiljaisessa, kylmässä, valkoisessa tyhjyydessä ihminen ei ole mitään : rovaniemeläisen Matti Taposen vetää jäätiköille sydämen ääni
Perehdytysopas koiravaljakkoyritykseen tuleville uusille harjoittelijoille : SnowRiders-opas
Kipparin kyydissä siperianhuskyvaljakolla
Huskylauma ei pakkasta säikähdä : Olli Kupiaisen
Lumipoika
Koiravaljakkoajo ja rottweiler?
Koirafarmista tuli elämäntapa : naapureina, susia, ilveksiä, ahmoja, karhuja
Vauhtia valjakolla
Jokelan koratilalla kilpailtiin rekivaljakoiden paremmuudesta
MUSH! : käsky, joka kytkee koiravoiman : Raili Mykkänen
Tuhat kilometriä koiravaljakolla
Finn-Jann on Taivalkosken vuoden yritys : Safariyritys kasvanut tunnetuksi ja laadukkaaksi matkailupalveluksi
Huskujen työvuosi kestää toukokuulle : Erä-Suden tarhassa 200 koiraa ajeluttaa turisteja
"Jokaisessa vetokoirassa asuu pieni hevonen" : valjakkourheilun MM-kisat Liperin Pärnävaaralla
Luonnon rauhaa ja vauhdin hurmaa
Koiravaljakolla Lapissa
Siperianhusky -rekikoira
Rekikoirat vievät isäntänsä vapaa-ajan talvisin
Valjakkohiihdossa on vetoa!
Finnmarksloppet on vielä suomalaisilta valloittamatta
Huskyjen kesäeväs tienataan talvella : koiravaljakkoyrittäjän on selvittävä vähällä kesäaikana
Rekikoiralegendat syntyivät kun Siperian koirat ja suomalaisajajat valloittivat Alaskan
Koiravaljakon meno on neuvottelukysymys
Seisinki
Valjakko viilettää taigametsässä
Siperianhusky - rekikoira
Lyhyt oppimäärä lastenvetoon
Koiran kanssa hankien halki
Rekikoirat vetävät Lapissa kymmeniä tuhansia turisteja
Hei nyt koira-ajelulle
Huskytarhassa odotetaan vain lunta : koiravaljakkoajelut ulkolaisten suosiossa
Valjakko kiitää vatsallaan
Valjakkohiihdossa on vetoa!. 2, Talvi ja kevät
Koiravaljakot kiisivät pitkin Pikkurataa
Siperian husky - rekikoira
Valjakkohiihdossa on vetoa!. Osa 1, Kesä ja syksy
Husky Hiking -ohjelman kehittäminen
Yhä useampi valjakkoajaja haluaa pitemmille matkoille
Pitkän matkan rekikoirakisasta tarkoitus tehdä jokavuotinen tapahtuma : Kuusamosta starttaa ensi maanantaina 700 koiran valjakkokilpailu : Kisan budjetti nousee lähelle miljoonaa markkaa - palkintorahoja 150.000 markkaa
Käyttö- ja kilpailukokeet testaavat rekikoirarotujen käyttöominaisuuksia
Kokemuksen voitto
Koirasi kaipaa tekemistä. Levy 4
Valjakkourheilun sulan maan lajit
Pellossa koirat ovat tervetulleita ladulle
Ala vetää!
Lapin rekikoirayritykset tarkastetaan
Winterdance Dog Sled Tours ja Nature Point Paljakka yritysten vertailu
Koirasi kaipaa tekemistä. Levy 5 : osat 13-15
Lumikenttien kutsu kiirii
Antaa vetää!
Koirasi kaipaa tekemistä. Levy 5
Pohjoiskalotti 365 : eräseikkailuja pohjolassa
Poika ja valjakkokoira
Koirasi kaipaa tekemistä. Levy 6
Dalmis rekikoirana
Vetokoirista ja koiravaljakoista
Talvista menoa : mitähän talvella tehtäisiin? : vetokoiran alkukoulutus ja treenaus
Jäinen retki
Yksi - kaksi - vedä!
Taktikointi ja koiratuntemus näyttelevät kisassa yhtä suurta osaa kuin hyvä valjakkokin : Kuusamon ja Rukan väli oli vasta tunnustelua ennen todellista koitosta
Lammaskoirastako vetokoiraksi?
Beanaruoktu : koiran ja ihmisen koti
Pentujengi Alaskassa
Erämaan ääni
Vetokoirmuistelmia vuosilta 1963-1973
"Näin meillä" : Aloittavan kausityöntekijän ja harjoittelijan opas Husky Travels Oy:lle
Sveitsiläisten vetäjien vetokurssi. Osa 1.
Koiramies ja poromies yhdistivät voimansa
Lastenveto kysyy kuntoa - ohjaajalta
Koirasi kaipaa tekemistä. Levy 1
Tiivistelmä.
Suomen suurin koiravaljakkokisa ajaa tänään ensimmäisen etappinsa
Siperianhusky : valjakkoelämää
Urheilumme kasvot. Osa 11, Urheilu 1979-80, Olympiakisat 1980
Valjakkohiihdon kerma koolla : Virpiniemessä kisattiin Pohjoismaiden mestaruudesta
Vetokoiran alkukoulutus ja treenaus
Eläinmaailma 2005 : 7.
Ohjelmanpalveluyrittäjä ja -asiakas arvostavat alueen omaleimaisuutta : Rokua paras maastokohde
Karua elämää huskytarhalla
