http://www.yso.fi/onto/yso/p26876 sisustusarkkitehtuuri
sisustusarkkitehtuuri sisustusarkkitehtuuri
Neomodernismi - esinesuunnittelun uusi suunta
Eliel Saarinen : Suomen aika
Tapiolan koteja = Homes in Tapiola
Kun Marokko saapui pop up shoppiin : case Zoco Home
Frank Lloyd Wrightin asuntojen sisustus
Domino : modulaarinen loma-asuntokonsepti
Mittakaavamuutoksia
Päiväkoti Arkki palkittiin hyvästä suunnittelusta
Tässä opinnäytetyössä perehdytään pop up shopin perustamiseen ambient designin näkökulmasta. Työssä tuodaan esille perinteisen myymäläsuunnittelun ja ambient designin erot sekä käsitellään ambient designin haasteellisuutta väliaikaisessa liikkeessä, pop up shopissa. Työssä sukelletaan siis pintaa syvemmälle tunnelmallisen, elämyksiä herättävän myymäläympäristön luomiseen. Myymälässä kohtaavat asiakkaiden tarpeet ja toiveet, brändi sekä henkilökunta. Työssä kartoitan arvoketjun merkitystä myymäläsuunnitelussa, pyrin avaamaan Zoco Homen brändiä, sekä tuomaan sen näkyväksi kaikissa myymälän toiminnoissa. Henkilökunnan sitominen brändiin auttaa heitä ymmärtämään myymälän konseptin ja toimimaan itse osana sitä. Työ on tehty marokkolaista sisustustavaraa myyvälle Zoco Homelle, joka toimii tällä hetkellä verkkokaupassa sekä jälleenmyyjien kautta. Tarkoituksena on saada yrityksen brändi vahvemmin esille luomalla pop up shop. Työ on suunnitelma Zoco Homen pop up shopiin, joka on tarkoitus perustaa joulun alla Helsingin keskustaan. Suurin osan suunnitelmasta pätee muinakin vuoden aikoina, joten työtä voi pitää mallipohjana Zoco Homen tulevia pop up -myymälöitä silmällä pitäen.
Sisustustyöt
Asuntorakentaminen 1800-luvulla
Iloa asumiseen
Kuusankosken kirkko
Annikki Tapiovaara, sisustusarkkitehti
Puu : suomalaista puuarkkitehtuuria ja rakentamista
Suomalainen koti 1910-30 : tarkoituksenmukainen on kaunista
Kuin silloin ennen : 20-30-luvun huonekalut ovat nyt suurta huutoa
Lainaushalli
Elämyksellinen arki : pihasaunan tilasuunnitelma laajentuen vapaa-ajanrakennuskonseptiin ja mallistoon
Simo Heikkilä ja istumisen ideat
Kaupungin upea juhlahuoneisto
Elämäntapatutkijasta lifestyle-myyjäksi
Pula-aikana oli pakko olla kekseliäs : sisustuksen vuosikymmenista vuorossa 40-luku
Finsk arkitektur : exteriörer och interiörer = Suomalaista rakennustaidetta : ulko- ja sisäkuvia = Baukunst in Finnland : Aussen- und Innenarchitektur = La Nouvelle architecture en Finlande : façades et intérieures
Konttorisuunnittelu murroksessa
Uusi työ : megatrendien vaikutus suomalaisiin työympäristöihin
Huutomerkki kahden paradigman välillä
Lindhin-Runebergin talon sisustukset
Kodinsisustajan tyylikirja
SIO : sisustusarkkitehdit 1949-1984 = interior architects 1949-1984
Maija Heikinheimo : koti Artekissa
Tilat ja tuolit : näkökulmia sisustusarkkitehdin ammattikuvaan
Jälleenrakennuskauden kodin väritys : arki ja arkkitehtuuri
Rakas kesäkoti
Sisustusarkkitehtien käyttö lisääntynyt : asunnot työllistävät vähiten
Kartanorakennuksen muutos ja tilasuunnittelu ikäihmisten asumisyhteisöksi –projekti Muuraja
Modernismin huonekalut
Prointerior : arkkitehtuuri, tilasuunnittelu ja rakentaminen. 1, 2013.
D. W. Frölander-Ulfin ravintolasisustukset
Jälleenrakennuskauden kodin väritys:arki ja arkkitehtuuri
Työkalu sisustusarkkitehtitoimiston asiakastilanteisiin
Espan uusi "bistro"
Valtioneuvoston linnan osasaneeraus : Ulla Tuononen
Siihen aikaan kun Huvila-asutus syntyi meren rannalle
Ravintola-sisustamisen tinkimätön taitaja
Finsk arkitektur : exteriörer och interiörer. 3 = Suomalaista rakennustaidetta : ulko- ja sisäkuvia. 3 = Baukunst in Finnland : Aussen- und Innenarchitektur. 3 = La Nouvelle architecture en Finlande : façades et intérieures. 3
Näyttöpäätetilojen valaistus
Suomen edustusolohuone "Smolna"
Muotoilusta kulttuurivaara? Humanismi hukassa?
Sekarotuiset
Detail diary : detaljien merkitys tilasuunnittelussa
Tieto - työ - tila : työympäristösuunnittelu työhyvinvoinnin edistäjänä
Finsk arkitektur : exteriörer och interiörer. 4 = Suomalaista rakennustaidetta : ulko- ja sisäkuvia. 4 = Baukunst in Finnland : Aussen- und Innenarchitektur. 4 = La Nouvelle architecture en Finlande : façades et intérieures. 4
Olohuoneita Taideteollisuusmuseossa : sisustusarkkitehdit SIO 50 vuotta 1949-1999
Töölöläishallista moderniksi tilaratkaisuksi : käyttäjälähtöinen asuntosaneeraus
Konttorin työpaikkakohtainen valaistus
Koti ja kontu : ruotsalaisen huvilan ja huvilakaupungin tutkielmia
Varjojen ylistys
Suurlähetystörakennus Suomen maakuvaviestinnän osana : Suomen Varsovan suurlähetystörakennuksen historia
Kauniit kodit : 25 suomalaista kotia. 2
Vastakkain iskettyä vai sopuisaa yhteistyötä? : Aarne Ervin toimistoyhteisö sisustusarkkitehti Lasse Ollinkarin näkökulmasta
Ilmari Tapiovaara : muotoilu ja elämä
Asun : Vantaa
Varhainen modernismi, aatteita ja vaikutteita
Kaakeliuunin kylki on lämmin
Valta, tyyli ja tila : keisarien ja presidenttien residenssi Helsingissä 1837-1940
Koti meren rannalla
Kunnon tila : kuntosalien tilasuunnittelu
Suomalainen koti 1920- : vapaan muodon mestari
Sisustusarkkitehtitoimiston uusi liiketoimintamalli
Plaza Koti on lehti modernista sisustamisesta kiinnostuneelle sekä remontti- tai rakennusprojektia suunnittelevalle ja toteuttavalle lukijalle. Lehti esittelee kauniita ideakoteja ja uusinta sisustustarjontaa sekä antaa ratkaisuja sisustuspulmiin.
Tiivistelmä: Domino : modulaarinen loma-asuntokonsepti. Opinnäytetyöni päätavoitteena oli luoda konsepti ja sisustussuunnitelma uudelle modulaariselle loma-asuntomallistolle. Projektin toimeksiantajana oli muotoilutoimisto Kohina Oy ja projektin työnimenä Domino -loma-asuntokonsepti. Projektin kantavana ajatuksena oli luoda perinteiselle loma-asumiselle uusi vaihtoehto, jossa korostetaan käyttäjäkeskeistä suunnittelua. Domino–loma-asunto luodaan käyttäjän tarpeen mukaan; perheen, tarpeiden tai varallisuuden kasvaessa mökki laajenee ja muuttuu toiveiden mukaisesti. Koko perheelle löytyy aina tilaa. Projektin onnistumiseksi perehdyin loma-asumisen perinteisiin ja arvoihin, sekä ekologiseen hirsirakentamiseen. Tietoa löytyi muun muassa kirjallisuudesta, aihetta sivuavista tutkimuksista sekä RT kortistosta. Pohjasin kaikki valintani tutkimastani kirjallisuudesta saatuun tietoon, korostaen ympäristöystävällisyyden ja kestävän kehityksen periaatteita. Projektin aikana tein tiiviisti yhteistyötä Kohina Oy:n kanssa. Opinnäytetyön päätavoite saavutettiin ja työn lopputuloksena syntyi konsepti modulatiivisesta loma-asuntomallistosta, jonka kokoa, pohjaratkaisua ja sisustusta voidaan muokata vapaasti asiakkaan tarpeiden mukaan. Lähitulevaisuudessa tutkimustani ja suunnitelmiani lähdetään jalostamaan valmiiksi mökkimallistoksi Kohina Oy:n kanssa.
Prosessipohjan luominen sisustusarkkitehti- ja sisustussuunnittelun tueksi
Näkökulmia tilasuunnitelman esteettisten ratkaisujen sanallistamiseen
Art deco ja taiteet : France-Finland 1905-1935 = Art deco i konsten = Art deco and the arts
Ilmari Tapiovaara : sisustusarkkitehti = interior architect
Hotellihuoneen suunnittelu hotellioperaattorin näkökulmasta
Momo : kodin ideakirja. Oman kodin työkirja
Suvun, säädyn ja isänmaan palatsi
Eliel Saarisen tuoliklassikot : sininen ja valkoinen uudelleen tuotantoon
SI, SI, SI : vuosijulkaisu
Helsinki sisältä : kuvat = Helsingforsinteriörer : bilder = Helsinki interiors : illustrations
Sketchup 2016 -käsikirja
Kaisa Blomstedt, sisustuksia
Asun : Helsinki
Suomalainen koti 1900 : kansallisromanttinen jugend ja työväen asuminen
Suomalainen koti : sisustusideoita suomalaiseen kotiin ja makuun
Idyllejä Itämeren rannalla
Finsk arkitektur : exteriörer och interiörer. [1] = Suomalaista rakennustaidetta : ulko- ja sisäkuvia. [1] = Baukunst in Finnland : Aussen- und Innenarchitektur. [1] = La Nouvelle architecture en Finlande : façades et intérieures. [1]
Ainutlaatuisen tunnelman lumoissa : modernia ja selkeälinjaista jugend-talon sydämessä
Suomalaisen kodin kuusi vuosikymentä : jokainen vuosikymmen on jättänyt jälkensä suomalaiseen kotiin
DOMINO - Modulaarinen loma-asuntokonsepti
Tampereen työväen teatteri
Tapiolan koteja
Koti Kalifornian karkkiväreissä
Puhelias - Puhelutila monitilatoimistoon
Jähmettynyt hehku
Arkki : siirtolapuutarhan tyyppimökki
Finsk arkitektur : exteriörer och interiörer. 2 = Suomalaista rakennustaidetta : ulko- ja sisäkuvia. 2 = Baukunst in Finnland : Aussen- und Innenarchitektur. 2 = La Nouvelle architecture en Finlande : façades et intérieures. 2
Puu : rakentamista, tekniikkaa, arkkitehtuuria
Antti Nurmesniemi : sisustusarkkitehti valtion palveluksessa
Paikka tilassa : virkistyskeitaan konseptisuunnitelma vanhalle satama-alueelle
Sisustusarkkitehti : ammatti = Interior designer : a profession
30-luvun sisustuksella oli kiire nykyaikaan
Oulun lääninhallitus saa arvoisensa sisustuksen
Carl-Johan Boman : sisustusarkkitehti ja tehtaanjohtaja
Sirosti betonista : kuitubetonipöytä
Ilmari Tapiovaara, sisustusarkkitehti
Kirja-arvostelu : Vanhat tuolimme
Ilmari Tapiovaara : opettajani = my teacher
