http://www.yso.fi/onto/yso/p26848 ylemmät ammattikorkeakoulututkinnot
ylemmät ammattikorkeakoulututkinnot ylemmät ammattikorkeakoulututkinnot
Kilpailukykyä Kanta-Hämeeseen : ylempi korkeakoulutus alueen osaamisen uudistajana
Yhteistyössä koulutusta, työelämää ja aluetta kehittämässä -julkaisu kokoaa aihepiirin asiantuntijakirjoituksia. Julkaisun ensimmäinen osa sisältää Oulun ammattikorkeakoulun tutkimus-, kehitys- ja innovaatiotoiminnan ajankohtaisia haasteita. Toisen osan artikkelit master-koulutuksen, osaamisperustaisuuden sekä osaamisen arvioinnin kehittämisestä ovat opettajien ja opiskelijoiden yhteisesti kirjoittamia. Kolmannessa osassa kuvataan muutamin esimerkein työelämälähtöistä kehittämistyötä, joissa opiskelijat, työelämän edustajat ja opettajat ovat olleet tiiviisti mukana.
Ylemmän ammattikorkeakoulutuksen opettajuus tutkimuksen, kehittämisen ja uudistamisen sillanrakentajana
Ylempi AMK -koulutuksen hyvät käytänteet meillä ja maailmalla : YAMK-koulutus vahvaksi TKI-vaikuttajaksi
Kohti ylempää ammattikorkeakoulututkintoa
Pohjois-Suomen ammattikorkeakoulut yhdessä kehittämässä terveyden edistämisen ylempää amk-tutkintoa
Pohjois-Suomen ammattikorkeakoulut yhdessä kehittämässä
Ylempi ammattikorkeakoulututkinto : osaamisen ennakointi ja tulevaisuuden haasteet
Uutta koulutusta Lapin amk:sta
"Oamkissa PAMU on tki:n KAMU" : kokemuksia ja mahdollisuuksia Oulun ammattikorkeakoulun käyttäjälähtöisessä tutkimus- ja kehittämistoiminnassa
Sosionomin ammatti ja työ 2010 - 2025 : Havaintoja ja päätelmiä sosionomien (AMK & ylempi AMK) profiilista Suomen hyvinvointiasiantuntijajärjestelmässä
Kolmikantayhteistyö auttaa master-opiskelijaa osaamistaan vastaavalle uralle
Ylemmät ammattikorkeakoulututkinnot terveyden edistämisen alueellisena kehittäjänä Länsi-Pohjan sairaanhoitopiirissä
Seitsemän uuden aikakauden oppimisympäristöä edistämässä YAMK -koulutuksen TKI-vaikuttavuutta
Opiskelijoiden mielipiteitä käyttäjäkeskeisen suunnittelun tutkinnon opetussuunnitelmasta
Alumnitoiminta osana YAMK -koulutuksen kehittämistä
Uuden opiskelijan opas 2016-2017 : YAMK-tutkinnot
Toimivan yhteistyömallin kehittäminen ammattikorkeakoulun master-tutkinnoissa
Oulun ammattikorkeakoulun master-koulutuksen opinnäytetyön kehittämistyöryhmän toiminta ja tulokset
Uusia malleja työelämän kehittämiseen : tutkimuksellinen kehittämistyö ylempi AMK -tutkinnossa
Master-koulutuksen kohteena on työelämän tutkiminen ja kehittäminen : ylemmän ammattikorkeakoulututkintokoulutuksen kehittämisprojekti vuosina 2012–2014
Ketterä ja kehittävä YAMK-koulutus
Kehittyvä pohjoinen toimintaympäristö
Käyttäjälähtöinen tutkimus- ja kehitystyö sekä erityisesti palvelumuotoilu - Oamkissa tuttavallisesti 'KAMU'- ovat luontevaa toimintaa ammattikorkeakouluille, joiden ydintehtäviä, opetusta ja tutkimus- ja kehitystyötä toteutetaan systemaattisesti työelämäkontekstissa. Oamkin KAMU-toimintaa edistämään perustettiin työryhmä, jonka tehtäviksi suunniteltiin muun muassa verkostoyhteistyön lisääminen, (täydennys)koulutuksen järjestäminen ja KAMU-osaamista hyödyntävien monialaisten hankkeiden suunnittelu. Ammattikorkeakoulut elävät parhaillaan murroksessa, joka avaa myös mahdollisuuksia. KAMU-osaamista on tärkeää soveltaa myös ammattikorkeakoulujen toiminnan kehittämiseen eri sidosryhmien näkökulmasta.
Ylempi ammattikorkeakoulututkinto ja innovaatio-osaaminen
Yhteistyössä koulutusta, työelämää ja aluetta kehittämässä
Verkostoista voimaa YAMK-koulutuksen sisällön kehittämiseen
YAMK-koulutus vahvaksi TKI-vaikuttajaksi
Perhekeskustoiminnan kehittäminen peruspalvelukuntayhtymä Kalliossa. Ihmisiin kohdistuvien vaikutusten ennakkoarviointi
Tiivistelmä
Monimuotoista ja asiakaslähtöistä kehittämistoimintaa työelämän kanssa
Opinnäytetyöopas : ylempi ammattikorkeakoulututkinto
Kolmikantayhteistyö (YAMK-opettaja, opiskelija, työelämän asiantuntija/mentori) edistää laajavaikutteisten innovaatioiden kehittymistä. YAMK-opettajan osaamisprofiilissa korostuvat innovaatiokyvykkyys, ennakoiva johtaminen ja kaikkialla läsnäoleva oppiminen. TKI-integraation onnistuminen kolmikannassa edellyttää mallin kestävää implementointia, TKI-toiminnan ja YAMK-opintojen integraation tehostamista sekä YAMK-opettajan osaamisprofiilin uudistamista.
Kohti todellista ja jatkuvaa master-opiskelijoiden, työelämän edustajien ja opettajien yhteistyötä
Sosiaali- ja terveysalan johtamisen haasteet ja master-koulutus
Terveyden edistämisen osaamista pohjoisen väestön tarpeisiin : Jatkotutkintokokeilusta ylempään ammattikorkeakoulu tutkintoon
Yhdessä mukana muutoksessa : Lea Rissasen juhlakirja
Ylempi ammattikorkeakoulututkinto Oulun seudun ammattikorkeakoulussa
Sosiaali-, terveys- ja liikunta-alan ylempi amk-tutkinto
Vastauksia terveysalan oppimishaasteisiin. 6, teemana yhteistyö
Perhekeskustoiminnan kehittäminen peruspalvelukuntayhtymä Kalliossa: ihmisiin kohdistuvien vaikutusten ennakkoarviointi
Ammattikorkeakoulujen vaikutus alueidensa kilpailukykyyn ja yritystoimintaan
Kuntoutuksen asiantuntijuus ja työelämän kehittäminen: Ylemmän ammattikorkeakoulututkinnon tuottamaa osaamista
Opiskelijoiden kokemuksia Oulun ammattikorkeakoulun master-tutkinnon monialaisista yhteisistä opinnoista
Pedagogialla on väliä : asiantuntijaosaamisen kehittyminen työelämälähtöisessä YAMK-koulutuksessa
Kohti oppivaa Keski-Suomea : soveltava tutkimus- ja kehitystyö ylempien ammattikorkeakoulututkintojen opinnäytetöissä
Työhyvinvoinnin edistämistä yhteistyöllä
Lähtökohdat: Oulun ammattikorkeakoulussa toteutettiin vuosina 2012–2014 ylemmän ammattikorkeakoulututkintokoulutuksen eli maisteritasoisen koulutuksen (master-koulutus) kehittämisprojekti. Tarkoituksena oli parantaa master-koulutuksen laatua ja tehokkuutta.     Kehittämisprojektin tavoitteet olivat 1) opetussuunnitelman kehittäminen, 2) opinnäytetyöprosessin keskeisen aseman varmistaminen, 3) maksimaalinen verkko-oppiminen, 4) tiedottamisen parantaminen ja 5) tutkintojen määrän kasvattaminen.     Kehittämisprojektin toteuttajia olivat master-koulutuksen opettajat, erityisesti yliopettajat.     Miten kehittämisprojekti toteutettiin? 1.) Opettajat selvittivät opetussuunnitelmista kaikkia aloja koskevat yhteiset opinnot ja osaamisalueet. 2.) Nimettiin johtoryhmä ja kolme kehittämistyöryhmää. Lisäksi verkko-oppimisen kehittäminen sisällytettiin kaikkien kehittämisryhmien toimintaan. 3.) Pilotoitiin yhteiset monialaiset opinnot. 4.) Järjestettiin viisi master-aamiaistilaisuutta, joissa visioitiin master-koulutusta vuonna 2020, käsiteltiin verkko-opetusta, yhteisiä monialaisten opintojaksojen pilotteja sekä esiteltiin kehittämistyöryhmien toiminnan tuloksia. 5.) Perustettiin Master of Masters -ryhmä, jonka tehtävänä oli kehittää koulutusta ja lisätä master-tutkintojen tunnettuutta. Ryhmään on kutsuttu yritysten ja työelämän parhaita asiantuntijoita.     Tulokset: 1.) Master-koulutuksen vision mukaan monialaisen master-koulutuksen oppimisen kohteena on työelämän tutkiminen ja kehittäminen. Koulutuksessa toteutetaan tutkivaa, yhteistoiminnallista sekä käyttäjälähtöistä pedagogiaa. Tuotettiin monialaisia kaikille yhteisiä opintoja ja 12 opettajaa osallistui uudenlaista opettajuutta koskevaan koulutukseen (30 op). 2.) Kuvattiin opinnäytetyön prosessi oppimisen ytimeksi ja sen kiinteä yhteys muihin opintoihin. Opinnäytetyöt tehdään sosiaali- ja terveysalalla työelämän kanssa yhteisissä monialaisissa tutkimus- ja kehityshankkeissa. Opiskelijoiden kokemusten mukaan työelämälähtöiset projektit ja ongelmanratkaisutehtävät edistävät oppimista. 3.) Verkko-opetuksen määrä nousi kaikissa syksyllä 2014 alkaneissa tutkinto-ohjelmissa (77–92%:iin) verrattuna vuoden 2012 lähtötilanteeseen (0–60%). Kaikille master-opiskelijoille yhteinen Optima-alusta otettiin käyttöön. Opettajille tarjottiin koulutusta verkkoympäristöjen käytössä sekä verkkopedagogiikassa. Opettajista vain 40 % osallistui tarjottuun verkko-opetuksen perehdytykseen. Monialaisten opintojen verkkototeutukset rakennettiin opettajien ja verkkotutorin yhteistyönä. 4.) Perustettiin Master of Masters -ryhmä varmistamaan koulutuksen työelämävastaavuus. Hakijan sivut muokattiin opiskelijaystävällisemmiksi sekä valmisteltiin master-koulutuksen markkinointisuunnitelma. Syksyllä 2014 uudet opiskelijat aloittivat opiskelun yhteisillä kaksi päivää kestävillä aloituspäivillä. Kehittämisprojekti tuotti yhteensä viisi julkaisua. 5.) Master-tutkintojen määrä kaksinkertaistui vuonna 2013 verrattuna vuoteen 2012. Vuonna 2014 aloituspaikat saatiin täyteen liiketaloudessa ja sosiaali- ja terveysalalla. Tekniikan alalla 10 paikkaa jäi täyttämättä.     Mitä jäi saavuttamatta? Työelämän kanssa tehtävän tutkimus- ja kehittämisyhteistyön toimintamalli jäi kuvaamatta. Opiskelija ei voi vielä suorittaa verkossa koko tutkintoa. Monialaisia opintoja voisi olla enemmän kuin syksyllä 2014 tarjotaan. Opettajat tarvitsevat koulutusta uudenlaisesta opettajuudesta. Kansainvälisyys näkyy heikosti opetussuunnitelmissa.     Johtopäätökset: Kehittämisprojektissa määriteltiin master-koulutuksen visio vuonna 2020 sekä master-koulutuksen pedagogia. Se tuotti uutta tietoa uudenlaisesta opettajuudesta, erityisesti monialaisesta opettajien, opiskelijoiden ja työelämän yhteistyöstä sekä verkko-opetuksesta. Jatkossa master-koulutuksen vision toteutuminen ja master-pedagogian mukainen toiminta edellyttää, että opetussuunnitelma laaditaan ja toteutetaan aikaisempaa kiinteämmin yhteistyössä työelämän kanssa. Koska opinnäytetyöprosessi nostettiin oppimisen ytimeksi, työelämän kanssa toteutettavien tutkimus- ja kehittämisprojektien tulisi muodostua luonnollisiksi master-opiskelijoiden oppimisympäristöiksi. Niissä tulisi hyödyntää myös opiskelijoiden osaaminen sekä aikaisempaa vahvemmin Oamkin painoalat.     Verkko-opetusta tulee lisätä, koska opiskelija ei voi vielä suorittaa master-tutkintoa verkossa. Verkko-opetuksen tueksi opettajille on tarjottava teknisten ratkaisujen ja tukipalvelujen lisäksi ohjausta verkkoympäristöjen hallittuun käyttöön. Jatkossa tulee selvittää verkko-oppimisen välttämättömät, välilliset ja sitä edistävät edellytykset sekä siitä, miten verkkotyöskentelyä hyödynnetään työelämän kanssa.     Opettajan työn muutosvalmiuksia tulee vahvistaa mahdollistamalla riittävä dialogia asenteista ja osaamisesta. Verkko-oppiminen sekä koulutusalat ylittävän koulutuksen onnistuminen vaatii tukiprosessien - opiskelija-, hakija-, it- ja viestintäpalvelut - ja koulutustoiminnan saumatonta yhteistyötä. Tämä edellyttää päätöksiä master-koulutuksen organisoinnista ja johtamisesta, opettajan työajan käytöstä, kuten myös master-koulutuksen markkinointisuunnitelman systemaattista toteuttamista.
Oivalluksia, päivityksiä ja muutosta : yhteisöpedagogit (Ylempi AMK) toimialaa kehittämässä
Oulun ammattikorkeakoulussa kehitettiin ylempää ammattikorkeakoulututkintokoulutusta vuosina 2012–2014. Kehittämistyön yksi osa-alue oli opinnäytetyön kehittäminen. Tavoitteena oli analysoida olemassa olevat master-tutkinnon opinnäytetyön prosessit ja niihin liittyvät ohjeet ja ohjauskäytänteet. Lisäksi tavoitteena oli kehittää master-koulutuksen opinnäytetyöprosessi joustavaksi verkossa toteutuvaksi oppimis- ja ohjausprosessiksi, jossa työelämän toimeksiantaja on mukana. Tässä artikkelissa kuvataan työryhmän toimintaa ja tuloksia.     Toiminnan tuloksena muun muassa laadittiin yhteenveto master-koulutuksen tk-työn haasteista ja master-koulutuksessa vuosittain palkittavan opinnäytetyön kriteerit. Lisäksi laadittiin tk-opinnäytetyön osaamistavoitteet ja kuvattiin tk-opinnäytetyön prosessi.
Työelämän ja ammattikorkeakoulun edustajat muodostavat yhdessä toinen toisistaan hyötyvän verkoston. Ylemmät ammattikorkeakoulututkinnot tuottavat työelämään osaajia ja työelämä määrittelee puolestaan osaltaan koulutuksen sisältöjä. Yhteistyö on kuitenkin jäänyt monin paikoin pintapuoliseksi. Kolmikannan mukainen yhteistyö ja sen vahvistaminen ovat lähes tärkeimpiä kehittämiskohteita ylemmän ammattikorkeakoulun toiminnassa.      Artikkeli on kolmas YAMK-koulutus vahvaksi tutkimus-, kehittämis- ja innovaatiovaikuttajaksi tki-hankkeen kolmikantayhteistyötä käsittelevän Oulun osatutkimuksen artikkelisarjasta. Oulun osatutkimus liittyi valtakunnalliseen opetus- ja kulttuuriministeriön rahoittamaan hankkeeseen, jonka tarkoituksena oli uudistaa YAMK- toimintoja vahvistamalla tki-työn vaikuttavuutta. Oulun, Turun ja Vaasan ammattikorkeakouluissa toteutetuissa osatutkimuksissa kuvattiin opiskelijoista, työelämän edustajista ja opettajista muodostettujen fokusryhmien kokemuksia kolmikantamallin mukaisesta yhteistyöstä ylemmän ammattikorkeakoulun tki-oppimisympäristöissä. Opiskelijoilla, työelämän edustajilla ja opettajilla on yhteinen tahtotila yhteistyökumppanuuden kehittämiseksi opiskelijan oppimista ja tulevaa urakehitystä edistäväksi.
Näkökulmia sosiaali- ja terveysalan kehittämiseen : sosiaali- ja terveysalan kehittämisen ja johtamisen koulutuksen opinnäytetyö tutkimuksellisena kehittämishankkeena (ylempi korkeakoulututkinto)
YAMK-opettajuus sillanrakentajana kolmikantamallissa
Ammattikorkeakoulujen aikuisopiskelijat
YAMK työelämää kehittämässä : sosiaali- ja terveysalan näkökulmia työhyvinvointiin
Sosiaali- ja terveysalan ylempi ammattikorkeakoulututkinto työmarkkinoilla ja osaamisen kehittäjänä
Kunnat tarvitsevat rohkeita uudistajia : miten ylempi amk tutkinto vastaa haasteeseen?
"Oamkissa PAMU on tki:n KAMU" - kokemuksia ja mahdollisuuksia Oulun ammattikorkeakoulun käyttäjälähtöisessä tutkimus- ja kehittämistoiminnassa
Vuonna 2012 Oulun ammattikorkeakoulussa käynnistyneen Master-kehittämishankkeen tavoitteena on ollut kehittää eri yksiköiden opiskelijoille yhteisiä ylemmän ammattikorkeakoulututkinnon opintojaksoja ja lisätä verkko-opintoja. Hankkeen alussa tehty analyysi osoitti, että kaikkiin koulutusohjelmiin sisältyi tutkimus- ja menetelmäopintoja, projektiopintoja ja johtamiseen liittyviä opintoja. Yksi ensimmäisistä piloitoiduista opintojaksoista oli Strateginen henkilöstöjohtaminen.      Opintojakson piloitointi onnistui hyvin ja se sai hyvän opiskelijapalautteen. Opiskelijat arvioivat oman suoriutumisensa hyvä–kiitettävä -tasolle. Kaikki osallistuneet myös suorittivat opintojakson loppuun. Opiskelijat arvostivat monialaista opettajatiimiä. Monialaisuus toi esille uusia näkökulmia ja työelämäkäytäntöjä.      Pilotoinnin perusteella voidaan todeta, että strateginen henkilöstöjohtaminen sopii aiheena hyvin yhteiseksi opintojaksoksi master-opiskelijoille ja monialaisuus tuo lisäarvoa sekä opiskelijoille että opettajille. Tähän pilottiin osallistui noin 30 opiskelijaa, jotka olivat pääasiallisesti sosiaali- ja terveysalan opiskelijoita.      Seuraavassa toteutuksessa on mukana 130 opiskelijaa, jolloin eri alojen edustus on aiempaa monipuolisempi. Silloin tulee miettiä, miten rakennetaan innostava virtuaaliseminaari suurelle määrälle opiskelijoita. Verkkoympäristön rakentaminen on tärkeää, jotta opiskelijoiden välinen vuorovaikutus saadaan toimivaksi ja opiskelijat saavat vastaukset kysymyksiinsä mahdollisimman pian.
Ylempi AMK - koulutus työelämän kumppanina : moniammatillinen asiantuntijuus hyötykäyttöön
Vaikuttavuuden arvioinnilla työelämää palvelevaa koulutusta : Sosiaali- ja terveysalan kehittämisen ja johtamisen (ylempi AMK) koulutusohjelman vaikuttavuuden arviointi
Master-koulutuksen kohteena on työelämän tutkiminen ja kehittäminen. Ylemmän ammattikorkeakoulututkintokoulutuksen kehittämisprojekti vuosina 2012–2014
Ylemmät amk-tutkinnot kärjessä
Ylempi ammattikorkeakoulututkinto : osana innovaatioympäristöjä
Laadukas rakentamisen ylempi ammattikorkeakoulututkinto työelämän tarpeisiin : rakentamisen YAMK-tutkinnon kehittämishankkeen loppuraportti
Sosionomin ammatti ja työ 2010-2025 : havaintoja ja päätelmiä sosionomien (AMK & ylempi AMK) profiilista Suomen hyvinvointiasiantuntijajärjestelmässä
Työntekijän opiskelu ylemmässä ammattikorkeakoulussa mahdollisti Oulun Maahanmuuttajapalveluiden toiminnan kehittämisen. Opinnäytetyönä määriteltiin yksikön ydintehtävät yhdessä kaikkien moniammatillisen tiimin työntekijöiden kanssa. YPH Effica -asiakastietojärjestelmään rakennettiin lomake, jolla ydintehtävät voitiin tallentaa. Nyt asiakastyö kirjataan järjestelmään määriteltyjen ydintehtävien tarkkuudella. Tilastoista saadaan informaatiota, jota voidaan käyttää työn kehittämisessä. Kaikki työntekijät saatiin mukaan kehittämistyöhön ja he ovat sitoutuneita oman toimintansa kehittämiseen.
Opettajien kokemuksia tiimiopettajuudesta master-koulutuksessa
PEDAGOGIALLA ON VÄLIÄ : Asiantuntijaosaamisen kehittyminen työelämälähtöisessä YAMK-koulutuksessa
Näkemyksiä ja kokemuksia ylemmistä ammattikorkeakoulututkinnoista
Tulevaisuuden oppimisympäristö - Restonomi (ylempi AMK) -opiskelijoiden näkökulma
Opiskelija maahanmuuttopalveluiden toiminnan kehittäjänä
Sosionomi (AMK & ylempi AMK) kansainvälistyvillä koulutus- ja työmarkkinoilla
Vastauksia terveysalan oppimishaasteisiin. 6, Teemana yhteistyö
Kuntoutuksen ylemmän amk-koulutuksen kehittämishankkeet oppimisen paikkoina
Oulun ammattikorkeakoulun master-tutkintojen opinnäytetöiden itsearviointien kuvaus ja kehittämishaasteet
YAMK-koulutusten kehittäminen Lapin AMK:ssa 2014-2016
Tiivistelmä.
Monipuolista tutkimus-, kehitys- ja innovaatiotoimintaa Oulun ammattikorkeakoulussa
Master-pedagogiikkaa kehittämässä. Master-koulutusohjelmien opettajien erikoistumisopinnot Oulun ammattikorkeakoulussa
Strateginen henkilöstöjohtaminen monialaisena verkkokurssina
Opettajuus sillanrakentajana : ylemmän ammattikorkeakoulutuksen ja TKI-toiminnan integraatio sosiaali- ja terveysalalla
Tutkimus-, kehitys- ja innovaatiotoiminta sulautuu oppimiseen master-koulutuksessa
