http://www.yso.fi/onto/yso/p26874 päiväkäskyt
päiväkäskyt päiväkäskyt
Keski-Suomen kiltapiiri juhli Mannerheimin johdolla
Puhtain asein : Suomen Marsalkan päiväkäskyjä vuosilta 1918-44
Puhtain asein : sotamarsalkka Mannerheimin päiväkäskyjä vv. 1918-1942
"Suomen uljaat sotilaat" : ylipäällikkö Mannerheimin päiväkäskyt vuosina 1939-1944
Puhtain asein
Fundamentalistiperheen lapsi ja neljännen käskyn kirous
Ah kevät!
Puhtain asein / toim. kaskimies. - otava
Sympaattinen runokokoelma
Elämän koreus : runoja
Kerttu Lampelalta runokokoelma vuosien tauon jälkeen
"Suomen uljaat sotilaat!" : ylipäällikkö Mannerheimin päiväkäskyt vuosina 1939-1944
Ylipäällikön päiväkäskyt
Lähestyt kuolon yötä
