http://www.yso.fi/onto/yso/p26856 kantaesitykset
kantaesitykset kantaesitykset
Kahden herran palvelija Komppalinnassa
Ensi-ilta
Oikeutta noitana vainotulle : Ooppera Lusiasta toteutui
Käsikirja oikeudellisen tiedon hakijoille : kansallisen ja eurooppaoikeuden keskeiset informaatiolähteet
Tietokoneen käyttötaito : ajokorttitutkinnon peruskirja
Teknisen dokumentaation kehittäminen hypermedia- ja CD-ROM-tekniikan avulla
Oulunsalo Soi 12. kerran
GRap - graafinen raportointi : Outokumpu Stainless Oy
Jaksaminenkin loppuu aikanaan : Kalevi Aho tuo Alminsaliin realistisia hahmoja arkitodellisuudesta
Lyömäsoittimet sinfonian solistina
Tietokoneen ajokorttikirja : Windows 7 ja Office 2007
Tietokoneen käyttötaito 1 : ajokorttitutkinnon peruskirja xp-ohjelmille
Melodisesti vuolas urkukonsertto
Heininen palasi itsensä ääreen
Juhani Nuorvala päästää minän irti
Tietokoneen ajokorttikirja : Windows 7 ja Office 2010
Kahden herran palvelijan täytyy usein kumartaa
"Roma" : Massenetin uusi ooppera
Tietokoneen käyttötaito : A-korttitutkinto
Teatteriharrastuksia 1800-luvun Oulussa : III Suomalaisen teatterin puhenäyttämön vierailu 1875. Nummisuutarien kantaesitys
Kaksi kantelekantaesitystä Musiikin Ajassa
Tietokoneen käyttötaito. 1, Monipuolinen A-korttitutkinto
Tietokoneen käyttötaito. 1, Ajokorttitutkinnon peruskirja
Karinkannan Mannisen Vaari jaksaa hauskuuttaa : pikkujoulussa kävi monta kertaa enemmän katsojia kuin Karinkannan kylässä on asukkaita
Nainen-sarjalle syntyi neljäs osa : Kuorolaiset runoilivat rakkaudesta omakohtaisen Punaisen, joka saa kantaesityksen Helsingissä
Mikko Nisula tuo kantaesityksensä kotipitäjään
