http://www.yso.fi/onto/yso/p26869 teho-osastot
teho-osastot teho-osastot
Koulu ja murrosikäisten lasten kokemuksia lasten tehosteisen hoidon osaston äänistä : "nelijä vauvaa ja minä"
Sairaanhoitajien työn henkinen kuormittavuus teho-osastolla
Teho-osaston sairaanhoitajien kokemuksia Medical Emergency Team -työskentelystä: nykytila ja kehittämisehdotukset
Potilaspaikan hallinta aseptiikan näkökulmasta – ohje teho-osaston hoitohenkilökunnalle
Tehohoitopotilaan psyykkinen selviytyminen : Opas tehohoitopotilaille
Lasten tehosiirtokaavake : kriittisesti sairaan lapsen ja nuoren siirtokuljetus sekä sen aikainen kirjaaminen
Teho-osaston potilaspäiväkirjan merkitys potilaille ja hoitajille
Sydäninfarktipotilaan hoito sydänvalvonta- ja teho-osastolla
"... ja miten häntä uskaltaa kosketella kaikkien laitteiden keskeltä..." : omaisten kokemuksia hoitohenkilökunnalta saamastaan tuesta kolmella teho-osastolla
Vuodeosastojen hoitajien kokemuksia teho-osaston osastokonsultaatiokäynneistä Kainuun keskussairaalassa
Musiikin toteuttaminen vauvoille vastasyntyneiden teho-osastolla : hoitajien, lääkäreiden ja vanhempien näkökulma
Kriittisesti sairastuneen potilaan vastaanottoprosessin kehittäminen tehohoitotyössä : Organisoivan sairaanhoitajan näkökulma
Kone auttaa hengittämään : opas hengityshoidossa olevan lapsen vanhemmille
Teho on toivoa täynnä : Oulun yliopistollisen sairaalan leikkaus- ja tehohoidon tulosyksikön teho-osastojen 1 ja 2 esittelyvideo
Tiivistelmä: Sairaanhoitajien työn henkinen kuormittavuus teho-osastolla.
Sairaanhoitajien kokemuksia nuoren traumatologisen potilaan hoitamisesta  teho-osastolla
Tehohoitopotilaan hoitoympäristö : psyykkinen elämänlaatu ja toipuminen
Naisjohtajien urakehityksen mahdollisuudet sosiaali- ja terveydenhuollossa
Työtehoseuran metsäosasto 50 vuotta
Vanhempien kokema stressi ja masennus vastasyntyneiden teho-osastolla
Sähköinen kysely hoitotyöntekijöille Kainuun keskussairaalan MET-toiminnasta
Potilaan siirto teho-osastolta toiseen sairaalaan
Kriittisesti sairaan potilaan tarkistuslista siirrettäessä hoitoon teho-osastolle : Tarkistuslista teho-osaston sairaanhoitajille
Sairaanhoitajien kokemuksia nuoren traumatologisen potilaan hoitamisesta teho-osastolla
Valkoinen Toyota vei vaimoni : elämänkuvia
Lastenklinikan teho-osaston perehdytysopas
Tehohoitotyön laatu : sairaanhoitaja ja osastonhoitajan laadun arvioijana
Sairaanhoitajakonsultaatio : kartoitus teho-osaston sairaanhoitajien erikoisosaamisen hyödyntämisen tarpeellisuudesta Keski-Suomen keskussairaalan vuodeosastoilla
Emotionaalinen ja tiedollinen tuki : äitien ja hoitajien kokemusten vertailua vastasyntyneiden teho-osastolla
OYS ERVA – alueen keskussairaaloista tapahtuvien tehopotilaiden sekundaarisiirtojen laatu siirtokuljetusdokumenttien kirjausten perusteella arvioituna
MET-toiminta Kainuun keskussairaalassa teho-osaston sairaanhoitajien kokemana
Käsidesinfektion toteutuminen teho-osastolla
Perhelähtöisyyden toteutuminen vastasyntyneiden teho-osaston toimintaympäristössä : hoitajien näkökulma
Postoperatiivisen potilaan ohjaus teho-osastolla
Teho-osaston sairaanhoitajien kokemuksia Medical Emergency Team -työskentelystä. Opinnäytetyön aiheena on Meilahden sairaalan teho-osasto 20:lla työskentelevien sairaanhoitajien kokemukset Medical Emergency Team (MET) –toiminnasta. Aihetta lähestyttiin laadullisen tutkimuksen näkökulmasta. Opinnäytetyön tarkoitus on kuvata miten teho-osastolla MET-toiminnassa mukana olevat sairaanhoitajat kokivat toiminnan. Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, mitä kehitettävää MET-toiminnassa on toiminnassa mukana olevien sairaanhoitajien näkökulmasta. Opinnäytetyöaineisto kerättiin helmikuussa 2013 teemoitetulla ryhmähaastattelulla, johon osallistui seitsemän teho-osasto 20:n MET-toiminnassa mukana olevaa sairaanhoitajaa. Haastattelu nauhoitettiin, litteroitiin ja analysoitiin induktiivisen sisällönanalyysin avulla.    MET-toiminnan koettiin lisäävän sairaanhoitajien työmäärää ja kuormittavan teho-osastoa. MET-toimintaan ei ole panostettu riittävästi taloudellisesti, siitä pitäisi saada palkkaa ja sen tulisi palvella koko sairaalaa. Kaikki teho-osaston sairaanhoitajat pitäisi kouluttaa MET-tehtäviin ja MET-vuorossa oltaisiin ilman omia potilaita teho-osastolla. MET-toiminta toi vaihtelevuutta ja hyvää mieltä työhön. MET-kärryn kanssa liikkuminen koettiin ajoittain haasteelliseksi sairaalan tiloissa, mutta sen sisältöön oltiin tyytyväisiä. Teho-osaston sairaanhoitajien koettiin omaavan kliinistä osaamista ja tietotaitoa sekä MET-toiminnan miellettiin sopivan osaston profiiliin. MET-toiminnan koettiin pelastavan ihmisiä, mutta MET-hälytyksiä tuli yksilötasolla harvoin, jolloin sairaanhoitajille ei päässyt muodostumaan rutiinia. MET-kriteerit koettiin hyviksi, mutta silti niitä oli vaikea arvioida. MET-hälytyskynnyksen olisi oltava mahdollisimman matala, mutta sitä saattoi nostaa se, että hälytys tehtiin soittamalla lääkärille. Hälytyskäytäntö koettiin silti ehdottomaksi ja lääkärijohtoisuus hyväksi. Yleisin käytetty MET-kriteeri oli huoli potilaasta. Tyypillisesti potilas oli vanhempi henkilö, joka kärsi hengitysoireista ja/tai poikkeavista verenpainearvoista. MET-käynti ajautui usein elvytykseen. Potilaan edun mukaista olisi välttyä siirrolta. Vuodeosaston henkilökunnan pitäisi jäädä MET-tilanteeseen. Ongelmaksi koettiin, että osastoilla, jotka eivät olleet MET-toiminnan piirissä, tehtiin elvytyshälytys MET-hälytyksen sijaan. Haasteeksi koettiin myös MET-toiminnan ikä. Kehittämisehdotuksia tulevaisuudessa voisivat olla: Mitkä MET-kriteerit ovat yleisimmät MET-hälytysten syyt Meilahdessa, millainen on Meilahdessa käytössä olevien MET-kriteerien herkkyys ja mitä hoidollisia toimenpiteitä MET-käynnillä tehdään?
Kirjaamisen kehittäminen Töölön sairaalan Palovammaosastolla : -potilaan siirtyminen tehohoidosta vuodeosastokuntoiseksi
Hoitajien kokemuksia Met (Medical Emergency Team) - toiminnasta Kuopion yliopistollisessa sairaalassa [Elektroninen aineisto]
Tiivistelmä
Konsultaatiohoitajatoimintakokeilu : kokeilun aikainen toiminta ja tehohoidosta siirtyneen potilaan hoitaminen vuodeosastolla
Päivystäjän opas. 2, Vastasyntyneiden teho-osaston ja vierihoito-osastojen hoitokäytäntöjä
Yksilövastuinen hoitotyö teho-osastolla :  sairaanhoitajien työhyvinvoinnin näkökulmasta
Potilassiirrot synnytysvuodeosastoilta vastasyntyneiden teho-osastolle  : hoitajan näkökulma
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää vanhempien käyttökokemuksia vastasyntyneiden teho- ja tarkkailuosaston perhehuoneissa tehtävästä hoitotyöstä, hoitajien tuesta ja ohjauksesta sekä vanhempien huomioonottamisesta perhelähtöisessä hoitotyössä. Tarkoituksena oli lisäksi saada hoitohenkilökunnalle kehittämisideoita perhehoitotyöhön. Tavoitteena oli tunnistaa Vanhemmat vahvasti mukaan -mallin mukaisen hoitotyön onnistuminen teho- ja tarkkailuosaston perhehuoneissa ja miten sitä kehitetään edelleen. Opinnäytetyössä käytettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Tutkimus toteutettiin Satakunnan Keskussairaalan vastasyntyneiden teho- ja tarkkailuosastolla. Aineisto kerättiin vanhemmilta (N = 9), joiden vauva oli joutunut teho- ja tarkkailuosastolle heti syntymän jälkeen. Aineisto analysoitiin sisällön analyysiä käyttäen. Tulosten mukaan hoitotyö vastasyntyneiden teho- ja tarkkailuosastolla koettiin hyväksi ja monipuoliseksi. Vanhempia kannustettiin ja vauvan hoitoon sai osallistua heti alusta alkaen. Äitejä kannustettiin imetykseen ja autettiin imetyksen onnistumisessa. Vanhemmilla oli tunne, että heitä kuunneltiin ja kysymyksiä sai esittää toimenpiteistä ja hoidon jatkosta. Hoitohenkilökunnan suhtautuminen oli ollut positiivista ja vanhempia tuettiin ja ohjeistettiin hyvin. Vanhemmat huomioitiin tasavertaisesti ja pääosin hyvin. Tämän opinnäytetyön tulosten mukaan tulevia jatkotutkimuksen aiheita pitäisi olla äidin psyykkinen ja fyysinen vointi sekä jaksaminen, kun oma lapsi joutuu vastasyntyneiden teho- ja tarkkailuosastolle. Tulevaisuudessa olisi myös hyvä pohtia, miten hoitohenkilökunnan kiire ja hoitajien vaihtuvuus vaikuttavat vanhempien hyvinvointiin osastolla. Osastolla vauvalle tehtävät tutkimukset ja hoitotoiminnot on osattava kertoa vanhemmille ymmärrettävästi, tähän tarvitaan tutkivaa otetta. Vertaistuen merkittävyys vanhempien jaksamiselle on hyvä tutkimuksen aihe.
Tehohoitotyö
Hoitohenkilökunnan arvio debriefing-menetelmän tarpeellisuudesta lasten teho-osastolla
Hoitoisuuden arviointi tehohoitotyössä : tehohoitotyön luokitusjärjestelmän reliabiliteetin testaus Oulun yliopistollisen sairaalan aikuisten teho-osastoilla sekä tehovalvontayksikössä
Sairaalahygienian kehittäminen tehohoitotyössä havainnoimalla : Hengityslaitohoitoon liittyvän keuhkokuumeen ehkäisy infektion torjunnan keinoin
Potilaan siirto teho-osastolta vuodeosastolle
Tehostettua hoitoa vaativan intoksikaatiopotilaan hoitokäytännön kuvaus
Potilassiirrot synnytysosastolta vastasyntyneiden teho-osastolle hoitajien kokemana
Teho-osaston sairaanhoitajien kokemuksia Medical Emergency Team -työskentelystä : nykytila ja kehittämisehdotukset
Valvontayksikön sairaanhoitajan erityisosaaminen keuhkosairautta sairastavan potilaan hoitotyössä
Lääkehoidon poikkeamat Kainuun keskussairaalan teho-osastolla 28.9.2006-15.4.2007
Tiivistelmä
Avosydänleikattujen lasten vanhempien tarpeet teho-osastolla
Lasten teho tutuksi : Os 64 esittely- ja perehdytysvideo
Hoitajapula nakertaa työn sujumista : johtajaylilääkäri Aino-Liisa Oukan mielestä koulutuksen lisääminen on välttämätöntä
Teho-osasto työympäristönä sairaanhoitajien arvioimana
MET-toiminta potilasturvallisuuden edistäjänä
Potilassiirrot synnytysvuodeosastolta vastasyntyneiden teho-osastolle : tehohoitoa vaativan vastasyntyneen vanhempien kokemuksia
Keskosvauva vastasyntyneiden teho-osastolla : Opas keskosen vanhemmille
Teho- ja dialyysiosaston siivous
Hoitajien kokemuksia Met (Medical Emergency Team) - toiminnasta Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Tiivistelmä. - Abstract.
Tehohoitopotilaan omaisten ohjaus : Ohjauskansion päivittäminen keskussairaalan teho-osastolle
Sairaanhoitajan laiteosaamisen kehittäminen laiteajokortin avulla Tampereen yliopistollisen sairaalan teho-osastolla
Pitkään tehohoidossa olleiden potilaiden elämänlaatu puoli vuotta - vuosi hoitojakson päätyttyä
Tehosairaanhoitajan ammatillinen pätevyys ja kvalifikaatiovaatimukset
Osaamisen kehittäminen tehohoitotyössä : mentorointia, opintopiirejä ja oppimispolkuja
Valkoinen Toyota vei vaimoni
Tiivistelmä.
Sairaanhoitajien kuvauksia kuoleman kohtaamisesta tehohoitotyössä
Potilaspaikan hallinta aseptiikan näkökulmasta : ohje teho-osaston hoitohenkilökunnalle
Aseptiikka suonensisäisessä lääkehoitoprosessissa vastasyntyneiden teho-osastolla
Tehohoitopotilaan läheisten kokemuksia kohtaamisestaan hoitohenkilökunnan kanssa teho-osastolla
Puhdas sairaalaympäristö parantaa potilasturvallisuutta
Vauvatehon ja synnytysvuodeosaston välinen yhteistyö, tiedonkulku ja työnjako
Tehohoitotyön luokitusjärjestelmä osaksi painehaavoja ennaltaehkäisevää hoitotyötä Oulun yliopistollisen sairaalan teho-osastoilla 1 ja 2
Aivoinfarktiin sairastuneen potilaan ja hänen läheistensä ohjaaminen ja tiedontarve : Opas aivoinfarktiin sairastuneelle ja hänen läheisilleen
Tajuttoman potilaan hoito vuodeosastolla : koulutustilaisuuden suunnitelma terveyskeskuksen vuodeosaston hoitohenkilökunnalle
Hengitysvajauspotilaan siirto teho-osastolta keuhkosairauksien osastolle KAB4
Teimme opinnäytetyönämme lasten tehosiirtokaavakkeen yhteistyössä Oulun Yliopistollisen sai-raalan lasten teho-osaston 64 kanssa. Kaavaketta tarvittiin lasten teho-osaston toimintatapojen yhtenäistämiseksi kriittisesti sairaan lapsipotilaan siirtokuljetusten aikana sekä kirjaamisen helpottamiseksi. Heillä ei ollut käytössään toimivaa lapsipotilaiden tehosiirtokuljetuksessa käytettävää siirtokaavaketta, vaan kirjaaminen kuljetusten aikana tapahtui tehohoitolomakkeelle tai hoitotyön tulosteille. Näin ollen kirjaaminen oli epäyhtenäistä ja siirron tietojen arkistointi sekä myöhempi tarkastelu haastavaa. Myös hoidon laadun ja potilasturvallisuuden kannalta oli tärkeää, että käytössä olisi juuri tehosiirtoihin suunniteltu kaavake. Uuden kaavakkeen myötä tehosiirron aikainen kirjaaminen on järjestelmällisempää ja helpompaa eikä olennaisia asioita unohdu kirjata. Kaavakkeen teossa huomioitiin henkilökunnan kokemukset ja toiveet. Näiden kokemusten ja toi-veiden pohjalla oli vankka ammattitaito lasten ja nuorten tehohoidosta sekä yli kymmenen vuoden kokemus lasten tehosiirtokuljetuksista. Tämän lisäksi perehdyimme uusimpaan teoria- ja tutki-mustietoon aihepiiriin liittyen. Tavoitteena oli, että laatimamme kaavake tulisi osaksi vakiintuneita ja yhteneväisiä toimintatapoja lasten tehosiirtokuljetusten aikana. Tämän myötä myös hoidon laatu siirtojen aikana paranisi sekä raportointi siirron ajalta jatkohoitopaikkaan helpottuisi. Vaikka tehosiirtokaavake on suunnattu osasto 64 tarpeisiin, voidaan sitä käyttää myös koko Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin alueella sekä mahdollisesti muiden yliopistosairaaloiden järjestämissä tehosiirroissa. Siirtokaavakkeesta hyötyvät siirtoon osallistuvan henkilöstön lisäksi myös vastaanottavan sairaalan henkilökunta. Tuotteemme lopulliset hyödynsaajat ovat lapsipotilaat, koska heidän hoitonsa on kaavakkeen myötä järjestelmällisempää ja turvallisempaa. Kaavakkeita voidaan käyttää myös tutkimusaineistona tulevaisuudessa.
Organisaation sisäiset potilassiirrot teho- ja vuodeosastojen sairaanhoitajien kuvaamina
Tiedottaminen tehostettua hoitoa tarvitsevan vastasyntyneen siirtotilanteessa osastolta toiselle
Lähellä sydäntä : vanhempien kokemuksia vastasyntyneiden teho- ja tarkkailuosaston hoitotyöstä perhehuoneessa
Tiivistelmä.
Potilasturvallisuus siirtotapahtumassa lasten teho-osastolta vuodeosastolle
Automaattinen potilasvalvonta- ja tiedonhallintajärjestelm ̈leikkaussalia ja teho-osastoa varten
Potilassiirrot synnytysosastolta vastasyntyneiden teho-osastolle : perheen näkökulma
Hiljainen raportointi on tullut jäädäkseen [Elektroninen aineisto] : Sairaanhoitajien kokemuksia hiljaisesta raportoinnista Kainuun keskussairaalan teho-osastolla
Teho-osaston toiminnan kehittäminen. 1. osaraportti, Nykytilanteen kartoitus
Lasten teho tutuksi : Oulun yliopistollisen sairaalan lasten teho-osaston 64 esittelyvideo
