http://www.yso.fi/onto/yso/p26824 lukutaidottomuus
lukutaidottomuus lukutaidottomuus
Toimiva lukutaito : seminaari Tampereella 12.-13.11.1990
Lukeminen, sivistys ja viisaus
Uuslukutaidottomat
Lukutaito työssä ja arjessa : aikuisten kansainvälinen lukutaitotutkimus Suomessa
Sivistys ei ole ylellisyyttä
Geo : Maantiedon suuri tietosanakirja. 5, Kiribati - maannos ja maaperä
Media ja unohdettujen konfliktien uhrit
Lukutaidon merkitys kasvaa
Mitä lukeminen sisältää?
Laukaalaisten kasvatushuolia v. 1792
Agricolan ohje osuva vielä tänäänkin : katso, lue, etsi, tutki
Itäinen ja läntinen lukutaito
Lukutaidon karistamisen häkellyttävä keveys
Sivistys, lukeneisuus, lukutaito
Tuhlausta : teollisuusmaat ovat havahtuneet huomaamaan keskuudessaan laajamittaisen lukutaidottomuuden
NUMEROTAIDOTTOMUUS : matemaattinen lukutaidottomuus ja sen seuraukset
Ihan pöhkö ope
Lukeva ja kirjoittava työläinen
"Tämä hyvä?" Kurkistus luku- ja kirjoitustaidottomien suomenoppijoiden esittämiin kysymyksiin
Kaikkien naisten monni
Aikuiskoulutuksen trendejä Yhdysvalloissa: lukutaidottomien määrä lisääntyy jatkuvasti
Aletaan alusta : luku- ja kirjoitustaidottomat aikuiset uutta kieltä oppimassa
Funktionaalinen lukutaidottomuus viestinnän uhkana
Aikuisten lukutaito on Yhdysvalloissa kovilla
Lukutaidottomuuden hinta teollisuusmaassa
Lukutaidottomuuden ihme
Kansainvälinen lukutaitovuosi 1990 : lukutaidon kolme ulottuvuutta
Puutteellinen lukutaito syrjäyttää aikuisväestöä Suomessakin
