http://www.yso.fi/onto/yso/p26802 määrälaskenta
määrälaskenta määrälaskenta
Suunnittelumenettelyn kehittämismahdollisuudet määrälaskentaa silmällä pitäen
TTS:n atk-ohjelmista julkaistu uudet versiot
TTS-Manager - maatilan työmäärän laskentaohjelma
Määrälaskennan perusteet
Kainuun suurpetojen lumijälkilaskenta 2008
Määräpohjaisen sähkökustannusarviomallin kehittäminen
Rakennusyrityksen laskenta- ja hankintatoimi tarjousvaiheessa
Utsjoen talvilintulaskennat 1977-78
Sähköisen määrälaskentaohjelman käyttö ja sen hyödyntäminen tarjouslaskennassa ja tuotannonohjauksessa
Maatilan kokonaistyömäärän hallinta : TTS-Manager työmäärän laskentaohjelma
Sosiaali- ja terveysministeriön ja sen hallinnonalan raportoinnin kehittäminen
äärälaskentaohjelman kehittäminen
Rovaniemen seudun talvilintujen yksilömäärien vaihteluista laskentatulosten valossa vv. 1971/72 - 1977/78
Tarjousvaiheen määrälaskennan tarkkuus
Tietomallin hyödyntäminen määrälaskennassa ja aikatauluttamisessa
Tiivistelmä: Sillankorjausurakoiden mittaukset. Suuri osa Suomen teräsbetonisilloista on peruskorjauksen tarpeessa lähivuosina. Lemminkäinen Infra Oy on yksi suurimmista sillankorjauksia tekevistä yrityksistä Suomessa. Mittaustyöt ovat yksi merkittävä osa korjaustöiden kokonaisuutta, sillä mittauksilla ohjataan rakennustöitä, todennetaan urakan laatuvaatimuksien täyttymistä ja mittausten avulla pystytään laskemaan korjauksissa käytettyjen massojen määriä. Aiempien Lemminkäinen Infra Oy:n sillankorjausurakoiden mittaustyöt ovat olleet osittain puutteellisia, ja tämä on aiheuttanut ongelmia mm. urakoiden kustannuslaskennassa. Tämän insinöörityön tarkoituksena on perehtyä Lemminkäinen Infra Oy:n sillankorjausurakoissa tehtäviin mittaustöihin sekä luoda ohjeistus mittaustöiden tekoon, jotta mittaukset olisivat jatkossa riittävän kattavia ja ongelmilta vältyttäisiin. Samalla insinöörityössä selostetaan sillankorjausten yleisiä laatuvaatimuksia sekä määrälaskennan yleisiä perusperiaatteita. Mittaajan on syytä ymmärtää nämä asiat osatakseen suorittaa mittaustyöt tarkoituksen mukaisesti.
Variaabeli. 5, Tilastot ja todennäköisyys : MAB5
Sillankorjausurakoiden mittaukset
Työvoimakustannusten arvioinnin työkalun kehittäminen Picote Oy Ltd:lle
TTS-Managerin uudet kuviot
Lintukoulu, oppitunti. 1, Tarkkuutta parvikoon arviointiin
Suomen saamelaiset vuonna 1970 : Suomen saamelaiset vuoden 1970 väestölaskennan ennakkotietojen valossa
Määrälaskentakäytännöt tuotannossa 2015
Revit-tietomallin hyödyntäminen määrälaskennassa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Lumijälkilaskenta suurpetokantojen seurantamenetelmänä : kokemuksia Kainuun 2008 pilottihankkeesta
Määrä- ja kustannusluettelon tuottaminen Revit-ohjelman tietomallista
Tämä opinnäytetyö on osa Turun ylemmän ammattikorkeakoulun rakentamisen tutkintoa. Opinnäytetyö on tehty Rakennusosakeyhtiö Hartelan CASE-kohteen asunto-osakeyhtiö Helsinki kuunarin tietomallinnuksesta ja opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää mallin hyödyntämismahdollisuuksia sekä mallinnuksen liittyviä ongelmia. Opinnäytetyö käynnistyi tutustumalla alan kirjallisuuteen, verkkojulkaisuihin sekä osallistumalla eri tietomalliohjelmistojen perehdytyskursseille. Keskeisin opinnäytetyön teorialähde oli vuonna 2012 julkaistu Yleiset tietomallivaatimukset. Opinnäytetyöhön sisältyy käsitteiden ja teorian jälkeen osio, jossa tietomallia on pyritty hyödyntämään työmaan toteutuksesta sekä määrälaskennassa. Opinnäytetyöhön liittyen on tehty eri osapuolten haastatteluja heidän saamista kokemuksista esimerkkikohteen tietomallinnukseen liittyen. Opinnäytetyössä löydettiin tietomallinnukseen liittyviä haasteita. Eri käyttäjäosapuolet tarvitsevat lisää koulutusta sekä osaamista ja laitteistoon on panostettava. Käytettävien tietokoneiden tulee olla riittävän tehokkaat tietomallien avaamiseen, katsomiseen ja muokkaamiseen. Jatkossa tietomalliprojekteissa on varmistettava, että suunnittelijoilla on riittävät mallinnuksen lähtötiedot ja mallinnusvaatimukset ovat tarpeeksi kattavat ja yksiselitteiset huomioiden tietomallien tuleva käyttö niin määrälaskennassa kuin työmaan toteutuksessa. Suunnittelijoilla tulee olla tietomallinnusosaamista, jotta suunnitelmista tulee laadukkaita ja virheettömiä työmaan toteutusta varten. Opinnäytetyön johtopäätöksenä voidaan todeta, että tietomallinnuksen opetteluun ja tietomallien täysmääräiseen käyttöön ja hyödyntämiseen menee vielä aikaa, mutta osaaminen kehittyy vain malleja käyttämällä. Esimerkkikohteesta saadut kokemukset voivat toimia jatkossa tulevaisuuden tietomalliprojektien kehittämisessä ja suuntaviivojen miettimisessä.
Pientalon toimitusmäärien tuottaminen ArchiCAD-tietomallista
Lintulaskenta on hauskaa ja hyödyllistä
Tiivistelmä.
ATK-sovellukset rakennusprosessin hallinnassa
Kylpyhuone-elementin hyödyt asuinkerrostalon sisävalmistusvaiheessa
Korjausrakentamisen määrälaskentajärjestelmä
Jälkilaskennan kehittäminen puuelementtien rakennusyrityksessä
Tämä opinnäytetyö keskittyy toimitusvaiheen määrälaskentaan ja määräluetteloiden tuottamiseen ArchiCAD-tietomallista pientalokohteissa. Työssä käsitellään pääasiallisesti rakennesuunnittelijan toimintamalleja sekä suunnittelussa ja mallinnuksessa huomioon otettavia asioita. Työ keskittyy pientalorakentamiseen, mutta sitä voidaan soveltaa isompiin kohteisiin. Tavoitteena tässä työssä on nopeuttaa määräluetteloiden tuottamista ja jättää toimitus-vaiheen määrälaskenta kokonaan pois yrityksen toimintatavoista. Toimitusvaiheen määrälaskennalla tarkoitetaan laskentaa rakennesuunnittelun jälkeen, jossa selvitetään asiakkaalle toimitettavat rakennusmateriaalit ennen rakentamisen aloitusta.    Rakennesuunnittelijan projektissa käyttämän työmäärän tulee pysyä samana kuin ennen, mutta uusien toimintatapojen omaksuminen saattaa viedä aikaa. Parhaimmillaan suunnitteluun käytetty kokonaisaika vähenee. Tämä työ toimii ohjeena oikeaoppiselle mallintamiselle toimitusmäärien kannalta. Työssä käsitellään ennen suunnittelun aloitusta huomioon otettavia asioita, eri rakenteiden ja niiden liittymien suunnittelua ja määrälistausten tuottamista suunnittelun jälkeen. Tämä opinnäytetyö on jatkoa työlle, jonka Rakennusinsinööritoimisto Simo Kautonen tilasi vuonna 2011. Tässä työssä kuitenkin keskitytään nimenomaan toimitusvaiheen määrälaskentaan, ei tarjousvaiheen laskentaan, kuten edellisessä työssä.
Riistanrikkausindeksien suhde yksittäisten lajien ja lajiryhmien runsauksiin
Tietomallin käyttö ja käyttöön liittyvät haasteet : case Helsingin Kuunari
Rakennusosamittaus ja tuoterakenteet yksityiskohtaisen määräluettelon laadinnassa
Korjausvelan laskentahanke: Haasteet ja mahdollisuudet : Case Vaasa
Pientalon määrälaskennan kehittäminen
Kerrostalon puujulkisivu- ja betonijulkisivuelementtien kustannusvertailu
Kuopion Opiskelija-asunnot Oy:n kerrostalojen saneerauskustannuslaskenta
Positiivinen diskriminaatio : mitä se on?
Yläpohja- ja räystäsrakenteiden kustannusvertailu asuinkerrostaloissa
Hakkuulaskelmista uuteen metsäsuunnitteluun
Hartela Oy tilasi opinnäytetyön rakenteiden kustannusten vertailusta. He antoivat aiemmin rakennettujen tai parhaillaan menossa olevien kohteiden piirustuksia, seitsemän räystäs- ja kuusi yläpohjarakennetta. Näiden lisäksi yhteen räystäsrakenteeseen suunniteltiin kaksi vaihtoehtorakennetta Hartela Oy:n ohjeiden mukaan. Tehtävänä oli laskea näistä piirustuksista rakennusyritykselle edullisimmat rakenteet. Laskettavat kohteet olivat uudisasuinkerrostaloja, joissa on sisäänpäin kallistuva vesikatto. Kustannusten laskeminen alkoi laskentarajojen määrittelyllä Hartela Oy:n ohjaajien kanssa. Kohteiden piirustuksia sekä materiaalitoimittajien ja Hartela Oy:n välisiä sopimushinnastoja oli käytettävissä hintojen laskemista varten. Piirustuksista laskettiin pinta-alat, juoksumetrit sekä tarvittavien materiaalien määrät, ja niiden verottomat hinnat selvitettiin esimerkiksi tavarantoimittajilta. Työmenekit haettiin Ratu Netistä ja työn tuntihinnat antoi Hartela Oy. Tuloksena ovat kohdekohtaiset määräluettelot, joita ei julkaista liikesalaisuuksiin vedoten. Tässä opinnäytetyössä on kuitenkin esitetty tulokset ja rakennekuvat. Edullisimmassa yläpohjarakenteessa rakenne oli yksinkertainen, koska siinä ei ollut monia erilaisia materiaaleja, ja se koostuu pääosin levyeristyksistä, mikä tekee siitä nopean ja siistin rakennettavan. Halvin räystäsrakenne on kuorielementin kiinnitys esivalmistetuilla teräspukeilla, jotka hitsataan yläpohja- ja kuorielementtiin. Rakenteen edullisuuden salaisuus on esivalmiit osat, hitsaustyön nopeus ja pieni puu- ja peltityön tarve.
