http://www.yso.fi/onto/yso/p26813 plagiointi
plagiointi plagiointi
Kirjallisten väärennösten pitkät varjot : tapausesimerkkinä Mauri Sariola
"Hiljaa virtaavaa Donia" ruopataan
Sähköinen plagiaatintunnistus Suomen korkeakouluissa 2013
Kielen riisto, Lapin riistoa käytännössä
Joitakin englanninkielisen maailman kirjallisia huijauksia
Tieteellinen elämä
Kopiointi opinnäytetöissä
E. N. Setälä vaarallisilla vesillä : tieteellisen vallankäytön, käyttäytymisen ja perinteen analyysi
Viettelys
"Keskinkertaisen kirjailijat lainaavat, suuret kirjailijat varastavat"
Plagioinnin ongelmat
Opiskeluvilppi ja plagiointi korkeakoulujen opintosuorituksissa : kirjallisuuskatsaus ja käsiteanalyysi
Akateemisia opiskelutaitoja oppimassa : opiskelijoiden kokemuksia verkkokurssilta ja tiedonhakutaitojen kehitys lähiopetuksessa
Kiistelty plagiaatti
Piittaamattomuus ja vilppi tutkimusjulkaisemisessa
Käännös, mukaelma vai oma teksti?
Tehokas informaatiolukutaidon opetus voi ehkäistä plagiointia
Sympaattisen miehen katoaminen
Sakkoja Sariolan plagioinnista
Plagiaatintunnistusjärjestelmä tekstintarkistuksessa ja tieteellisen kirjoittamisen ohjauksessa - opettajien ja opiskelijoiden kokemuksia järjestelmän vakiinnuttamisvaiheesta
Urkuri Sörensenin "rikos"
Plagioinnista / Klaus Dieter Deumeland ; suomentanut Oili Suominen
Mikä tekijänoikeusrike on moraalisesti oikein?
Saksalainen Holmes ja väärennetty Conan Doyle
Lähde lähteiden lähteelle
Valekirjailijoita ja kirjallisia väärennöksiä
"Missä se raja menee" : fokusryhmätutkimus opiskelijoiden käsityksistä plagioinnista
Pitkä valotusaika
Plagiointi ja sen rajoittamiskeinot
Tieteellisen kirjoittamisen ABC
Rakkaus vai rikos : plagiaatti on ruma sana
Lähdemerkinnät ovat tärkeässä osassa tieteellistä tekstiä kirjoitettaessa. Oletus on, että tutkijat ovat rehellisiä, niinpä tekstissä käytettyjen tietolähteiden tulisi olla kenen tahansa löydettävissä. Tätä opinnäytetyötä varten luetuista kolmen eri koulutusalan opinnäytetöistä löytyi paljon virheitä lähteiden merkitsemissä, joten oli aiheellista tehdä jotakin opiskelujansa aloittavien opiskelijoiden hyväksi. Tämä opinnäytetyö oli toiminnallinen opinnäytetyö, jonka tuotoksena syntyi lähdemerkintätesti, jonka aloittavat bioanalyytikko-opiskelijat käyvät ensimmäisellä lukukaudella tekemässä. Tarkoituksena oli luoda johdonmukainen aineisto lähdemerkintöjen tekemiseen, jonka tavoitteena on jatkossa helpottaa oppimistehtävien ja opinnäytetyön tekemistä. Tässä opinnäytetyössä käytetyt lähdemerkintäohjeet perustuvat Harvardin järjestelmään. Lähdemerkintätestiä esitestattiin kahteen kertaan. Ensimmäisen esitestauksen jälkeen lähdemerkintätestiä muokattiin saadun palautteen perusteella ja toisella kertaa testattiin, miten testi toimii muutosten jälkeen. Palautteen perusteella tämän opinnäytetyön aihe koettiin tarpeelliseksi ja lähdemerkintätesti sai pääasiassa hyvää palautetta. Lähdemerkintätesti on suunniteltu otettavaksi käyttöön bioanalyytikko-opiskelijoille syksyllä 2015.
