http://www.yso.fi/onto/yso/p26852 ambivalenssi
ambivalenssi ambivalenssi
Häilyvyyden liittolaiset : kerronnan ja seksuaalisuuden ambivalenssit
"Rakkaus sokaisee silmät, mutta avioliitto aukaisee ne" : nykypäivän naisellisen avioerokulttuurin tarkastelua historian ja Eevojen konstruoimana
Eettis-poliittiset kuluttajat : eko- ja maailmankauppojen asiakkaat ja arjen ambivalenssit
Freudin kanssa Kiasmassa = Doing Kiasma with Freud
Lucia vai Lucifer? : valo ja pimeys Kjell Westön romaanissa Missä kuljimme kerran
Sosiologinen vuorovaikutustutkimus ja tunteisiin liittyvä biologinen tutkimus ovat olleet erillään toisistaan. Jotta ne kohtaisivat, loimme luonnollista vuorovaikutusta mukailevan koeasetelman: toisilleen tuntemattomat henkilöt keskustelivat elämänsä iloisista asioista ja menetyksistä. Keskustelut videoitiin ja osanottajien sydämensykettä, ihon sähköjohtavuutta ja kasvolihasaktiviteettia mitattiin. Tutkimuksemme osoitti, että ambivalentit kertomukset nostavat kuulijoiden fysiologista kiihtymystilaa verrattuna selkeästi iloisiin tai surullisiin kertomuksiin. Ambivalenssin ymmärtäminen ja ambivalenssiin vastaaminen on siis kuulijoille vaativampaa. Osoitimme myös, että kun kertomuksen kuulija on afliatiivinen, kertojan tunnetta myötäilevä, kertojan kiihtymystila vähenee ja kuulijan kiihtymystila lisääntyy. Näin tunteen fysiologista taakkaa siirtyy kertojalta kuulijalle. Tutkimuksemme rohkaisee laajentamaan sosiologista vuorovaikutustutkimusta biologisten ilmiöiden suuntaan..
Hauskuus ja tylsyys, turva ja vaara : nuorten juomisen ja arjen ambivalenssit
"Sinnepä lapseni saatan - dit skall jag leda mitt barn" : ambivalenssista Mirjam Tuomisen runoudessa
Sosiologinen vuorovaikutustutkimus ja tunteisiin liittyvä biologinen tutkimus ovat olleet erillään toisistaan. Jotta ne kohtaisivat, loimme luonnollista vuorovaikutusta mukailevan koeasetelman: toisilleen tuntemattomat henkilöt keskustelivat elämänsä iloisista asioista ja menetyksistä. Keskustelut videoitiin ja osanottajien sydämensykettä, ihon sähköjohtavuutta ja kasvolihasaktiviteettia mitattiin. Tutkimuksemme osoitti, että ambivalentit kertomukset nostavat kuulijoiden fysiologista kiihtymystilaa verrattuna selkeästi iloisiin tai surullisiin kertomuksiin. Ambivalenssin ymmärtäminen ja ambivalenssiin vastaaminen on siis kuulijoille vaativampaa. Osoitimme myös, että kun kertomuksen kuulija on afliatiivinen, kertojan tunnetta myötäilevä, kertojan kiihtymystila vähenee ja kuulijan kiihtymystila lisääntyy. Näin tunteen fysiologista taakkaa siirtyy kertojalta kuulijalle. Tutkimuksemme rohkaisee laajentamaan sosiologista vuorovaikutustutkimusta biologisten ilmiöiden suuntaan.
Kasvojen ylläpitämisen keinot ambivalenteissa kertomuksissa
"No mikä siinä muuttuu, äitiys vai yhteiskunta?" : äitiys arjen kokemuksena postmodernissa yhteiskunnassa
Tarinankerronnan psykofysiologiaa
Material Girls : Rajoja rikkova ruumiillisuus Aurora Reinhardin, Heli Rekulan ja Salla Tykän omakuvissa
Ambivalenssin tuottama kirjallisuusviisaus
Kaupunkien estetiikkaa
