http://www.yso.fi/onto/yso/p26828 lähetit
lähetit lähetit
Isac Elliot rakentaa siltoja Suomen ja Norjan välille: poptähti Isac Elliot edustaa Suomea ensimmäisenä nuorisosuurlähettiläänä Norjassa
Hoitoonpääsyn seuranta erikoissairaanhoidossa : psykiatrian alan tilanne 31.8.2010
Scott Pilgrim vastaan maailma
Rakkauden lähettiläs äiti Teresa
Lähetystyössä Matsuyamassa
Terveyskeskuspäivystyksen ABCDE-triagen ja kehittämistoimenpiteiden vaikutukset potilasvirtoihin
Kukaan ei huomaa heitä niin kauan kuin he tekevät työnsä, mutta ilman heitä sairaala pysähtyisi. Kulissien takana työtä tekevät välinehuoltajat, varastotyöntekijät ja monet muut ammattiryhmät..
Uranuurtajanaisia
Äiti Teresan salaisuus
Kirja-arvostelu
Tankki palaa! : sotanovelleja vuosilta 1940-1944
Tietoteknisesti tuettu terveydenhuollon alueellinen yhteistyö : mallin kehittäminen ja soveltuvuuden arviointi
Suomalaiset naislähetit Japanissa
Kuljetustilausten vastaanotto ja välitys pikakuljetusalan yrityksissä
Kuinka voimme palvella? : Kuopion Lähettipalvelu Oy:n asiakastyytyväisyystutkimus
Hoitoonpääsyn seuranta erikoissairaanhoidossa : tilanne 31.8.2010
Palvelurobotiikan nykytila ja sovellukset
Kikin lähettipalvelu
Pyörä kulkee, kun jeppe polkee : historiikkia O. V. Lehto Oy:stä ja muistoja ajoilta jolloin kaupoissa palvelua oli ja polkupyörälähettiäkin tarvittiin
Tieto- ja viestintäteknologian käyttö terveydenhuollossa vuonna 2011 : tilanne ja kehityksen suunta
Murtuuko muuri : lääkäriverkko pyrkimyksenä muuttaa alueellista yhteistyötä Kymenlaakson sairaanhoitopiirissä
Suomen lähetysseuran naislähetit ryhmäkuvassa
Väärässä paikassa väärään aikaan
Mistä unet tulevat?
Elokuvan tulkinta vuorovaikutuksellisena prosessina
Näkövammaisten ilmakivääritähtäimen kehitys
Sähköinen asiointi ja kommunikointi hoitohenkilökunnan kuvaamana
Tiivistelmä.
Alas on pitkä matka
Erikoissairaanhoidon hoitoonpääsy vuosina 2007–2012 = Tillgången till specialiserad sjukvård åren 2007–2012 = Access to services in specialised health care in 2007–2012
Pamalaton jumaus
Vahvat Japanin naislähetit aiheuttivat miesväelle harmaita hiuksia : naiset johtivat ja tekivät hengellistä palkkatyötä jo 1900-luvun alussa
Saattaja
Polkupyörälähetti
Monitoiminaiset maailmalla
Tsaarin kuriiri
Isojoen seurakunnan nimikkölähetit Nepalissa
Poika, sinä tulet lähetiksi
Kulissien takana
Infrapunakypäräpuhelin
Ruostumaton teräsrotta syntyy
Potilaiden kokemuksia tekstiviestimuistutuksista hoitoon sitoutumisen tukena psykiatrisessa hoidossa
Vastaanottotoiminnan kustannusvaikuttavuuden arviointi Rautavaaran kunnassa
Pyörälähetti haastaa autot Oulussakin ; Luotettavuus tärkeämpää kuin ekoarvot
