http://www.yso.fi/onto/yso/p26839 neuropatia
neuropatia neuropatia
Tiivistelmä: Mediracer DM.
Teimme jalkojen omahoito-oppaan sekä jumppajulisteen diabetesta sairastaville kotihoidon asiakkaille. Olimme työharjoittelussa ko. kotihoidossa, jossa huomasimme, että tarvetta omahoito-oppaalle olisi. Keskustelimme asiasta vielä työpaikan esimiehen kanssa, joka oli asiasta samaa mieltä. Kotihoidossa hoidetaan paljon jalkahaavoja, jotka suurimmaksi osaksi johtuvat diabeteksen tuomista ihoja tuntomuutoksista, sekä puutteellisesta ennaltaehkäisevästä hoidosta. Jalkahaavojen hoidot ovat kalliita ja vievät paljon aikaa henkilökunnalta. Jalkaongelmat vaikuttavat myös asiakkaan elämänlaatua heikentävästi muun muassa rajoittaen liikkumista sekä aiheuttamalla kipua. Tästä syystä olisi hyvä, jos asiakkaat itsekin osaisivat panostaa jalkojensa hoitoon, hyvin yksinkertaisillakin tavoilla. Opas on suunnattu ikäihmiselle, se on helppolukuista, asiat ovat selkeästi esitetty ja perusteltu. Julisteen on tarkoitus muistuttaa joka päivä jalkojen verenkierron ja niveltenliikkuvuuden ylläpitämisestä. Pääasiallisena tiedonlähteenä käytimme valtakunnallisia Käypähoito suosituksia, sekä alan kirjallisuutta. Oppaan sekä julisteen ulkoasun suunnitteluun pyysimme apua Ylivieskan Centrian media-alan opiskelijoilta. Tuotteiden suunnittelussa on pyritty huomioimaan kohderyhmä eli ikääntyneet. Saimme mielestämme tuotettua toimivat tuotteet ikääntyneille asiakkaille, hyvässä yhteystyössä toimeksiantajan sekä tuotteiden suunnittelijoiden (media-alan opiskelijoiden) kanssa. Varsinaista kehitystavoitetta siitä, että saadaanko tällä projektilla aikaan terveydellisiä ja taloudellisia muutoksia, emme ehdi tämän projektin myötä saamaan, koska tulokset ovat havaittavissa vasta pidemmällä aikavälillä. Samalla saamme tietoa itsellemme, kuinka tulevina sairaanhoitajina meidän tulisi ohjata asiakkaita hyvään jalkojen omahoitoon. Tuotteiden toimivuutta voi myöhemmin arvioida esimerkiksi asiakaskyselyn avulla, ovatko asiakkaat hyötyneet oppaista. Mahdolliset taloudelliset hyödyt voidaan nähdä vasta myöhemmin. Välittömiä tavoitteita tässä opinnäytetyössämme on se, että asiakkaat sekä henkilökunta saavat tietoa jalkojenhoidon tärkeydestä ja kuinka sitä tulisi toteuttaa.
Omahoito-opas ja juliste diabeetikon jalkahaavan ennaltaehkäisyyn
Diabeettisen nauropatian diagnostiikka- ja hoitosuositus : osa 1. perifeerinen neuropatia
Diabetes ja ääreishermosto
HMSN ja HNPP
Neuropatia - diabeteksen hankala lisäsairaus : uusi hoitosuositus kokoaa tutkimustiedon
Hyvä hoitotasapaino ehkäisee ja korjaa neuropatiaa
Miten diabeetikon jalkahaavaumat syntyvät?
Haurashermo-oireyhtymä - luultua yleisempi neuropatia
Lämpökynnysmittaus diabeettisen polyneuropatian tutkimisessa
HMSN : hereditäärinen motosensorinen neuropatia
Ääreishermoston mittauksia Mediracer® CTS-testilaitteella
Lääkehoidoista ja hermostimulaatiosta lievitystä neuropatiakipuun
Tunnista neuropatia ajoissa : tunnottomat ja öisin palelevat jalat hälytysmerkki
Diabeteksen aiheuttama alaraajojen polyneuropatia : Opas omaharjoittelun tueksi diabeetikoille
Ruuansulatusvaivojen syynä voi olla autonominen neuropatia
Oireyhtymää esiintyy mm. unettomuutta valittavilla, epämääräisestä polyneuropatiasta kärsivillä, lihaskouristus-diagnoosin saaneilla ja erilaisia kipuoireyhtymiä potevilla. Oireet ilmenevät pääosin levossa, ja ne ovat pahimmillaan iltaisin ja öisin. Oireyhtymän esiintyvyys aikuisiässä on 5 -10 % ja hoitoa edellyttävän oireyhtymän yleisyys yli 3 %. Dopamiiniantagonistit, kuten metoklopramidi ja psykoosilääkkeet pahentavat levottomien jalkojen oireita. Oireyhtymä liittyy keskushermoston (aivot ja selkäydin) dopaminergiseen toimintaan. Häiriön yleisyyden takia potilaiden hoito painottuu perusterveydenhuoltoon. Erikoissairaanhoidon konsultaatiota tulee harkita diagnostisissa ongelmissa ja silloin, kun dopamiiniagonistihoidosta ei ole apua.
Jalkavauriot diabeetikon riskinä
Neuropatiakipu siedettäväksi lääkkeillä
Jalan ääreishermojen herätevasteiden mittaus Mediracer CTS-tutkimuslaitteella
Diabetes ja liikunta : Liikunnan vaikutuksia diabeetikon jalkaterveyteen
Kliininen neuroimmunologia
Tiivistelmä.
Diabeettinen autonominen neuropatia
Pregabaliini : Lyrica 25 mg, 50 mg, 75 mg, 100 mg, 150 mg, 200 mg ja 300 mg kapselit, Pfizer Limited, Saksa
Fysikaalinen verisuoniterapia BEMER® : vaikutus neurologisella kuntoutujalla
Polyneuropatian etiologian tutkiminen
Neuropaattinen kipu ja sen hoito
Onko autonomisen hermoston testeistä hyötyä selviteltäessä epäspesifisten oireiden taustaa?
Levottomat jalat
Polyneuropatioiden diagnosointi ja etiologian selvittäminen
Hevosen hankittu polyneuropatia : kirjallisuuskatsaus ja sairauden kartoitus Suomessa
Kriittisesti sairaan polyneuropatia
Diabeettisen riskijalan tunnistaminen, tutkimus ja hoito
Mitä uutta kuvunhoidossa?
Diabeettinen neuropatia, diagnostiikka- ja hoitosuositus 1999 // Diabetes ja lääkäri 1999, 6.
Kehittämistehtävän tavoite on selvittää fysikaalisen verisuoniterapia Bemerin perusteita, vaikutusta ja käytettävyyttä erityisesti neurologisella kuntoutujalla. Kehittämistehtävän kautta lisätään myös tietoisuutta Bemer-terapiasta erikoistuvien opiskelijoiden ja TAMK:n fysioterapian koulutusohjelman keskuudessa. Kehittämistehtävän tarkoituksena on esittää tulokset Ikifit Oy:ssä ja niiden pohjalta harkita laitehankintaa geriatrisen kuntoutuksen tueksi. Kehittämistehtävä on kirjallisuuskatsaus, jossa avaan tieteellisiä tutkimuksia Bemer-terapian vaikutuksesta MS-potilaiden fatiikkiin sekä diabeteksen yhteydessä esiintyvästä polyneuropatiasta. Lisäksi tiivistän Bemer-terapiasta käytettävissä olevaa teoriataustaa ja lähdemateriaalia hoidon periaatteiden ymmärtämiseksi. Bemer- laitehoidon moniulotteinen signaalirakenne välitetään kudokseen matalatehoisen, vaihtelevan sähkömagneettisen kentän avulla. Tällä pyritään stimuloimaan heikentynyttä tai häiriintynyttä mikroverenkiertoa. Mikroverenkiertoon katsotaan kuuluvaksi kapillaarit (hiussuonet) sekä verisuonet juuri ennen ja heti kapillaarien jälkeen eli noin 74 % koko verenkierrosta. Mikroverenkierto huolehtii solujen aineenvaihdunnasta sekä tukee immuunijärjestelmän toimintaa. Mikroverenkierto heikentyy ikääntymisen, väärien elintapojen ja/tai sairauksien seurauksena. Bemer terapiaa käytetään sairauksien ennaltaehkäisyyn sekä tukihoitomuotona muille lääketieteellisille hoidoille. Maahantuojan mukaan Suomessa on tällä hetkellä 10 000 Bemer-laitehoidon käyttäjää. Kehittämistehtävässä avatut neurologiseen kenttään sisältyvät tutkimukset antavat positiivista suuntaa mikroverenkierron tehostumisesta Bemer-terapialla. Tutkimushenkilöt ovat viestineet myönteisistä vaikutuksista kokemiinsa oireisiin. Lisäksi intravitaaliset mikroskooppilöydökset antavat näyttöä mikroverenkierron aktivoitumisesta. Kuitenkin on selvää, että tutkimuksia on määrällisesti vähän ja kyseisten tutkimusten otokset ovat suhteellisen pieniä. Näin ollen puolueetonta ja riippumatonta tutkimusta tarvitaan vielä lisää.
Kroonisen kivun farmakologinen hoito ja sen vaihtoehdot pään alueella
