http://www.yso.fi/onto/yso/p26879 taidepajat
taidepajat taidepajat
Hiekkapölyä Luxembourgin puistosta : työpajaprojekti kehitysvammaisille aikuisille Ateneuin taidemuseossa
Taidetuokiot työhyvinvoinnin edistäjänä
Merkillisiä polkuja : myötä- ja vastamäkiä yhteisötaidetyöpajoissa
Jyväskylän grafiikan paja : kehittyminen valtakunnalliseksi grafiikan keskukseksi 1978-1988
Tanskan prinssi juonii torilla
Kohtaamisia ja törmäyksiä : kuvataidetta, draamaa ja tanssia taideleirillä
Tässä ja tulevaisuudessa : digitaalivalokuvaustyöpaja nuorten hyvinvoinnin ankkurina Inarissa
Potut ja hullu professori : Taiteilija koulussa -hanke toi animaatiot Sanginsuun kouluun
Hyvä arki vanhukselle : voimavarojen aktivoiminen taidelähtöisillä menetelmillä
Hirveän yliluonnollista : taide- ja mediapajan nuoret sekä Janne Kuustie tekevät selvää Topeliuksen kauhuromantiikasta
Saavatko perinteiset savenvalajat museon?
TAIKA - taide kohtaamisalustana sektorirajat ylittäville kulttuurisille innovaatioille : hankkeen loppuraportti
Erämaa opettaa : kehollisesti ympäristön, taiteen ja yhteisön maisemissa
Tarinoita Juhanan ja Katariinan linnasta
Minun kehoni, minun voimani : Taidekasvatus nuorten kehonkuvan vahvistamisessa Sinisellä Verstaalla
Portfolio lasten ja nuorten kuvataidekoulussa
Tilkkutarinat
Maailma on tilkkutäkki : menetelmäopas Etelä-Karjalan Lastenkulttuurikeskus Metkulle
Työpajaopetus koulun kuvataiteen voimavarastona ja ongelmaverkkona : eläytymismenetelmäaineistoon perustuva tutkimus työpajaopetuksen mahdollisuuksista yläasteen ja lukion kuvataiteessa
Videopensseli : muoto- väri- ja kirjainoppia videokameralla
Puu on muu(tos) : toimintatutkimus koulutilan viihtyisyyttä kehittävästä taidetoiminnasta Itä-Lapin ammattiopistossa
Mediametkaa. Osa 7, Maailmanpiiri : maahanmuuttajien digitarinat : digitaalisia maisemia valon, äänen ja animaation keinoin
Revittyjen pehmolelujen kertomaa : verkkokeskustelua taidekasvatuksesta
Dizain : tekstiilipaja yhteisöllisenä projektina
Harkinnan varassa : kauhukurssikohu ja kuvataide-oppiaineen tulkinnallinen opetussuunnitelma
Taidetta, kulttuurien yhteistyötä ja uusia verkostoja : Pohjoisen kulttuuri-instituutti
Vankien teatteri- ja taidetoiminta edistää kuntoutumista
Nuorekasta taidetta Alvarin päivän kunniaksi
Säteitä ja aaltoja : dialogi kahdessa kansainvälisessä valokuvaustyöpajatapauksessa
Paperia paperia : paperitaiteen menetelmäopas
Taidetyöpaja nuorten hyvinvoinnin tukena : toimintatutkimus taiteellisten menetelmien hyödyntämisestä sijaishuoltoyksikössä
Rakastuneet kissat Pariisissa : kokemuksia musiikki-kuvataidetyöpajatoiminnasta Porin lasten ja nuorten kuvataidekoulussa keväällä 2003
Virikkeitä ja uusia tuulahduksia : Taiteilijat Saksasta ja Suomesta virittelevät yhteistyötä Kuusamossa
Kulkurin polku on piste Iin päälle : Jokikylän oppilaiden elämänpuut, jääveistos ja E4:n kalliotaide toimivat opasteina kuntakeskukseen
Elämää, taidetta, ihmisyyttä ja oppimista : nuorten taidetyöpaja -hanke ideasta käytäntöön
2Tila taidetyöpaja
Tiivistelmä
Uusi maailmankartta : visuaalisen taidekasvatuksen menetelmäopas
Liminganlahden linnut : ympäristötaiteen yhteisöllisten toteutustapojen kehittäminen Liminganlahden luontokeskuksella
Kaksi kotimaata : maahanmuuttajataustaisten perheiden lasten taidetta ja tarinoita
Puu on muu(tos) ; toimintatutkimus koulutilan viihtyisyyttä kehittävästä taidetoiminnasta Itä-Lapin ammattiopistossa
Mieltä liikuttavaa : työpajasta-taidekäsityksestä-tapaamisista
"Nuorten hyvinvoinnin Ankkurit Lapissa hallinnoi Pohjois-Suomen sosiaalialan osaamiskeskus. Hankkeessa ovat toimineet myös Lapin yliopiston sosiaalityön laitos ja taiteiden tiedekunta sekä Inarin, Kemijärven, Kolarin ja Ranuan kunnat. Hanke toimii Lapin ELY-keskuksen myöntämällä ESR-rahoituksella. Hanke alkoi vuonna 2008 ja päättyy vuoden 2010 lopussa. Hankkeen aikana toteutettiin lappilaisten nuorten psyykkisen ja sosiaalisen hyvinvoinnin tilaa ja rakentumista kartoittava selvitys sekä kehitettiin uusia innovatiivisia taiteita ja erilaisia mediaympäristöjä hyödyntäviä toimintamalleja nuorten hyvinvoinnin edistämiseksi nuorten parissa tehtävään työhön. Hankkeessa on kehitetty toimintatapoja ja tuotettu hyvinvointitietoa nuorten parissa tehtävään ennaltehkäisevään työhön. Mirja Hiltusen ja Maria Huhmarniemen toimittama  Rälläkkä ja sivellin - taidetoimintaa nuorten hyvinvoinnin tueksi -julkaisu esittelee hankkeessa toteutettuja taidetyöskentelyprosesseja ja niiden hyvinvointivaikutuksia. Vuosien 2008–2010 aikana hankekunnissa toteutettiin monipuolisesti erilaisia taidetyöpajoja peruskoulun jälkeistä siirtymävaihetta elävien nuorten kanssa. Tuotoksina syntyivät mm. julkinen yhteisöveistos, kierrätysmateriaalinen seinäteos, valokuvanäyttelyitä ja tilamuutos. Työskentelyn yhteydessä edistettiin nuorten yhteisöllisyyttä, onnistumisen kokemuksia, oppimisen iloa ja vuorovaikutustaitoja. Julkaisussa käsitellään yhteisöllistä taidetoimintaa ja nuorten hyvinvoinnin tukemiseen kehitettyä taidetoimintamallia." --
Työ ja taide käsikädessä : perehdytyskansio Nuorten Taidetyöpajalle
Ihania annoksia ja unelmaympäristöjä
Wankkurit taidetta täynnä
Rälläkkä ja sivellin : taidetoimintaa nuorten hyvinvoinnin tueksi
Kulttuurituotannon taidekasvatusprojekteja / Cultural management art education projects
Mediametkaa : 7 : Maailmanpiiri : maahanmuuttajien digitarinat : digitaalisia maisemia valon, äänen ja animaation keinoin
Lasten ja nuorten käsityökoulu- ja työpajatoiminta
Maalla on iha-naa : taidereitin tuotoksia
Taidetta, kulttuurien yhteistyötä ja uusia verkostoja : Pohjoisen kulttuuri-instituutti = Arts, cultural collaborations and new networks : The Institute for Northern Culture
Elämäntaitojen äärellä : taidetyöpaja nuorten elämäntaitojen vahvistajana
Teltta : kohtaamisia nuorten taidetyöpajoissa
Lasten lauantait täynnä touhua : Hopmsi pompsi runoilemaan, tanssimaan ja animoimaan Nuku-keskukseen
Kuka asuu kuussa?
Uitto heräsi eloon : toimintatutkimus ympäristötaiteellisen työpajatoimintamallin kehittämisestä Rovaniemen Arktisen puutarhaan
Suurten pintojen spreijaajat : Neil Edward ja Slam Daniels ova pitäneet Oulussa työpajoja ja maalanneet omaa teostaan Valveen seinälle
"Se on käsien ojentamista puolin ja toisin" : opettajien kokemuksia yhteistyöstä taiteilijan kanssa
Työpajan toteutusmalli : kuvan ja maalauksen keinoin iloa vanhusten arkeen
Elämänkirjoja ja pullopostia : ihmisläheistä yhteisötaidetta aikuisten kanssa Oulussa ja Raahessa
Sata lämmintä sydäntä
Tavarat taskuissa : nuorten ryhmäohjauksen taidelähtöisiä menetelmiä : MIMO-projekti 2010-2013
Taide osana työpajanuorten identiteettityötä ja toimintaa
Ammatillisten polkujen pohdintaa draamatyöpajassa
Avaruusapina bensanhakumatkalla Limingassa : taidekoulun kesäpajassa lähes 90 nuorta taiteilijaa
Taidetta, kulttuurien yhteistyötä ja uusia verkostoja : Pohjoisen kulttuuri-instituutti = Arts cultural collaborations and new networks ; The Institute for Northern Culture
Lastenkirja raollaan - avaa ovet sadulle : sanataidekasvatuksen menetelmäopas varhaiskasvatukseen
Lappiaiheisia koruja Hetassa
"Te ootte niin ihanan tukevia" : etsivän työparitoiminnan toimintamalli Jyväskylän Nuorten Taidetyöpajalla
Taidetyöpaja asuntomessuilla : voiko taidekokemuksen istuttaa markkinavoimien maastoon?
Omin käsin : Yhteisöllistä taidetoimintaa erityisryhmille
Työpajoja muinaisilla poluilla : kuvataiteen menetelmiä hyödyntävien työpajojen toteuttaminen yhteistyössä Pohjois-Karjalan Museon kanssa
Uitto heräsi eloon : toimintatutkimus ja ympäristötaiteellisen työpajatoimintamallin kehittämisestä Rovaniemen Arktiseen puutarhaan
Harkinnan varassa ; kauhukurssikohu ja kuvataide-oppiaineen tulkinnallinen opetussuunnitelma
Kaksi kotimaata. II : maahanmuuttajataustaisten lasten taidetta ja tarinoita
Herra von Harakka tarinoi : Käsin tehty metsä, isoisä Pupula ja Mäyräsen vaari odottavat lapsia ja ikäihmisiä yhteisten juttujen ääreen
Elokuva syntyy yhdessä tekemällä : Kiimingissä pidettiin lauantaina poikkeuksellinen koulupäivä monenlaista mukavaa yhdessä tekemällä
Maisemakokemus näkyväksi : tutkimus maisemakuvastojen esittämisestä Lyseonpuiston lukion Lähtölaituri-projektissa
Elämyspajalta eväitä elämään – Nuorten Taidetyöpajalla järjestettävän Elämyspajan vaikutus sen läpikäyneiden nuorten elämään
Kuvasta valoon : lavastettava valokuva menetelmänä turvallisuuden paikkakokemukseen
Uusyhteisöllisyys : Kino-työpajatoiminnan ulottuvuuksia
Tiivistelmä.
Mukava rosvotarina pienille ja isommillekin
Rohkeaa ja oivaltavaa ilmaisua
Ulos koulusta Fiskarin malliin : kädentaitojen työpajat oppimisympäristönä Fiskarsin ruukissa
Tulitaide innostavana ja ohjauksellisena toimintamuotona
Röyhkäläistä kakofoniaa
Kaava : nuorten harjoittelu, yritys, luovaan yhteisöyrittäjyyteen
Suo II ous
Hyvin muinainen merkki piirtyi mieleeni : Osakan InSEA-kongressin jättämän jäljen hahmottelua
