http://www.yso.fi/onto/yso/p26868 kuorofestivaalit
kuorofestivaalit kuorofestivaalit
Raahen Nuorisokuoron matka Meksikoon ja Yhdysvaltoihin. Osa 2, Arizona
Kannusta laulaen -kuorofestivaalin tapahtumahallinta sekä yleisötyytyväisyyskysely
Oulun festivaalin kaksijakoinen päätös
Berlevåg maailmankartalle laulun siivin
Laulun tenhoisa taika
Yhteistyöllä näkyvyyttä musiikkitapahtumiin
Chorus Vallis laulaa parhaillaan Islannissa
14 vuotta Fanon kuorofestivaaleja : festivaaliraportti Italiasta
Sotaveteraanikuoro varasti shown : yleisö ratkesi taputtamaan tunnistettuaan Nylon Beatin kappaleen
Kuorojuhlaa Espoossa
Raahen Nuorisokuoron matka Meksikoon ja Yhdysvaltoihin. Osa 1, Meksiko
Äänekosken kuorolaisilla tiukat treenit
Yhdessä laulamisen riemua
Jälleennäkemisen iloa ja kotiinpaluun haikeutta : Kansainvälisiä elämyksiä Kempeleen kuorofestivaaleilta
Kaiu, kaiu lauluni : laulu- ja soittojuhlien historia
Yli kukkivan isänmaan ... : Eestin laulujuhlien 120-vuotisen musiikkitaipaleen varhaisvaiheiden valokuva- ja postikortillista historiaa vuosilta 1869-1938
Kirvun lauluseura ja eurooppalainen laulujuhla-aate 1890-luvun lopulla
Painotuseroja : konsertti
Löydöt ja vanhat tutut festivaalin avajaiskonsertissa
Ystävyyttä ja toisten kuuntelua : kansainvälinen Sympaatti säteilee laajalle
Kiimingin kiurujen 20-vuotisjuhlavuosi huipentui kansainväliseen kuorofestivaaliin
Huutoa ja iPad-musiikkia Hailuodon Art Attackissa
Sävel soi Tampereen kirkoissa
Kuorot kohtaavat Kempeleessä
Kuorotaiteen juhlaa Vaasassa
Tampereen sävel : ohjelma
Laulufiilis välittyi yleisölle : oululainen Kaikukuoro esitti parastaan Berliinin kuorofestivaalilla
Äkkiä eräänä kesänä : Joensuun laulujuhlien sosiologinen muotokuva
Erkki Pohjolan elämän uudessa triangelissa soivat Tapiolan kuoro, Joensuun laulujuhlat ja Espoon ICE : yhteinen ambitio sytyttää laulun ja festivaalit
Laadukasta laulua : konsertti
400 laulajan voimin : Kempele jälleen kuorofestivaalien näyttämönä. Kaukaisimmat vieraat Etelä-Afrikasta asti
Tiivistelmä.
Sortavala : Laatokan laulava kaupunki
Ynnin pojat Israelissa
Neljänsadan äänen syvyys ja laajuus : Kempeleen kuorofestivaali kasvaa, kehittyy ja valtaa uusia estradeja
Ksenofon-naiset festivaaleilla Puolassa
KuoroKempele
Suomalainen mieskuoro Eurooppa-konsertin yllätys
Kuorot kohtaavat jälleen Kempeleessä
Yhteisiä säveliä festivaaleilla : Kiiminki muuttui viikonlopun ajaksi kuorojen kansainväliseksi kohtauspaikaksi
Kuorofestareille ei kuulu sooloilu : tiiviin yhdessäolon jälkeen festivaalin nuoret eroavat haikeissa merkeissä
