http://www.yso.fi/onto/yso/p26895 eläytyminen
eläytyminen eläytyminen
Tilaisuuksia : paikkasidonnaisia kokemuksia taiteellisen opinnäytetyön kontekstissa
Kehollisuus ja hiljainen tieto viulunsoitonopetuksessa
Kuvittele!
Ilmaisun opetus balettitunneilla
Kohdaten : opas vuorovaikutukseen muistisairaan ihmisen kanssa
TILAISUUKSIA : Paikkasidonnaisia kokemuksia taiteellisen opinnäytetyön kontekstissa
Empatia ja ruumiillinen tieto etnografisessa tutkimuksessa
Tiivistelmä.
Aikuisten nukkeleikki : taiteellinen produktio osana muotoiluluotaamista
Menneisyyden ihmistä etsimässä : draama historian opiskelun ja ymmärtämisen välineenä
Tämän oppaan tarkoituksena on auttaa muistisairasta ihmistä ja hänen läheisiään kohtaamaan toisensa. Oppaassa kerrotaan, miten ikääntyminen ja etenevä muistisairaus vaikuttavat vuorovaikutukseen. Oppaassa on ohjeita, miten vuorovaikutusta voi tukea sairauden eri vaiheissa.
Näyttelijän työ
Opetusharjoittelun ohjausta tulisi yksilöllistää
Vuodet
