http://www.yso.fi/onto/yso/p26855 separaattorit
separaattorit separaattorit
Opinnäytetyön aiheena oli selvittää M/V Auto Bay:n voiteluainejärjestelmän toimintaa. Raportissa käytiin läpi yleisiä periaatteita voiteluaineesta ja voiteluaineen kierron komponenttien toimintaa.  Ensimmäiseksi lukijalle selvitettiin, mitä on voiteluaine ja miksi sitä tarvitaan. Tämän jälkeen käytiin läpi millä mahdollisilla perusteilla voiteluaineet on Auto Baylle valittu ja mitä hyötyjä eri voiteluaineista on eri käyttötarkoituksissa.  Päätarkoituksena tutkittiin kuitenkin käytännön oppien ja teoreettisin keinoin konehuoneessa olevien voiteluainekomponenttien toimintaperiaatteita. Lähteinä on käytetty valmistajien toimittamia manuaaleja. Tutkimusperiaatteena voidaan täten pitää kvalitatiivista tutkimusta.  Työstä lukijalle selviää yksityiskohtaisesti voiteluainejärjestelmän oikean toiminnan taustalla olevat asiat ja ongelmatilanteiden mahdolliset korjaustoimenpiteet.
Lietteen separointia suoraan kokoojakuilusta
Separattoreista y.m. : lisävihko käsikirjaan meijerihoidossa
M/V Auto Bay:n voiteluainejärjestelmä
Suomen teollisuuslehti 1894.
Voimaseparaattorien kehitys joutunut uuteen vaiheeseen : hermeettisen Alfa-Laval separaattorin, malli 175, rakenne ja toimintatapa
RITU:n kehittäminen ja kaasutäytteisiin separaattoreihin liittyvää ionioptiikkaa
Käsiseparaattorien vertaileva koetus
Eko-Erotus-kuiluseparaattori. Lannan separointia reaaliajassa
Raivaajia ja rakentajia : Suomen maatalouden historiaa
Lietelannan mekaaninen ja kemiallinen separointi
Kuulalaakerein varustettu uusimallinen Lacta separaattori : esite
Muistelmia Alatorniolta
"Muistojai separaatist"
Mummolan koneet
Lietelannan separoinnin kannattavuus lypsykarjatilalla
