http://www.yso.fi/onto/yso/p2683 korjaus
korjaus korjaus korjaaminen
Peltikaton korjaus
Näin korjaan autoani : vaihe vaiheelta, oikein ja edullisesti. [29]
Maanvastaiset alapohjarakenteet : kosteustekninen mitoittaminen ja korjaaminen
Tiivistelmä: As Oy Kirkkokatu: kuntoarvio.
Toimivat katot 2007
Taidemuseon katto kuntoon : suurempi remontti kahden vuoden päästä sulkeemuseon kuukausiksi
Kuntoarvio ja korjaussuunnitelma
Kuistin korjaus
Tuotannonaikaisten muutosten hallinta SAP-toiminnanohjausjärjestelmällä
Käämikoneen muutostyö : kestävyyden, huollon ja käyttäjäystävällisyyden parantaminen
Näin korjaan autoani : vaihe vaiheelta, oikein ja edullisesti. [14]
Siltojen ylläpito 2007-2012 : Oulun eteläinen alue
Reedin ja Solomonin koodit
Toimeksiantajana työssä on Oulun ammattikorkeakoulu Oy hallintopalveluiden Janne Räihä. Työ tehtiin Kotkantien kampuksen kellojärjestelmissä havaittujen eriaikaisuuksien takia. Työssä oli tarkoitus selvittää kellojärjestelmien viat, tehdä mahdolliset korjausehdotukset ja päivittää kellojärjestelmien dokumentointi. Aluksi kerättiin kaikki kellojärjestelmistä saatavat dokumentit, johdotuskuvat ja laitteiden tiedot. Tämän jälkeen alettiin tutkimaan, mistä sivukellojen eriaikaisuudet voisivat johtua. Tarkastettiin pääkellojen oikea-aikaisuus, jolloin pääkelloissa havaittiin muutamien minuuttien poikkeamia, jotka korjattiin välittömästi. Tämän jälkeen mitattiin sivukelloille menevän sähköimpulssin voimakkuus ja riittävä kesto Fluke 196c scopemeter- mittarilla. Mittaustuloksista voitiin todeta, että impulssi on riittävän pitkä ja voimakas kellojen toimintaan. Osa Kotkantien kampuksen sivukelloista on alkanut kärsiä mekaanisista ja sähkömekaanisista ongelmista, joiden takia sivukellot alkavat jätättää enemmän. Työssä havaittiin, että helpoin tapa saada kellot oikeaan aikaan on siirtää sivukellot yksitellen vastaamaan virallista aikaa, johon pääkellot on jo siirretty. Kellojen näyttämä aika korjattiin vastaamaan Suomen virallista aikaa. Siinä käytettiin apuna internetin aikapalveluja. Toiset vaihtoehdot olisi uudistaa joko koko kellojärjestelmä tai päivittää sivukellot uudemmiksi.
Sähkö- ja hybridiautojen esittely ja korjausvaatimusten selvitys
"Honkasen kiinteistön" kuntoarvio
Sähkö- ja hybridiautojen huolto ja korjaus
Selvitys yksityisteiden parantamishankkeiden suunnittelukustannuksista Pirkanmaalla
Matkailuajoneuvojen huollon aloittaminen
Rantaluiskan vakavuuslaskelmat ja liukusortuman korjausmenetelmät
Tornator I : Sähköjen kuntoarviointi ja korjausehdotus
Myrskytuhojen korjaus nosti äläkän : metsäkone urakoi Haapaveden hautausmaalla
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli helpottaa käämikoneen huoltotöitä ja laitteen kestävyyttä muuttamalla käämikone hihnavetoisesta ketjuvetoiseksi. Tavoitteena oli pienentää eri syistä johtuvia välyksiä sekä pienentää tulevia kulumisesta johtuvia välyksiä. Tässä opinnäytetyössä keskityttiin vaikuttamaan kaikkiin edellä mainittuihin kohtiin muokkaamalla ainoastaan voimansiirtoa. Tavoitteena oli saada koneesta huoltovapaampi, pidemmät huoltovälit ja parempi kulutuskestävyys. Ketjuvedon pitkäikäisyydellä sekä suunnittelemalla ja muuntamalla koneen alkuperäisiä osia yksinkertaisemmiksi nopeutetaan sekä korjaustöitä että koneen käyttöä. Samalla varmistetaan laitteen kestävyys tulevaisuudessa laadukkailla materiaaleilla. Kone pystytään tarvittaessa palauttamaan entiselleen vanhoilla osilla ja muuntamaan takaisin hihnakäyttöiseksi, joidenkin parannuksien kuitenkin pysyessä koneessa. Työssä onnistuttiin toteuttamaan haluttu muutostyö. Työssä saavutettiin myös tilansäästöä, minkä vuoksi käämintäkoneella voitiin tehdä entistä pidempiä töitä, laskelmallinen käyttöikä kasvoi sekä huollosta saatiin yksinkertainen ja nopea. Yritys saa työstä pitkällä aikavälillä säästöä huoltovälin pidentyessä sekä työtuntien vähentyessä. Yritys harkitsee useamman samankaltaisen koneen muuntamista ketjuvetoiseksi tämän mallin mukaisesti.
Vanhan hirsirakennuksen kunnostaminen ympärivuotiseen käyttöön
Autokorjaamon tuottavuuden parantaminen mekaanikon näkökulmasta
Korjausrakentamisen täydennyskoulutusohjelma I-VI. 4, Ulkoseinä- ja kattorakenteiden korjaus
Matinlahdentien korjaussuunnitelma
Viemärikaivojen peruskorjaus
Viemäreiden aiheuttamat äänitasot putkistosaneerauskohteissa
Moottoripyörien kolarikorjaus
F-18 Hornetin niittaus- ja kiinnitintyövälineet
'Murroonoikoosen' parannustyöt 1970
Näin korjaan autoani : vaihe vaiheelta, oikein ja edullisesti. [10]
Oboistin soitinhuolto :  pieni käytännön opas
Maatalouskoneiden korjaaminen ja vakuuttaminen vahinkotarkastustoiminnan näkökulmasta
Kukin oma suutarinsa
DNA-polymeraasi epsilonin rooli DNA:n kaksoissäiekatkosten korjauksessa
Kiinteistö Oy Vieremän Hakatalojen Myllyjärventie 9:n ja Yrjöläntie 6:n kuntoarvio, PTS ja energiatodistukset
Rintamamiestalon kuntoarvio ja korjaussuunnittelu
Automiehen oppikirja
Energiatehokkuuden parantaminen Kirkkokujan palvelutalossa
Kiinteistökatsastus
Isännöinnin teknisen asiantuntijan laatukäsikirja
Tuohikulttuuria
Autoilijan ABC : Tee itse -korjausopas kaikille autoille. 2.
Tiivistelmä:  Vesialtaiden ja -säiliöiden betonirakenteiden kunnostustyön toteutus. Insinöörityö tilattiin Skanska Infralle ja siinä tutkittiin vesialtaiden ja -säiliöiden betonirakenteiden kunnostustyön laatuun, aikatauluun ja kustannuksiin vaikuttavia tekijöitä. Tavoitteena oli selvittää, miten kunnostustöiden toteutus saataisiin vastaamaan Skanskan tavoitteita.  Insinöörityö suoritettiin tutkimalla alan kirjallisia ohjeistuksia, internetlähteitä sekä haastattelemalla työmaan työnjohtoa.  Kunnostustyöhön vaikuttavia tekijöitä tutkittiin, koska alan kohteet ovat yhteiskunnallisesti kriittisiä rakenteita, joiden kunnostustöiden toteutukset ovat aikataulullisesti rajallisia. Samassa urakassa esiintyy usein myös useita kohteita, jotka vaativat työryhmien käytön ja määrien suunnittelua. Vanhenevat rakenteet edellyttävät kunnostusta, joka toteutetaan tehokkaasti kerralla oikein.  Kunnostustyössä havaittiin olevan tärkeää suunnitella työ ja aikataulu huolellisesti, sekä huomioida olosuhteet ja niiden kehittyminen. Olosuhteiden hallinnan havaittiin vaikuttavan merkittävästi laatuun ja aikaan, sekä epäonnistuessaan myös kustannuksiin. Sääsuoja- ja telinerakenteissa havaittiin riskitekijöitä, jotka edellyttävät huolellista suunnittelua. Oikeiden työmenetelmien havaittiin myös vaikuttavan tuotannon onnistumiseen ja tarvittaessa voitaisiin käyttää vaihtoehtoisia menetelmiä ja tuotteita.
Vedenalaisten betonirakenteiden korjausmenetelmät ja käytettävät materiaalit
Puukaupunkien pihat ja aidat
Tuotantokoneen modernisointi
Näin korjaan autoani : vaihe vaiheelta, oikein ja edullisesti. [40], Hakemisto : osa 1
1970-luvulla rakennetun tiiliverhoillun omakotitalon saneeraus ja laajennus
Oulussa kaksi isoa katuremonttia kesällä : ydinkeskustan liikenteeseen odotettavissa poikkeusjärjestelyjä puoleksi vuodeksi
Purkumateriaalien käsittely siltojen korjauksessa ja tienrakentamisessa
Kihniön vuokratorpan kuntotutkimus ja korjausehdotus
Kylmän autotallin korjaussuunnitelma
Puulaivan korjaajan käsikirja
Jälleenrakennuskauden pientalon korjausopas
Näin korjaan autoani : vaihe vaiheelta, oikein ja edullisesti. [22]
Märkätilojen Korjaushanke Taloyhtiössä
Betonikerrostalon kuntotutkimus, korjaustapaehdotus ja kustannusarvio
Vuosikorjauksien ja palvelurakentamisen turvallisuussuunnittelun kehittäminen
Kuntoarvio ja korjaussuunnitelma rintamamiestaloon
Märkä maa on riski lämpöputkille : Oulun kaukolämpäverkon herkät kohdat ovat Ruskossa ja Rajakylässä
Muoviosien korjaus
Tiivistelmä: Johtoverkon viankorjauksen tilaus-toimitusprosessin kehittäminen : Elisa Oyj. Opinnäytetyö on tehty Elisa Oyj:lle. Elisa Oyj on johtava viestintäpalveluiden tuottaja Pohjoismaissa. Johtoverkon viankorjaus kuuluu organisatorisesti Tuotannon Verkonhallintaan.    Työn tavoitteena oli kehittää johtoverkon viankorjauksen tilaus-toimitusprosessia kahden eri palveluntuottajan kanssa kuvaamalla järjestelmien rajapinnat prosessikaaviolla, kuvata ja yhtenäistää käytettävä terminologia sekä parantaa viestintää. Työssä haettiin myös prosessia parantavia kehityskohteita.    Työssä käytettiin toiminnalliselle opinnäytetyölle ja kehitystyölle ominaisia piirteitä. Varsinaisia haastatteluja tai ryhmähaastattelua ei pidetty, vaan tieto on kerätty palveluntuottajien kanssa pidetyistä palavereista sekä palaverimuistioista.    Tilaus-toimitusketju koostuu tavaran toimittajista, tuottajista, jakeluyrityksistä ja asiakkaista ja sen hallinta on sekä tavara- että palveluvirtoihin liittyvien tietojen välittämistä ja käsittelyä. Viestintä on tiedon lähettämistä ja vastaanottamista, se on myös vuorovaikutuksellista toimintaa. Viestintää on tilaus-toimitusketjun jokaisessa vaiheessa. Ostaminen on yrityksen sisäinen palvelutehtävä, joka luo yritykselle lisäarvoa ja tulosta. Ulkoistaminen tarkoittaa, että yritys siirtää ennen omilla resursseilla hoitamansa toiminnan toiselle yritykselle.    Ajallisen rajauksen puitteissa molempien palveluntuottajien rajapinnat on kuvattu prosessikaaviona, termistö lisätty prosessikaavioon, viestintäprosessi jalkautettu sekä Elisan että palveluntuottajien organisaatioissa. Raportointiprosessi jäi kummankin palveluntuottajan kanssa osittain hieman keskeneräiseksi.
Päällysteiden paikkaustoiminnan kehittäminen
Korjausohjelma YH-Asumisoikeus Oy:n Keski-Suomessa omistamille kiinteistöille
Sähkölaitekorjaajan opas
Ulkolaudoituksen korjaus
TV-korjaajan käsikirja
Johtoverkon viankorjauksen tilaus-toimitusprosessin kehittäminen : Elisa Oyj
Vanhan betonisillan perusparantaminen
Huvilan perusparannus
70-luvun pientalon korjausopas
Kosteus- ja homevaurioiden korjaus sekä ilmanvaihdon parantaminen vähentävät asukkaiden oireilua
Näin korjaan autoani : vaihe vaiheelta, oikein ja edullisesti. [16]
Betonisiltojen korjaussuunnitteluohje : betonisiltojen levennysten ja suurempien valukorjausten mitoitus- ja suunnitteluohje 22.12.2011
Rakennusperintökohteiden energiatehokkuus Itämeren alueen maissa : Co2olBricks hankkeen Suomen taustaryhmän loppuraportti
LVI-tekniset korjaustoimenpiteet 1940–50-  luvun pientaloissa
Suuren huvialuksen rungon korjaustyö
Kattorakenteiden tuuletus- ja kosteusongelmien korjaaminen
Korikorjaamon toiminnan kehittäminen
Kodin korjausten käsikirja
Näin korjaan autoani : vaihe vaiheelta, oikein ja edullisesti. [31]
Näin korjaan autoani : vaihe vaiheelta, oikein ja edullisesti. [30]
Näin korjaan autoani : vaihe vaiheelta, oikein ja edullisesti. [15]
Kokemusperäinen tieto ja suunnitelmapuutteet asuntorakentamisessa
SMP-paalu
Maatilan huolto- ja korjaustyöt
Rakentajain kalenteri 2014
Näin korjaan autoani : vaihe vaiheelta, oikein ja edullisesti. [39]
Matkustajavaunun perus- ja täydennyskorjauksen materiaalivirrat ja niiden ohjaus
Näin korjaan autoani : vaihe vaiheelta, oikein ja edullisesti. [41], Hakemisto : osa 2
Näin korjaan autoani : vaihe vaiheelta, oikein ja edullisesti. [12]
Huoneistokorjausten laadunvarmistuksen kehittäminen
Vesitornin korjausta
Hybridi- ja sähköautojen korjaamisen lainsäädännölliset vaatimukset
Paperikoneeseen uusi vauhti : Stora Enson suurremontti vaatii satoja miehiä töihin kellon ympäri ; Kahden vuoden työn täyttymys
Traktorin korjaus
Tulisijat
Vanhan puuikkunan tekniset ominaisuudet
Miten perusparannushankkeeseen liittyvien kustannuksien muutokset vaikuttavat sen kannattavuuteen? Case Kruunuasunnot Oy
Näin korjaan autoani : vaihe vaiheelta, oikein ja edullisesti. [26]
Näin korjaan autoani : vaihe vaiheelta, oikein ja edullisesti. [21]
Keskuskellojen ohjausjärjestelmän päivitys
Kuntoarvio sekä parvekkeiden korjausvaihtoehtojen tarkastelu As Oy Kajaanin Tehdaskatu 6:een
Käytännön koneenkorjaus. 2
Rakennusten teknisen arvon määritys ja hyödyntäminen Helsingin kaupungin kiinteistövirastossa
Päällystekorjaustyöt
Mercedes-Benz, uusin autokoritekniikka. Materiaalit, liitosmenetelmät ja korjattavuus
Kemper & Sohn - klavikordin peruskorjaus
Käytännön koneenkorjaus. 1
Näin korjaan autoani : vaihe vaiheelta, oikein ja edullisesti. [27]
Korjaustyösuunnitelma : Pirkkalan työpaja
Näin korjaan autoani : vaihe vaiheelta, oikein ja edullisesti. [25]
Näin korjaan autoani : vaihe vaiheelta, oikein ja edullisesti. [38]
Vesialtaiden ja -säiliöiden betonirakenteiden kunnostustyön toteutus
Koneopetuksen opetussuunnitelman kehittäminen Huittisten Ammatti- ja yrittäjäopistossa : maatalouskoneiden käyttö, huolto ja korjaus
Näin korjaan autoani : vaihe vaiheelta, oikein ja edullisesti. [5]
Materiaalihallinnan kehittäminen GA Telesiksellä
Lunastetun kolariauton korjaus
Kaasuturbiinin korjauskertoimien määrittäminen
As Oy Kirkkokatu 15 : kuntoarvio
Betonirakenteiden korjausohjeet
Sillan pintarakenteiden huono kunto altistaa koko sillan päällysrakenteen liikenteen, suolojen ja veden aiheuttamille rapautumille. Lisäksi sillan pintarakenteiden korjaaminen on eniten sillalla kulkevaa liikennettä häiritsevä korjaustoimenpide. Tässä insinöörityössä tarkasteltiin kolmea Skanska Infra Oy:n toteuttamaa sillan pintarakenteiden korjauskohdetta. Insinöörityössä vertailtiin kolmea sillankorjauskohdetta toisiinsa korjausmenetelmien ja korjausjärjestelyiden näkökulmasta. Nopeutettua pintarakenteiden korjausta verrattiin perinteiseen korjaustapaan. Työssä pohdittiin, millaisia hyötyjä korjauksen nopeuttamisesta on ja milloin perinteinen korjaustapa on edullisin. Toinen vertailukohta oli liikennejärjestelyjen toteutus työkohteissa. Kaikki kohteet liittyivät Skanska infra Oy:n ja ELY-keskuksen väliseen urakkaan Silto-jen ylläpito 2008-2015, Oulun pohjoinen alue. Työssä selvitettiin, miten pintarakenteiden korjauskohteet olivat toteutuneet, ja pohdittiin, miten pintarakenteiden korjausta voisi tulevaisuudessa kehittää. Lähteinä käytettiin hankkeen työmailta saatuja käytännön kokemuksia, Liikenneviraston SILKO-ohjeistoa, alan julkaisuja, WSP Finland Oy:n sillantarkastusraportteja ja korjaussuunnitelmia sekä Skanska Infra Oy:n suunnitelmia ja raportteja kohteista. Tuloksena työstä saatiin selvitys pintarakenteiden korjauksen toteutuksesta kesinä 2012 ja 2013 sekä vastaavanlaisten korjauskohteiden kehitysehdotuksia. Lisäksi selvitys voi toimia eräänlaisena työohjeena sillan pintarakenteen korjaukseen ryhtyvälle.
Vanhan rakennuksen ikkunakorjaus - Kilvakkalan koulu
Vapaa-ajan asunnon muutostyön ja saunarakennuksen suunnittelu
Näin korjaan autoani : vaihe vaiheelta, oikein ja edullisesti. [2]
Näin korjaan autoani : vaihe vaiheelta, oikein ja edullisesti. [23]
Autonhuoltoprosessin tehostaminen
Näin korjaan autoani : vaihe vaiheelta, oikein ja edullisesti. [13]
Termorakenteen puristuslujuuden testaaminen
Sähkölaitetestaus ja -korjaus
Torikatu avattiin liikenteelle : ainakin kaksi liikettä lopetti remontin takia
Siltojen ylläpito 2007-2012, Oulun eteläinen alue
Oulun kaupungin vuosittaiset asfalttipaikkaukset
Sisäilmaongelmia aiheuttavien lattiamattojen vaihtamiset ja lattiatason tiivistykset
Vanhojen siltojen levennyskorjauksia tehdään muun muassa silloin kun liikenneväyliä levennetään tai niiden linjauksia muutetaan tiestöjen sujuvuuden parantamiseksi. Tämä insinöörityö on tehty Pöyry Finland Oy:n siltojen ja taitorakenteiden osastolla Oulun toimipisteessä. Insinöörityön tavoitteena oli tehdä levennyssuunnitelma teräsbetoniselle laattakehäsillalle ja verrata mitoituksessa saatuja raudoitteiden määriä suunnitteluohjeiden antamiin minimiraudoitemääriin. Työssä verrataan myös levennyksen kustannuksia, kun ne toteutetaan kahdella eri levennysmenetelmällä. Levennyksen mitoitus suoritettiin Sofistik-ohjelmalla, laatien kolme erilaista mitoitusmallia. Ensimmäisellä mitoitusmallilla otettiin huomioon siipimuurien vaikutus levennykseen. Toinen mitoitusmalli tehtiin ilman siipimuureja ja kolmanteen mitoitusmalliin mallinnettiin pelkästään levennysosa, jolla selvitettiin tartuntaraudoituksen määrää. Sillan korjauspiirustukset laadittiin Autodeskin AutoCAD-ohjelmalla lähtötietojen ja mitoituksien pohjalta. Levennyksen raudoiteluettelo laadittiin RL3.1-ohjelmalla ja kustannusarviot tehtiin Fore-ohjelmistolla ulokkeelliselle sekä koko kehänä toteutettavalle levennykselle. Suunnitteluohjeiden minimiraudoitemäärät täyttyivät levennyksen vaatimilla raudoitemäärillä lähes koko levennyksen osalla, koska levennystä jouduttiin raudoittamaan hyvin voimakkaasti vetovoiman aiheuttaman halkeilun vuoksi. Ainoastaan levennyksen tartuntoja mitoitettaessa minimiraudoitemäärästä tuli määräävä kannen puolivälissä. Levennyksen kustannusvertailussa selvisi, että koko kehänä toteutettu leventäminen olisi ollut noin 70 prosenttia kalliimpi toteuttaa, joten ulokkeellinen leventäminen on huomattavasti kustannustehokkaampi ratkaisu levennystarpeen ollessa vähäinen.
Lojaliteettiperiaate sekä urakoitsijan korjaamisvelvollisuus ja korjaamisoikeus kuluttajaurakassa
Laivakorjausprojektin johtaminen
Artikulaatiovirheiden korjaaminen pienryhmässä
Ala-asteen rivitalon kuntoarvio ja korjaus
Korkeajänniteautojen korjaustoiminnan käynnistäminen
Näin korjaan autoani : vaihe vaiheelta, oikein ja edullisesti. [3]
Tee-itse-korjausopas Fiesta. Fiesta 1976-86
Näin korjaan autoani : vaihe vaiheelta, oikein ja edullisesti. [35]
Betonijulkisivun korjausmenetelmät
Toimelan rivitalojen kunto- ja korjauskustannusarvio
Vesihuollon verkostojen ylläpidon perusteita
Näin korjaan autoani : vaihe vaiheelta, oikein ja edullisesti. [20]
Raskaankaluston vauriokorjaus
Vahingoittuneen ajoneuvon korjaus
Korjaukset simultaanitulkkauksessa
Siltojen pintarakenteiden korjausmenetelmien vertailu
Päällystysmäärät ovat vähentyneet tasaisesti viime vuosien aikana. Päällystykseen käytettävä rahamäärä on suurin piirtein pysynyt samana, mutta sen ostovoima on heikentynyt. Tähän on vaikuttanut myös bitumin hinnan ja yleisen kustannustason nousu. Vähäliikenteisiä teitä ei pystytä juuri lainkaan parantamaan nykyrahoituksella. Päällysteiden paikkaus onkin kokoajan merkittävämmässä roolissa tiestön kunnon ylläpidossa. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä yhteenveto Paikkauspilotti POP-ELY Raahe-Ylivieska-alueella 2013 -nimellä kulkevasta päällysteiden paikkausten uuden toimintamallin kokeilusta Kalajokilaaksossa kesällä 2013. Työssä raportoitiin työn kulusta, pohdittiin hankkeen onnistumista, uusien laitteiden ja sovellusten hyötyjä sekä tuotiin esille kehitysideoita. Hankkeen alussa keväällä 2013 alueen tiestön vauriot inventointiin, jonka perusteella vaurioille tehtiin paikkaussuunnitelma. Vaurioiden määrän vuoksi hankkeessa keskityttiin reikien ja reikäsarjojen paikkaamiseen sekä pääteiden halkeamien juotoksiin. Oleellisena osana hanketta oli paikkatiedon kehittäminen. Kaikki työt ja työvaiheet kirjattiin sähköisesti. Lähteinä opinnäytetyössä käytettiin käytännön työssä saatuja kokemuksia, Liikenneviraston Paikkausohjetta, alan julkaisuja sekä hankkeen osapuolille toteutettua kyselyä. Tuloksena saatiin tietoa päällysteenpaikkauksesta, työmenetelmistä sekä laitteiden ja sovellusten toimivuudesta. Opinnäytetyö tulee olemaan apuna kehitettäessä uusia ja kustannustehokkaita päällysteenpaikkauksen toimintamalleja. Hanke jatkuu keväällä 2014 tehtävillä paikattujen kohteiden inventoinneilla, jolloin saadaan lisää tietoa paikkausten kestävyydestä.
Hirsirakenteiden suoristus : Oikaisu- ja tuentamenetelmiä
Vesikattokorjauksen suunnittelu
Mekaanisten pikkukellojen korjaus 1.
Tärinä toi tyrskyt kauneusaltaaseen : Merikosken hupno-onnisin generaattori on jouduttu pysäyttämään korjauksen ajaksi
Asumisen korjaus ja energia-avustusjärjestelmän toimivuus ja kehittäminen
Sairaalan savupiipun korjausta
Kiinteistö Oy Vieremän Hakatalojen Myllyjärventie 9:n ja Yrjöläntie 6:n kuntoavio, PTS ja energiatodistukset
Näin korjaan autoani : vaihe vaiheelta, oikein ja edullisesti. [37]
Sähkönkuluttajain käsikirja. 1 vihko, Tavallisimmat sähkölaitteissa esiintyvät viat ja niiden korjaaminen
Sillankorjaustöiden keskeisimmät työvaiheet ja niiden jaottelu työurakoiksi
Puusiltojen elinkaarikustannukset : case: Tervassilta
Meri Oulu pyytää Kuningaslohta : taiteellisena johtajana ottaa vastuun Anna-Kaisa Järvi ; Katsomoon lisätään jyrkkyyttä ; Tilit menivät nollille
Vanhan pientalon kuntotarkastus korjausehdotuksineen
Jälleenrakennuskauden pientalon saneeraustöiden rakennesuunnittelu
Näin korjaan autoani : vaihe vaiheelta, oikein ja edullisesti. [32]
Työnsuunnittelun erityispiirteitä ylikulkusiltaa korjattaessa : esimerkkinä Suinulan ylikulkusillan korjaus
Vanhan hirsirakenteisen omakotitalon korjaussuunnitelma ja kustannusarvio
Kuulokojeiden korjaustoiminta
Suuri niksikirja
Omakotitalon kuntoarvio, muutossuunnitelma ja energiataloudellisuuden tarkastelu
Turun tiepiirin siltojen korjausten tarveselvitys
Kirjankorjaajan opas
Mainoselokuvien värien jäljittely värimäärittelyohjelmassa
Tiivistelmä.
Näin korjaan autoani : vaihe vaiheelta, oikein ja edullisesti. [1]
Kardaani kuntoon eli kun farmari-Taunuksen perästä alkoi kuulua ääntä ja mitä sitten tapahtui?
Korjaamokäsikirja. Nissan
Asunto-osakeyhtiöiden yhteishankinnat
Betonisen uima-allasrakenteen halkeilun syyt ja niiden korjaaminen.
Ajoneuvojen koritekniikka ja korikorjaus
Näin korjaan autoani : vaihe vaiheelta, oikein ja edullisesti. [6]
Tiivistelmä: "Honkasen kiinteistön" kuntoarvio.
Aika peruskorjata moottori?
Radionkorjaajan käsikirja
Vaateniksit : huolla, korjaa ja kunnosta
Cessna A185E Skywagon siipien modifointi : Modifikaatioiden etsintä ja selvitys
Näin korjaan autoani : vaihe vaiheelta, oikein ja edullisesti. [17]
Tee itse -käsikirja : Volvo 240/260 sarjoille, vuosimallit 1975-1980
Laskutelineiden peruskorjausprosessin materiaalinhallinta
Ovien korjaus
Omakotitalon kuntokartoitus ja korjausehdotukset
Äidinkielisen puhujan tekemät itsekorjaukset ja toisen korjaukset kakkoskielisessä keskustelussa
Reunapalkin uusiminen Bridgecare-telinejärjestelmällä
Huoltoyrittäjät maatilayritysten kumppaneina
Sidoskorjausopas
Kehäsillan leventäminen eurokoodin soveltamisohjeiden ja betonisiltojen korjaussuunnitteluohjeen mukaan
Perinnerakennukset ja energiatehokas korjaaminen
Volkswagen Crafter koulutusauton vikasimulaattori
Niemenkärjen kuntoarvio ja korjausehdotukset
Pienten korjaustöiden aikataulutuksen kehittäminen
Korjaamokäsikirja. Nissan Micra
Ratarumpujen korjausmenetelmät Tornio–Kolari-rataosuudella
Tiilikaton korjaus
Näin korjaan autoani : vaihe vaiheelta, oikein ja edullisesti. [36]
1980-luvun pientalojen rakenneratkaisut : niiden yleisimmät ongelmakohdat ja korjausehdotukset
Kelirikkokorjaus paikalta saatavaa materiaalia käyttäen
Energiatehokkuuden parantamisen vaihtoehtoja asuinrakennuksissa
Näin korjaan autoani : vaihe vaiheelta, oikein ja edullisesti. [28]
Loviisan voimalaitoksen tuotantotilojen vesikattorakenteiden korjausohjelman laadinta
Korjaussuunnitelma Seinäjoen vapaakirkolle
Datsun/Nissan Cherry ja Sunny : korjausopas
Näin korjaan autoani : vaihe vaiheelta, oikein ja edullisesti. [4]
