http://www.yso.fi/onto/yso/p26872 urheiluakatemiat
urheiluakatemiat urheiluakatemiat
Paralympiakomitean hanke edistää vammaisurheilijoiden asemaa urheiluakatemioissa
Vammaisurheilun akatemiahanke kantaa hedelmää
Oma halu ratkaisee : Oulunseutu Urheiluakatemia mahdollistaa urheilun ja opiskelun yhdistämisen
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Seitsemäs osa : heinäkuu
Psyykkisen valmennuksen urheiluakatemiaohjelma
Suomen Olympia-Akatemia : Suomen Olympia-Akatemian 5. maakunnallinen istunto 14.-15.10.1995
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. IV nidos : heinäkuu - elokuu
Huippu-urheilijat ammattiin
Etelä-Savon urheiluakatemian toimintamalli
Qatar - urheilun pikkujättiläinen panostaa asiantuntemukseen
Urheiluakatemiat - uuden toimintakulttuurin kehto
Kainuussa urheilijalle on tarjolla kattava polku
Keski-Suomen urheiluakatemia
Etelä-Kymenlaakson urheiluakatemia
Urheiluakatemiat osaksi huippu-urheilujärjestelmää
"Nautinnon takia mie jaksan" : Urheiluakatemiassa opiskelevien urheilijoiden liikunnallisesti merkittävät kokemukset ja elämänhallinta
Liian paljon, liian nopeasti - Rasitusvammat ja niiden taustalla olevat tekijät Lapin urheiluakatemian urheilijoilla
Urheilulukiot ovat urheiluakatemiatoiminnan kulmakiviä
Urheiluakatemiat nuorten olympiavalmentajien kotipesinä
Keski-Suomen Urheiluakatemian toiminnanjohtajaksi Ari Nummela
Suomen olympia-akatemia : Suomen olympia-akatemian 3. maakunnallinen istunto 22.10.1993
Turun seudun urheiluakatemiassa opiskelevien liikunnan harrastamisen monipuolisuus
”Huomasin, että ehkä minusta sittenkin on urheilijaksi” : Lapin Urheiluakatemian yläkoulutoiminta ja akatemianuoren elämisen taidot
Turun Akatemian väitöskirjojen latinan- ja kreikankielisestä urheiluterminologiasta 1697-1813
Suomen olympia-akatemia : Suomen olympia-akatemian 1. istunto 1.-2.12.1987. Suomen olympiakomitean 80-vuotisjuhla 2.12.1987
PHUra tähtää siviiliuran ja urheilun yhdistämiseen
Kaupunkivalmennuskeskus sparraa urheilijaa ja valmentajaa
Opiskelijoiden kokemuksia valmentautumis- ja opiskeluolosuhteista Kouvolan urheiluakatemiassa
Työväen kalenteri. XX : 1927
Pääkaupunkiseudun urheiluakatemia : verkostosta voimaa
Urheilijalähtöistä huippu-urheilua Oulun seudulla
Myös huippu-urheilijat ammattiin : Kastellin lukiossa opiskelu tärkeä osa urheilu-uraa
Pääkaupunkiseudulla valmentajatapaamisia ja seurailtoja
Suomen Turku
Lapin urheiluakatemian urheilijoiden fyysinen testaaminen
Parempi arki tuo paremman tuloksen
Urheiluakatemioiden valmentajayhteisöjen yhteisöllisyyden ja valmennusosaamisen kehittyminen
Oulun seudun urheiluakatemia on lupaava portti
Oulu kulkee muita edellä myös urheilun saralla : urheiluakatemia Ouluun
Edessä aukeaa akateemisen huippu-urheilijan latu
Kaupunkivalmennuskeskuksissa pöhisee jo
Urheilun ja opiskelun yhdistäminen nuoren urheilijan elämässä urheiluakatemiaympäristössä : "urheilijoilla on valmiudet hoitaa koulu asiallisesti. Se on enemmän asenteesta kiinni, että kiinnostaako ja jaksaako!"
Tiivistelmä.
Oulussa opiskelu ja urheilu sopivat yhteen : huippu-urheilija ammattiin -hankkeelta odotetaan paljon
Olympiarenkaat 1989-1992 : Suomen olympiakomitea : XXV olympiadi Albertville - Barcelona
Omalla työlläsi voit saada aikaan liikuntapaikan Etelä-Tansaniaan
Suomen olympia-akatemian 5. maakunnallinen istunto 14.-15.10.1995
Kastellin urheilulukio - osaavan Oulun urheilukoulu - Ouluseutu Urheiluakatemia
Tässähän he tulevat pohjoisen jalkapallon nousevat tähdet
Aamiaistottumukset urheilulukiossa opiskelevilla tytöillä
Suomen olympia-akatemia : Suomen olympia-akatemian 2. istunto 13.-14.10.1989
Ouluseutu Urheiluakatemia toimii joustavasti
Työväenliikkeen opistot
Hyria koulutus oy:n urheiluvalmennus : laadullinen tapaustutkimus urheiluvalmennukseen osallistuvien toisen asteen opiskelijoiden kokemuksista
Sujuva ohjaus : tyytyväinen opiskelija
Urheiluakatemiat osana suomalaista huippu-urheilujärjestelmää : urheilun ja opiskelun yhdistäminen korkea-asteella
OLYMPIARENKAAT 1985-1988 : Suomen olympiakomitea : XXIV olympiadi Calgary - Soul
Ouluseutu Urheiluakatemia - Suomen ensimmäinen
Opas osana Joensuun Urheiluakatemian markkinointiviestintää
