http://www.yso.fi/onto/yso/p26835 lyömäsoittajat
lyömäsoittajat lyömäsoittajat perkussionistit
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on esitellä kolme viime vuosien aikana Suomessa toteutettua teatteritaiteen produktiota lyömäsoittajan näkökulmasta. Matka alkaa Tamperelaisen Sorin Sirkuksen vuoden 2011 joulushowsta, Nurjasta. Tämän jälkeen matkataan Törnävän kesäteatteriin, vuonna 2012 heinäkuussa pyörineen Peppi  Pitkätossu- koko perheen musiikkinäytelmän tunnelmiin ja lopuksi Tampere-talossa syksyllä 2012 esitetyn broadway-musiikaali Annien pariin. Kerron jokaisen produktion lähtökohdat, sekä selostan erikseen työpisteideni elementit kuvia apuna käyttäen.  Opinnäytetyön liitteistä löytyy nuotinnuksia, stemmoja sekä live-tallenteita produktioista. Pureudun myös produktiokohtaisesti sovitus-, sekä harjoittelu prosesseihin.  Toivon tästä opinnäytetyöstä olevan hyötyä lyömäsoittajalle, joka on ensi-kertaa lähdössä ottamaan osaa laajempaan teatteri- tai musikaali- produktioon. Kuvien, kerronnan, nuottien ja musiikin toivon antavan inspiraatiota ja ideoita työhön sekä sen toteutukseen ja ratkaisuihin. Avainsanat: lyömäsoittaja, teatteri, musikaali, produktio
Puukin voi soida melodisesti
Pelimannien soittopelit : kansansoitinopas lapsille
Tulisia rytmejä tutuissa sävelmissä
Lyömäsoittajana teatterissa : Kerrontaa kolmesta produktiosta
Tiivistelmä.
Lyömäsoittajana teatterissa : kerrontaa kolmesta produktiosta
Monimuotoinen musiikin iloinen asiamies
In memoriam : pelimanni Aulis Ekmanin muistoksi
