http://www.yso.fi/onto/yso/p26886 iOS
iOS iOS iPhone OS
Opinnäytetyön aiheena oli muuntaa Symbianille tehty mobiilisovellus Qt:lla monialustaiseksi skaalautuvaksi sovellukseksi. Muunnettu ohjelmisto on Daisyperhepäivähoitosovellus, jolla voidaan hoitaa lasten päivähoitoon liittyviä asioita mobiilisti. Tässä työssä sovellus muunnettiin toimimaan sekä Android- että iOSkäyttöjärjestelmissä. Ohjelmointi toteutettiin Qt 5.2 -ohjelmointiympäristössä. Käyttöliittymät ohjelmoitiin QML:llä ja toiminnallisuus C++:lla. JNI-ominaisuudet ohjelmoitiin Javalla. Työn aiheena ollut mobiilisovellus saatiin muunnettua monialustaiseksi skaalautuvaksi sovellukseksi ja sille asetetut tavoitteet saavutettiin.
Musiikki-instrumentti -ohjelman suunnittelu ja toteutus iOS-käyttöjärjestelmään
Tiivistelmä: Kolmiulotteinen pelisovellus taulutietokoneelle. Insinöörityön tavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa kolmiulotteinen pelisovellus taulutietokoneelle. Suunnitteluvaiheeseen sisällytettiin taustatutkimusta mobiilipelisovellusten liiketoiminnasta ja ansaintamalleista. Mobiilipelien myynti eroaa konsolipelien myynnistä siinä, että se on keskittynyt digitaaliseen jakeluun. Nopeutuvien mobiililaajakaistayhteyksien ansiosta pelikauppa on aina kuluttajan mukana ja ostotapahtuman jälkeen peli on pelattavissa hetkessä. Pelisovellusten sisällä suoritettaviin mikromaksuihin perustuvan ansaintamallin liikevaihto on ohittanut vanhan kappalemääräiseen myyntiin perustuvan mallin. Taloudellisesti menestyneimpien mobiilipelien perusversiot jaetaan käyttäjille lähes poikkeuksetta ilmaiseksi. Liiketoimintamallien muuttuessa myös pelinkehittäjien toimintatavat ovat muuttumassa. Pelisovelluksen teknisen toteutuksen suunnittelussa tutkittiin kolmea eri pelinkehityksen teknologiaa, joista yksi valittiin sovelluskehityksen pääteknologiaksi. Päätökseen vaikuttavia asioita olivat teknologian hinta, ominaisuudet ja pelisovelluksen tekniset vaatimukset. Parhaaksi vaihtoehdoksi todettiin Objective C-ohjelmointikielellä kirjoitettu NinevehGL, joka on ilmainen kehitysvaiheessa oleva 3D-grafiikan piirtämiseen tarkoitettu kirjasto. Myös muita kehityksessä käytettäviä teknologioita ja työkaluja valittaessa pyrittiin suosimaan ilmaisia ja avoimen lähdekoodin vaihtoehtoja. Insinöörityön lopputuloksena saatiin aikaiseksi ulkoavaruuteen sijoittuva Bounceroids-pelisovellus. Sovelluksen kaikki sisältö luotiin yksin, mikä luonnollisesti rajoitti työn laajuutta ja teknisiä ratkaisuja. Toteutuksessa hyödynnettiin eri mediatekniikan osa-alueita sisällöntuotannosta, ohjelmistokehityksestä, graafisesta suunnittelusta, 3D-mallinnuksesta ja äänituotannosta. Peli julkaistaan sovelluskaupassa toukokuussa 2013.
iPad & iPhone : käsikirja
Mobiilikäyttöjärjestelmien käytettävyyden arviointi
iPad kirja : korvaamaton opas kaikille iPad- ja iPad mini -taulutietokoneiden käyttäjille
Palvelinyhteydet iOS-käyttöjärjestelmästä
iOS-version toteuttaminen Android-sovelluksesta
FysiApp iOS-alustalle
Tiivistelmä.
Ähtäri Zoo : Sovellus
Mobiiliteemojen suunnittelu Android- ja iOS-laitteille
Kosminen kulkuri
802.1X-autentikoinnin käyttöönotto toimistoverkossa
Sovelluksen sisäiset ostokset : päivitys iOS-peliin Megamassive
Mobiilisovelluskehitys
360 asteen palaute -sovelluksen toteuttaminen FeedbackDialog Oy:lle
Myöhäisrenessanssin diminuutiotyylit : Venetsiassa 1570- ja 1590-luvuilla julkaistujen oppikirjojen ja solististen diminuutioiden tarkastelua
Alustasta riippumaton mobiilisovellus
Grafiikan ja graafisen käyttöliittymän suunnittelu sekä toteutus iPhone-pelille
Maailman nautojen tarina
iPad-kirja : täydellinen opas
Kolmiulotteinen pelisovellus taulutietokoneelle
Tabletti-tietokone : Ipad mini 2 - Lainataan opetuskäyttöön
ORM-kehys ja siihen tukeutuva laboratoriotöiden kirjausjärjestelmä älypuhelinkäyttöön
Tiivistelmä: ORM-kehys ja siihen tukeutuva laboratoriotöiden kirjausjärjestelmä älypuhelinkäyttöön. Insinöörityön aiheena oli yleiskäyttöisen ORM-kehyksen valmistaminen ja kehystä hyödyntävän laboratoriotöiden kirjausjärjestelmän rakentaminen älypuhelinkäyttöön. Tavoitteena oli saada aikaan sovellus, joka toimisi iPhone-puhelimissa ja mahdollisesti myös Android-laitteissa. Olio-relaatiokuvauksesta vastaavasta kehyksestä kirjoitettiin iOS-versio Objective-C-kielellä sekä Android-alustalla toimiva Java-kielinen versio. Applen ja Googlen älypuhelinten ekosysteemejä tutkittiin ja verrattiin toisiinsa. Saatujen kokemusten perusteella lopullinen kirjausohjelma päätettiin toteuttaa ainoastaan iPhone-puhelimelle. Ohjelmointiympäristöinä käytettiin Xcodea ja Eclipseä.Valmis sovellus testattiin iPhone-puhelimella. Android-alustalle toteutettu Java-kielinen versio tietokantakäsittelijästä testattiin Samsung Galaxy SII -laitteella koekäyttöä varten tehdyn testausaktiviteetin avulla.Olio- ja tietokeskeisen suunnittelun ansiosta sovellus noudattaa sekä MVC-arkkitehtuuria että tietokantalähtöistä kolmitasomallia. Kolmitasomalli jakaa toiminnallisuuden käyttöliittymä-, liiketoiminta- ja tietovarastokerrokseen. Ohjelmisto toteuttaa myös asiakaspalvelinarkkitehtuurin. Siirrettäessä tietoa puhelimelta palvelimelle sovellus muuttaa tietokannan sisällön XML-muotoon. Ladattaessa tietoa palvelimelta sovellus konvertoi vastaanottamansa XML-viestit SQL-lauseiksi, joilla päivitetään tietokantaa.Lopputuloksena saatiin kahdella eri älypuhelinalustalla toimiva ORM-kehys sekä iPhonella toimiva kirjausjärjestelmä. Kehys vastaa Tietomato Oy:n standardeja, se on uudelleen käytettävä ja sen toiminnot kattavat hyvin tietovarastoinnin perustarpeet. Kirjausohjelmisto täyttää sille asetetut toiminnalliset ja esteettiset vaatimukset.
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä iPhonelle sovellus, jolla pystyy vastaamaan 360 asteen palautteeseen. 360 asteen palautteessa arvioitava henkilö arvioi omaa työsuoritustaan täyttämällä kyselyn ja eri vastaajaryhmät kuten esimies, kollegat ja asiakkaat arvioivat arvioitavan henkilön työsuoritusta. Tällä tavalla saadaan muodostettua kokonaisvaltainen 360 asteen kuva henkilön suoriutumisesta. Sovelluksen tärkeimpiä toteutettavia ominaisuuksia olivat kyselyyn vastaaminen, kyselyn lähettäminen muille henkilöille vastattavaksi ja raportin katselu tuloksista. Lisäksi toteutettavana oli käyttäjätilin luonti, kysymysten selaaminen etukäteen, omien tietojen muokkaus ja lokalisointi neljälle eri kielelle. Sovellus toteutettiin annettujen vaatimusten perusteella Applen kehittämällä Xcode kehitysympäristöllä käyttämällä Objective-C ohjelmointikieltä. Sovelluksen laittaminen App Storeen ja rajapinnan toteuttaminen rajattiin opinnäytetyön ulkopuolelle. FeedbackDialog vastasi rajapinnan toteuttamisesta, sovellus ainoastaan käytti rajapinnan tarjoamia palveluita. Opinnäytetyöprosessi aloitettiin lokakuussa 2013 ja saatiin päätökseen helmikuussa 2014. Tavoitellut ominaisuudet saatiin tehtyä valmiiksi, ainoastaan raportointiominaisuudesta jäi puuttumaan pdf-raportin haku. Tämän lisäksi jatkokehitettäväksi jäi sovelluksen käyttöliittymän viimeistely.
Mikä vei neitoperhoset?
iPhone-kirja : tällä oppaalla saat kaiken irti iPhone-puhelimestasi
iPad : käyttäjän opas. 1. numero
iPad : käyttäjän opas
iPhone-kirja : täydellinen opas
Multiplatform-mobiilisovelluksen kehittäminen Qt 5.2:lla
Projektin tavoitteena oli päivittää iOS-käyttöjärjestelmällä toimiva fysiikkaan perustuva mobiilipeli tukemaan sovelluksen sisäisiä ostoja ja toteuttaa ostoksiin liittyvä sisältö. Projekti toteutettiin omana toimeksiantona. Päivitettävän pelin ensimmäinen versio oli julkaistu tammikuussa 2013. Projektissa suunniteltiin ja toteutettiin lisäsisältö, sovelluksen sisäisen oston tuoma uudistus pelimekaniikkaan, käyttöliittymämuutokset ja turvallinen ostos suoraan mobiililaitteesta. Työn laadullisena vaatimuksena oli läpäistä Applen laatutarkistus ja tulla ladattavaksi App Store –kauppapaikalle. Projekti toteutui suunnitellun aikataulun mukaisesti ja suunnitellulla sisällöllä ja toiminnallisuuksilla. Projektissa toteutettiin myös kokonaan täysin uusi näkymä, joka suunniteltiin ja toteutettiin vasta projektin aikana. Toteutuksesta vastasi Vesa Kippola peliin nimeltä Megamassive. Projekti alkoi 6.9.2013 ja suunniteltu päivitys tuli ladattavaksi Applen App Store –kauppapaikalle 21.11.2013.
Android-sovelluksen kääntäminen PhoneGap-monialustasovellukseksi
Apple iOS-ohjelmoinnin perusteet
ICT:n rooli toimitusketjuyhteistyössä
