http://www.yso.fi/onto/yso/p26838 sähköherkkyys
sähköherkkyys sähköherkkyys sähköallergia sähköyliherkkyys
Liikaa sähköä? : mitä se tarkoittaa?
Sähköä ilmassa : Tietoa ympäristömme sähkömagneettisen säteilyn terveysvaikutuksista ja suojautumisesta
Miten elää, kun ei ole olemassa? : sähköyliherkkyys - kiistelty kokemus kulttuurisessa leikkauspisteessä
Kymmenen vastausta sähköherkkyydestä
Digitalisoituvan Suomen toinen puoli : sähköyliherkän ihmisen arkipäivää
Ympäristöyliherkkyys ja terveydensuojeluviranomainen
Sähköä ilmassa : tietoa ympäristömme sähkömagneettisen säteilyn terveysvaikutuksista ja suojautumisesta
Ota lääkkeesi ja ole hiljaa!
Sähköherkän selviytymisopas
Kun säteily satuttaa : sähköherkkien selviytymistarinoita
Sähköpostia : Suomen sähköyliherkät ry:n jäsenjulkaisu
Kirjallisuusselvitys sähköyliherkkyydestä
Sähköä ilmassa : tietoa sähkömagneettisen säteilyn terveysvaikutuksista ja sähkösaneerauksesta
Säteileekö kännykkä, säteileekö televisio? : kirjoittajan omakohtaisia kokemuksia säteilyn vaikutuksesta terveyteen
