http://www.yso.fi/onto/yso/p26820 infrapunamittaus
infrapunamittaus infrapunamittaus
Infrapunalinkin testaus
Mittauslaitteen näytekasettien ja holkkien tunnistus heijastukseen perustuvilla antureilla
Pakkauslinjojen huuhtelutoiminnan analysointi
Lähi-infrapunaspektroskopian soveltuvuus laktaatin monitorointiin kudoksesta
Kobolttikarbonaatin karbonaattipitoisuuden mitttausmenetelmien kehittäminen
Tiivistelmän nimeke.
Sellulaasikalibrointi säilörehun D-arvon NIR-mittauksen perustana - vertailu in vivo -menetelmään
Puutarhakasvien kasvumallit ja niiden käyttö Suomessa : loppuraportti
Lämpökuvaus auttaa sisäilmasto-ongelmien tutkimisessa
Tiivistelmä.
Paperikone 2:n, 3-puristimen SymBelt -telan pintalämpötilanmittaus
Infrapunalämpömittauksen käyttö kiskoliitosten kunnonvalvonnassa
Ilmakuvakarttojen käyttö yleistyy : Loris ja valkuaismittaus työpariksi
Tomaatin nettofotosynteesi ja lämpötila kasvihuoneessa sekä kuivuusstressin paljastaminen infrapunalämpömittauksella. Osa 1, Laitteisto
Alkalimaasälpien rakenteelinen tila ja sen määrittäminen
Viljan valkuaislajittelu tilatasolla avaa uusia mahdollisuuksia : työnaikainen on-line mittaus jo mahdollista
Työn tarkoituksena oli analysoida voiteluöljyjä valmistavan ja pakkaavan tuotantolaitoksen täyttölinjojen huuhteluita ja selvittää mikä merkitys eri tuoteryhmillä on huuhteluiden onnistumiseen. Huuhtelun onnistumisena pidetään sitä, että se todetaan riittäväksi ensimmäisellä kerralla ilman lisähuuhtelua. Työn tavoitteena oli huuhtelutoiminnan mahdollinen hallittu tehostaminen. Työssä tarkasteltuja tuotteita on yli kolmekymmentä ja tutkimuksessa tarkasteltiin neljän täyttölinjan tilannetta. Voiteluöljyt koostuvat perusöljyistä ja lisäaineista. Perusöljyt voidaan jakaa karkeasti kahteen ryhmään: mineraaliöljyihin ja synteettisiin perusöljyihin. Mineraaliöljyt valmistetaan raakaöljystä öljynjalostuksen tuotteena. Synteettiset perusöljyt taas on valmistettu synteettisesti. Lisäaineet ovat kemianteollisuuden valmisteita, joilla pyritään säätämään voiteluöljyn ominaisuuksia haluttuun suuntaan, esimerkiksi parantamaan jähmepistettä tai lisäämään korroosionkestävyyttä. Lisäaineet siis poikkeavat hyvin paljon toisistaan. Perusöljyt taas ovat tyypeittäin samankaltaisia, mutta niiden viskositeetit vaihtelevat. Huuhteluiden onnistumista valvotaan kontaminaatiotestauksella. Tässä työssä hyödynnettiin neljää laboratoriotestiä. Tärkeimmät testit mahdollisten kontaminaatioiden havaitsemiseen ovat kinemaattinen viskositeetti ja IR-spektroskopia. Kinemaattinen viskositeetti on voiteluöljyjen tärkein yksittäinen ominaisuus. Viskositeetti vaikuttaa oleellisesti oikean voitelutuotteen valintaan ja esimerkiksi kansainvälinen voiteluöljyjen SAE-luokittelu perustuu viskositeettiin. IR-spektroskopia taas on erittäin tehokas ja luotettava tapa havaita mahdolliset kontaminaatiot. Lisäksi tutkittiin tuotteiden ulkonäköä ja joidenkin tuotteiden vedenerottumisominaisuutta. Tutkimuksessa tarkasteltiin kaikkiaan 527 täyttönäytettä. Kokonaisuudessaan nykyistä huuhteluprosessia voidaan pitää melko onnistuneena, sillä ensimmäisestä näytteestä hyväksyttyjen täyttöjen osuuden todettiin olevan asetetuissa rajoissa. Kahdella täyttölinjalla havaittiin kuitenkin tiettyjen tuoteryhmien vaikutus huuhtelun onnistumiseen: toisessa tapauksessa kyseessä oli yksittäinen tuoteryhmä edellisenä tuotteena ja toisessa tapauksessa erään tuoteryhmäparin väliset vaihdot. Lisäksi havaittiin, että yhden tuoteryhmän sisällä olevien tuotteiden erilaisilla viskositeeteilla saattaa olla vaikutusta huuhtelun onnistumiseen ensimmäisellä kerralla. Työn tulosten perusteella voitiin todeta, että muutamalla kohdennetulla huuhtelutoiminnan tehostamistoimenpiteellä voidaan hyvin saavuttaa parempia tuloksia, mutta myös kokonaissäästöjä.
