http://www.yso.fi/onto/yso/p2688 rakennusperinne
rakennusperinne rakennusperinne kansanomaiset rakennukset
Pehkosen pihapiiri rakennuksineen ovat suojeltuja rakennussuojelulailla 25.6.1987 : Koti "museossa"
Terapeuticum Kustavin Itätaloon : täyshoitola suojelukohteeseen
Korjauskortisto. 20 : Verhotut seinät = Beklädda väggar : tapettinäyttely = tapetutställning
Ommie maesemie pirtin ikkunasta Posiolla : Posion kulttuuriympäristöohjelma
Oulu katkaisee siteensä merelle : Toppilan satama on viimeinen linkki Oulun unohdettuun historiaan merimahtina
Öljymaali
Syvällä sydänmaassa - Yrjö Blomstedtin ja Victor Sucksdorffin Kainuu
Tervanpolttoa ja myyntiä Kurikassa 1700-luvulla
Korjauskortisto. 21 : Rakennusosien työmaa-aikainen suojaus
Kylätalo kuntoon : opas kylätalon energia- ja ympäristöasioiden parantamiseen / kirjoittajat: Matti Pollari, Anneli Halme, Eveliina Asikainen, Asta Laari
Kotiseutuni rakennusperinnettä : Tervon kirkonkylänseudun vanhat rakennukset
Talot ja tekstiilit
Lounais-Hämeen malkakatto
Karjalaisia rakennuksia ja koristemuotoja. Jälkimmäinen osa : Kuvakeräyksiä keskisestä Venäjän-Karjalasta
Rakentaminen jälleenrakennuskaudella : rakennustapaohjeet ja kaavaluonnos jälleenrakennuskauden pientaloalueelle
Valmistalon evoluutio suomalaisen puutaloteollisuuden mainoskuvastoissa 1980-2000-luvuilla
Keski-Inkerin ulkorakennuksista
Kaupungin upea juhlahuoneisto
Etelä-Pohjanmaan kansanrakennukset = Das volkstümliche Bauwesen in Süd-Ostbotten
Löytyykö päättäjillä kiinnostusta Tähtelän alueen kehittämiseen?
Kalliit korpitalot lähes autiona : suojelualueille kunnostettuja perinnetaloja ei osata hyödyntää matkailussa
Työministeriön rahoitus Raatesalmelle varmistumassa
Pro Toppila vetosi läppäsillan puolesta
Kunnanpirtistä varaosapankki
Etelä-pohjanmaan kansanrakennukset
Hailuotoa haravoimassa. [1]
Iloa ja pitkää ikää : ohjeita vanhan kunnostamiseen
Mäkelän talon vaiheita
Savusaunakirja : vanhan savusaunan korjaaminen sekä viiden perinteisen savusaunatyypin suunnittelu ja rakentaminen
Aunuksen asunnoilla : Itä-Karjalan kansanomaista rakennuskulttuuria
Vanhat rakennukset tarinoivat kirjan sivuilla
Varsinais-Suomen historia. II, 1-2
Kun vanhoja puutaloja kunnostetaan nykyaikaisiksi asunnoiksi
Knuuttilan raitti : esimerkki perusparantamisesta
Kuopion Linnanpelto
Rakennusperintöpäivän reitti Lapinlahdella 13.9.1997
Kansanomaisia rakennustapoja ja koristemuotoja Karjalasta : kahden puolen rajaa
Vanhan Rauman portit
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. 2
Korjausavustukset jälleen jaossa
Kansatieteellinen kuvaus ulkohuonerakennuksista Lopella
Suomen pappilat 1700-luvulla
Soininkylän kulttuuriympäristö
Vanhan myllyn tarinat : Vanha mylly keskellä kylää koskenrannalla on osa Taivalkosken kulttuurimaisemaa ja kuulu aina eduskuntaa myöten
Rakennusperintöpäivän teemana lasten ympäristö : leikkiä Tyrnävän kouluilla
TAITEK : Kädentaito - hiljainen tieto : Kalle Kolehmainen, pist'aita
Asuinrakennuksista uudellakirkolla Viipurin läänissä
Manttaalitalo säilytetään
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok
Raatesalmen kunnostuksesta päätetään ensi kuussa
Ruittu
Vanhat talot kirjoihin ja kansiin : perusteellinen inventointi nosti esiin Ylivieskan seudun iäkkäät rakennukset ja ympäristön
Eteläpohjalaisten luhtien varusteista
Vanha tuparati Kihniänkylässä
Lapsuuden rakennettu ympäristö 2001 : Euroopan rakennusperintöpäivät = Barndomens bebyggda miljö 2001
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. 1, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Byggnadsapotekets produktkatalog och handbok
Kirjava tyyli vaivaa rakentamista : maaseudulla on yleinen tapa jättää vanha asuinrakennus uuden viereen kylmilleen
Ruokakellokartoitus : Hankasalmen ruokakellot 1997
Sepät, ruukin arvostettu työväki
Pedagogiotalo oli maaherran mielestä liian suuri ja komea
Kun tyttökoulu oli tanssimestarin talossa Ja Varvin rannat lastujen peitossa
Suomalainen hautaterva
Rakennustaide kunniaan
Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Byggnadsapotekets produktkatalog och handbok
Pätkätalot ovat osa Taivalkosken asutustilojen värikästä historiaa
Wanha mylly kertoo tarinaa Taivalkosken rakentamisesta
Taivalkoskelta rakennuksia itsenäisyyden ajan rakennusperintöpäivään
Suomen vanhat pappilat – menneisyyden tulevaisuus:osa 2
Daniel Profeetta, Kestävä Rakkaus, Kirppu - kokkolalaista laivannimistöä 300 vuoden ajalta
Vellikellon rakenteiden suojaus
Keski-Skandinavian suomalaiset : [I-II]
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. 3, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Byggnadsapotekets produktkatalog och handbok
Lähtökohtana vanhan säilyttäminen : Raahen Saaristonkatu 8:n korjaus toi Viisikanta -palkinnon
Kuvauksia Hailuodosta : vanhan väen muistelmain mukaan kirjotti Samuli Paulaharju
Arkkitehti
Siihen aikaan kun Huvila-asutus syntyi meren rannalle
Nurmon vanhin "kaksifooninkinen"
Ylivieska ostamassa Kasarmin : pitkän pysähdyskauden jälkeen kaupunki pääsee kehittämistoimiin
Iloa ja pitkää ikää : ohjeita vanhan talon kunnostamiseen
Möljänsillan rakennus jäissä : merenkulkupiirin väyläasema jarruttaa Toppilansalmen siltahanketta
Portilta porraskivelle
Mikael Toppelius sata vuotta aikaansa edellä
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 1/2016
Koppelj, sarani ja kokkitalli : opas maatalouden rakennusperinnön vaaliseen Etelä-Savossa
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. 1, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja
Raatesalmi on muistojen paikka
Latomäen historiaa arkistojen kätköistä
Korjauskortisto. 24 : Pientalon perustusten korjaus
Rakennusapteekin käsikirja. 2, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Bygnads apotekets handbok. 2, Bygnadsapotekets produktkatalog och handbok
Pyhämaan vanhoja rakennuksia
Katilan mumman kalenterikello
Suomalainen seurakunta - jalansija vieraalla maalla
Kokkolan poika Jakob Tengström - Suomen ensimmäinen arkkipiispa
Rakennusapteekin käsikirja  = Byggnadsapotekets handbok. 1, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja
Kertomus asuinrakennuksista Sumiaisissa
Peräseinäjoen kirkkolaiva ja sen lahjoittaja
Kadonnutta Myllymäenkylää
Pohjalaistaloverkoston markkinointiympäristö ja siinä menestymisen edellytykset
Lyseonrakentajan arvio Se ei lopu koskaan
Rakennusapteekin käsikirja. 1, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. 1, Byggnadsapotekets produktkatalog och handbok
Sivukamaritupa
Suomalainen savupirtti
Raahessa on muutakin kuin Katinhäntä
Saavatko perinteiset savenvalajat museon?
Keskiaikaisen kirkonvihkimisen jälkiä suomalaisessa kansanperinteessä
Kimrööki Eräs vanha maanviljelyksen sivuelinkeino
Rakennettua Saarijärveä
Käsityöperinne välittyy taitavista käsistä
Karjalaisia rakennuksia ja koristemuotoja keskisestä Venäjän Karjalasta
Kiehtovat kuviot - vaalimisen arvoiset
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. [2]
Rakennusperintöstrategia : Valtioneuvoston päätös 13.6.2001 : osaamista, vastuuta ja voimavaroja rakennusperinnön hoitoon
1. Uusi uljas Helsinki / Lampinen, Marja-Liisa 2. Gårdarna vid Gamla Badhusvägen / Åström, Sven-Erik 3. Helsingin seura- ja kylpyläelämästä / Korpela, Heli 4. Helsinkiläisiä ammattimiehiä / Vainio, Sinikka 5. Juhlamuoteja ja muotiruokia 1800-luvun alun Helsingissä / Uusivirta, Hilkka 6. Prologi / Jaatinen, Jukka 7. Ihmisiä ja omistajia / Arkio, Leena 8. Rakennushistoria / Arkio, Leena 9. Rakennusten korjaus ja entisöinti 1978 - 1980 / Arkio, Leena 10. Työn tekijät / Arkio, Leena 11. Koti Kristianinkadulla / Lehto, Marja-Liisa.
Jalasjärveläisessä rakennusperinteessä korostuu ankara tarkoituksenmukaisuus
Rakennusperintöpäivät Kauhajoen kirjastolla 26.10.2010
Millaiseksi rakennan taloni
Kangastalo on osa Nivalan rakennusperintöä
Pohjois-Venäjällä Vienan Karjalassa sijaitsee Haikolan kylä, joka on yksi Vienan  kulttuurihistoriallisista runokylistä. Se kuuluu Vienan runokylien elvytysohjelmaan, jossa on osana Haikolan rakennusperinnön kunnostaminen. Opinnäytetyön tavoite oli koota yhtenäinen dokumentti Haikolassa tehdyistä  restaurointi- ja vanhan perinteen mukaisista uudisrakentamistöistä vuosina 2002-2008. Työssä tutkittiin restaurointi- ja hirsirakennusperinteen mukaan rakennettujen  uudisrakentamiskohteiden historiaa, rakennetekniikkaa, hirsirakentamista ja  korjausta. Työ perustuu paikalla suoritettuihin dokumentointeihin, havaintoihin, dokumenttiaineistoon sekä haastatteluihin. Tähän mennessä on korjattu kolme vanhaa rakennusta sekä rakennettu kaksi vanhan rakennusperinteen mukaista taloa. Haikolan rakennusperinnön kunnostamisella on suojeltu kulttuuria ja kehitetty kylämatkailua. Työ toimii dokumenttina Haikolan rakennusperinnön elvytystöistä.
Hokos, Warma, Voloi... : taloja ja kyliä saaristosta, Karjalasta ja Inkeristä = gårder och byar drån skärgården, Karelen och Ingermanland
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Sompio : Luiron korpien vanhaa elämää
Löylyn sylissä : ikiaikaa nykypäivässä
Rakennusapteekin käsikirja. 3, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Bygnads apotekets handbok. 3, Bygnadsapotekets produktkatalog och handbok
Talojen taika : rakennusperinteen henkeä etsimässä
Kurikan kirkonkylän kuulu tienviitta
Kallion Haippo : tammelalainen torppa Someron museossa
Rakentamisesta rakennustaiteeseen = Från byggande till arkitektur : Taidetoimikunnan rakennustaiteen päivän 11.11.1983 aineistoa
Rakennusten hoito ja korjaus
Kuistit kertovat
Tuumaten ja maalaten : pohjatöistä pintasilaukseen
Puusta pitkälle : Euroopan rakennusperintöpäivät 9.-10.9.2000
Alueellisen energiatehokkuuden lisääminen rakennetussa kulttuuriympäristössä Kiveriön pientaloalueella
Lapsuusmuistojen Larvala
Savupirtistä talliksi Rakennusharvinaisuus Kaustisen Nikulan kylässä
Tuuman vuosi
Uusi on aina uusi sanoi Antti kun pärekattoa teki
Vanhojen rakennusten inventointi : Perännejärven ympäristö : ensisijaisesti inventoitavat kohteet : Länsi-Suomen lääni : Ähtäri
Keittomaali
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapoteket handbok
Rakennuskulttuurimme moni-ilmeisyyden taustoja
Kerrasta jäi syvät jäljet : Raimo Ahonen loi oodin Aunuksen Karjalan Kinnermäelle ja sen väelle
Vanhat työläiskaupunginosat ja niiden puutarhat 2000-luvulla : satavuotias Anttilanmäki
Savupirttien aikaan
Toiveikkuuden aika : sodanjälkeistä rakentamista
Haikolan kylä : rakennusperinnön elvytystyöt
Savusaunan rakennusprojekti
Aarikan talon purku siirtyy
Oulujokivarren rakennusperintö kartoitettu
Pohjalaistalot : yhteistä kulttuuriperintöämme
Uunin kupeessa : tulisijan käyttö ja kohennus
Säästäkää Raatesalmi
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. 3
Rakennukset teremisseillä, mordvalaisilla, virolaisilla ja suomalaisilla
Kulttuuriympäristö kunniaan : Pohjois-Savon kulttuuriympäristöohjelma 2014-2020
Vapaasta Toppilansalmesta ei luovuta : satamassa ihmetellään kaupungin suunnittelijoiden ja päättäjien yksisilmäisyyttä
Seinäjoen Pajuluoman pappila
Arkkipiispan kirje
Kokkolan ympäristö tervan suurtuottajana
Entinen seurakuntatalo oli monen toiminnan keskipiste
Rakentajan päätöksentekojärjestelmä
Muinaista ja vanhaa Itä-Karjalaa : tutkielmia Itä-Karjalan esihistorian, kulttuurihistorian ja kansankulttuurin alalta
Tiivistelmä.
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. 2, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Byggnadsapotekets produktkatalog och handbok
Villa Palman merkkipäivä
Talo täynnä historiaa ja menneitten polvien muistoja
Wentinin talot - vanhinta Kokkolaa?
Papat talkoilivat turpasmökin : mallia otettiin Limingan perinnealbumista löytyneestä valokuvasta
Maalaistalon elämää Itämäessä
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 2/2012
Satakunta : kotiseutututkimuksia 12
Raatesalmen kohtalo avoin : valtuutetut eivät halua sitoutua mihinkään vaihtoehtoon
Kaukovainiosta nähtävyys? : arkkitehti yllyttää keskustelemaan rakennussuojelun arvoista
Kansatieteellinen arkisto. 14
Kulttuuriympäristö maakuntakaavoituksessa
"Demokraattinen oikeus kulttuuriperintöön"
Suomi : kirjoituksia isän-maallisista aineista. Toinen jakso : 20 osa
Linkut ja salpasulkimet
Kansatieteellisiä kertomuksia. 1, Kertomus asuinrakennuksista Sumiaisissa
Puusta pitkälle : Euroopan rakennusperintöpäivät 9.-10.9.2000 : Eurooppa - yhteinen perintömme = Ta i trä : dagarna för Europas byggnadsarv : Europa - vårt gemensamma arv
Vanhoista rakennuksista huoli Kuusamo-päivillä
Pyhän Paavalin kirkko ja sen suunnittelija
Albertiina Erkintytär ja perintöhame
Eräs merikarvialainen kalasauna
Boehmin talon historiaa ja kaupungin menneisyyttä
Ammalanhyöky : Myllytuvasta vapaa-ajan asunnoksi
Perinnerakennukset ja energiatehokas korjaaminen
Rakentamisperinne ja ympäristökuva Siikajokilaaksossa
Keskisuomalaisia rakennustutkimuksia
Luuvariihi, sen levinneisyys ja eri tyypit Suomessa
Tulipalot, ruutukaava ja aika tuhosivat Oulua : 400 vuoden takaisesta kaupungista ei ole säilynyt juuri mitään
Olki- ja ruokokatto Suomessa ja Virossa
Vanha siunauskappeli
40 vuotta sitten: Ei rahalla eikä rautakangella...
Särestön 228-vuotias hirsitalo
Paulaharjun Karjalantutkimukset vihdoin kirjaksi
Raatesalmen kunnostus myötätuulessa Kuusamossa : Riihi saa uuden punamullan rakennusperintönä
Piirilääkäri Bergin talo on korjattu pieteetillä Arkkitehti Stenman perheineen asuu nyt siinä
Rosoa ja patinaa : metalli vanhassa talossa
Tällaiselta näytti kokkolalainen porvariskoti 1700-1800-luvuilla
Narinkka. 1980
Mittapiirustusten laadinnasta
Kulttuurikierros Oulussa herättää suojelemaan : arvorakennuksia eri vuosikymmeniltä
Pyhän Olavin Kappelikirkko : projektisuunnitelma
Paremmat ajat luvassa Kokkolan puukaupunki huokaisee helpotuksesta
Leivinuunin historiaa Suomessa
Lasten iloksi Kokkolan juhlapäivä Kokkola ennen vanhaan Ada ja Annie Kun Otto pujahti kissankolon läpi
Kaupunginpalvelijan päivä on menemistä ja tulemista
Rakennusperintöstrategia : osaamista, vastuuta ja voimavaroja rakennusperinnön hoitoon
Lännessä punamultaa, idässä harmaata
Tuuma. 1/2008 : Rakennusperinteen ystävien lehti
