http://www.yso.fi/onto/yso/p26819 hammasimplantit
hammasimplantit hammasimplantit hammasistutteet
Implanttien käyttö hampaiden hoidossa entistä enemmän rutiinia
Hammasproteesien ja -implanttien korvattavuus vähävaraisille : kirjallinen kysymys eduskunnan puhemiehelle
Uudet implanttisysteemit testattava tieteellisesti
Kaunis hymy - toimiva purenta : Ortognaattisen ja implanttikirurgian mahdollisuudet
Hammasimplanttirekisterin ensimmäisiä seurantatietoja
Suom. ja eng. kielinen tiivistelmä puuttuu.
Hyvä Terveys 2011 : 4.
IMZ- ja Frialit 2 -implantit
Implantin vuosi 2000 : Suomen Hammaslääkäriseura Apollonian luentopäivät
Implanttirekisterin laajennus : implanttirekisteriin tehtävä ilmoitus hammasimplanttien asentamisesta ja poistamisesta
Implanttihoito Suomessa
Preproteettinen kirurgia ja implantologia
Materiaalikartoitus 3D-röntgenkuvantamisen tarpeisiin
Biosfix-hammasimplantin proteesiruuvin maksimi- ja minimikiristysmomentti
Zygomaimplantti : uusi purennan rekonstruktion vaihtoehto
Hammasistutteet l. implantit
Hammasteknisten töiden kysynnän kehitys ja asiakasvaatimukset
Väitöskirjatutkimus implanttikantoisista peittoproteeseista
Peri-implantiitti : diagnostiikka ja hoito
Implanttien jälkihoito : suukirurginen näkökulma
Aiheuttaako hampaiden menetys dementiaa?
Ajankohtaista : Implanttirekisterin laajennus koskemaan myös hammasimplantit
Biolasia hampaisiin
Kokemuksia peri-implantiitin hoidosta
Implanttikiinnitteiset kruunuproteesit ja ääntäminen : tapausselostus
Tutkimusraportteja irtoprotetiikasta ja implanteista : irtoprotetiikkaa paljon myös Yhdysvalloissa
Hiottava distanssi antaa tekijöille mahdollisuuksia ASTRA TECH (The Prepable Abutment System)
Implanttirekisteriin tehtävä ilmoitus hammasimplantista = Anmälan om tandimplantat till implantatregistret
Implanttien jälkihoito : proteettinen näkökulma
Implanttikantoisen kokoproteesin valmistus uusimman teknologian avulla
Välitön implantointi ja ohjattu kudosparaneminen
Implantit oikomishoidossa
Rivi järjestyksessä - hymy herkässä : Apollonian Esteettisen hammashoidon teemapäivä. [2]
Implanttipotilaan suun omahoidon tukeminen : opas suuhygienisteille ja hoitohenkilökunnalle
Suom. ja eng. kielinen tiivistelmä.
Implanttityömallin valmistaminen yhdellä hammaslääkäri käynnillä ; suom. Mirja Villman
Implantit Suomessa hammasteknikon havainnoimina
Implanttipotilaiden perus- ja ylläpitohoito
Miten hoitaisit?
Brånemark-implanttimenetelmä - protetiikon näkökulma
Väitös yksittäisen hampaan korvaamisesta implanttikruunulla
Maitohampaat, rautahampaat, titaanihampaat
Hiilikuitupohjaisen nastapilarin kestävyys : kokeellinen tutkimus ; suom. Mirja Villman
Osfix implantin titaanikiinnitysruuvin väsymis- ja murtolujuustestaus
Hammasimplanttirekisteri
Implantteihin helpommin luusiirrettä
ITI-Straumann-implanttimenetelmä
Hammasimplantit jo vakiintunut hoitomuoto : pääkirjoitus
Peri-implantiitti
BIOsfix-hammasimplantin kultasylinterin ja päällevalettavan kultaosan pintaliitos
Suuhygienistin asiantuntijuus implanttipotilaan hoidossa ja omahoidon ohjauksessa
Hampaattoman yläleuan hoito Brånemark-implantteihin kiinnitettävän sillan avulla
Brånemark-implanttimenetelmä - suomalaisen suukirurgin näkökulma
Kysymys ien-implanttiliitoksen tiiviydestä
Tutkimuksia implanteista ja peittoproteeseista
Titaani tänään ja huomenna
Luudefektit ongelmana parodontologiassa ja implantologiassa : symposiumreferaatti
Katsaus implanttipoistojen syihin yksityisvastaanoton 12 vuoden aineistossa
Implanttihoidon kehittyminen 1960-luvulta 1900-luvulle Brånemark-implantin näkökulmasta tarkasteltuna : onnistuneen implanttihoidon erityispiirteet
Mitä kertoisin potilaalleni implanteista? : Hammasimplantti - leukaluuhun ankkuroitu proteesi
Hammas hampaalta : hyviä neuvoja hampaiden ja suun hoitoon - koko elämäksi
Kiinteä implanttiprotetiikka ja yleispraktikko : tapausselostus ja kahden vuoden seuranta
Potilastapaus : Zirconzahn jyrsinmenetelmällä tehdyt ylä- ja alaleuan sementoitavat yttriumzirkonium  implanttisillat
Kotimainen implanttijärjestelmä Osfix Oy:ltä
Astra implantti systeemi hammaslaboratoriossa
Implantit, apu potilaalle apu erikoishammasteknikolle
Astra-implanttimenetelmä
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää peri-implanttisairauksien – peri-implanttimukosiitin ja peri-implantiitin – esiintyvyyttä, ennaltaehkäisyä ja hoitoa. Opinnäytetyön tavoitteena oli antaa suuhygienisteille konkreettisia käytännön ohjeita hammasimplanttipotilaiden suun terveyden edistämiseen sekä suu- ja hammassairauksien ennaltaehkäisyyn ja parantamiseen. Tavoitteeksi asetettiin myös koulutusmateriaalin tuottaminen aiheesta vastaamaan suuhygienistien työelämän tarpeita.    Opinnäytetyön teoriapohjaa kartoitettiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen avulla. Kirjallisuuskatsauksen aineiston haku suoritettiin sähköisesti PubMed -palvelimen tietokantojen kautta seuloen tutkimuksia hakusanojen ja erilaisten termien avulla. Peri-implanttisairauksien yleisyyttä ja esiintyvyyttä on toistaiseksi tutkittu melko vähän. Poikkileikkaustutkimukset aiheesta ovat harvinaisia. Peri-implanttimukosiittia ilmeni jopa noin 80 %:ssa tapauksista. Peri-implantiittia löydettiin 28–56 %:ssa tapauksista.    Hyvin suunnitellun ja huolellisesti toteutetun hammasimplanttihoidon voidaan olettaa olevan hyvin pitkäikäinen hoitomuoto hammaspuutoksien korvaamiseen. Vuodesta 1994 lähtien Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen ylläpitämään Suomen Hammasimplanttirekisteriin on kertynyt tiedot 175 000 asetetusta implantista ja vajaasta 3000 poistetusta implantista. Tarkastelemalla näitä lukuja voidaan suuhygienistin tulevaisuuden haasteiden ajatella olevan paitsi potilaiden laadulliseen hoitoon liittyviä, niin myös määrällisiä.Tutkimusten mukaan implanteissa on ongelmia keskimäärin 10-40 %:lla peri-implanttikudoksissa. Näin ollen peri-implanttisairauksista kärsiviä potilaita näyttäisi tulevaisuudessa olevan huomattava määrä tutkimusten osoittamien esiintyvyysprosenttien mukaan.    Tulehdukselliset peri-implanttisairaudet – peri-implanttimukosiitti ja peri-implantiitti – johtuvat bakteeri- ja biofilmikertymistä implanttirakenteissa. Erityisesti peri-implantiitti on vaikeahoitoinen. Hammasimplanttihoitojen onnistumisen kannalta parasta ovat hyvä suuhygienia, tupakoimattomuus, hoidettu parodontiitti, hyvä yleisterveys ja yksilölliseen riskiarviointiin perustuva, kullekin potilaalle räätälöity ylläpitohoito.    Suuhygienisti toimii potilaan terveysvalmentajana ja on merkittävässä osuudessa implanttipotilaan ylläpitohoidossa, potilaan motivoinnissa tehokkaaseen omahoitoon sekä mahdollisten omahoidon esteiden poistamisessa.
Peittoproteesi - juurien vai implanttien päälle?
Näin me hoidimme
Hammasimplanttirekisteri : seurantatietoja hammasimplanteista
Implantologian symposiumi : Turku-SOI-1991
Implanttipotilaan ylläpitohoito
Epäonnistuneita  implanttihoitoja : pääkirjoitus
Proteettisen hoidon toiminnalliset ongelmat
Kaunis hymy hinnalla millä hyvänsä
Kalvoterapia implantoinnin apuvälineenä : kolme tapausselostusta
Hiekkapuhalletut Osfix-implantit
Laboratoriotekniikasta Brånemarkin implantaattitöissä
Tiivistelmä.
Implanttihoidon komplikaatiot
Titaani ja fluori
Tupakoinnin vaikutus implanttihoidon ennusteeseen
Hammasimplanttipotilaan hoitoprosessi  : kirjallisten potilasohjeiden ja hammasimplanttihoitoprosessin kuvauksen laatiminen yksityiselle hammaslääkäriasemalle
Tästä keskustellaan - kannanottoja kliinisiin kiistanaiheisiin
Traumapotilaan purentaelimen laaja kuntoutus : tapausselostus
Hammasimplanttileikkaukset 1995
Suuhygienisti implanttipotilaan hoitotiimissä : projektityönä laadittu opas suuhygienisteille
Uusinta implanttitekniikkaa
