http://www.yso.fi/onto/yso/p2680 peruskorjaus
peruskorjaus peruskorjaus
Asuinkerrostalon sähkö- ja telejärjestelmien peruskorjauksen suunnittelu
Köyhäintalo toimistokäyttöön : arvokiinteistö remontoidaan Raahen Energia Oy:n tarpeisiin
Asuinkerrostalon perusparannuksen energiatehokkuustarkastelu
Raksilan Citymarket uudistetaan : Noin 30-vuotiaan marketin kasvoja kohotetaan raivaamalla lisätilaa
Pysäköintihallin peruskorjauksen hankesuunnitelma
Kenraalin huvila entiseen loistoon : satavuotias terijokelaistalo kunnostetaan Limingassa perinteitä noudattaen
Vanhat rakenteet yllättivät remontoijat : Oulun vanhimman kivitalon peruskorjaus valmistuu pian
Jyväskylän postiterminaalin sähködokumentointi
Kuinka paljon kulttuuri saa jääaikaa : Raksilan remontista ei toivota uutta suunnittelun kukkasta
Uusittu koulu ensiesittelyyn : Knuutilankankaan koulu on peruskorjattu tarkasti Oulun koulun arkkitehtuuria kunnioittaen
Iso muutos asuntotarpeeseen : Syynimaan 30-vuotiaissa opiskelija-asunnoissa ei näkynyt kosteusvaurioita
Paakkilan pappila odottaa kunnostajiaan
Talo Uusitalo : peruskorjaus- ja muutossuunnitelma
Rintamamiestalon kuntoarvio ja peruskorjaus
Puutyöt jo loppusuoralla Taskussa : Pookin kunnostustalkoita valvova arkkitehti Tapio Rönkönharju kävi katsomassa töiden edistymistä Raahessa ja oli tyytyväinen näkemäänsä
Lumijoen kirkko saa kuparikaton : myös kirkon sisäänkäynti ja valaistus uusitaan remontissa
Ruukin silta telttaan ja remonttiin
Tämä opinnäytetyö käsittelee kermikattojen korjausvaihtoehtoja vanhaa kermiä poistamatta. Työssä käydään läpi ennen työn aloittamista tehtäviä toimenpiteitä, korjauksen työvaiheita sekä työturvallisuutta. Työn tavoite on selvittää, milloin vanhaa vedeneristettä ei tarvitse poistaa. Opinnäytetyössä tarkastellaan korjausvaihtoehtoja, jotka ovat kermi suoraan vanhan kermin päälle, laakerivilla ja uudet kermit, sekä kaatokorjaus kevytsoralla + laakerivilla ja uudet kermit. Tutkimuksesta voidaan todeta, että korjausvaihtoehtojen lopputulokset olivat keskenään melko samanlaisia, mutta vanhan katon kunto ja kallistusten riittävyys määrittelivät korjaustavan.
Raahen kirkko sulkeutuu elokuussa vuodeksi : mittava peruskorjaus siirtää kirkonmenoja seurakuntakodille
Anna kovat vauhdit! : Kalliolan eskariryhmä arvioi Hupisaarten keskuleikkipuiston
Vanhan puutalon peruskorjauksen rakennussuunnittelu
Sosiaalitoimen rakennukset kaipaavat peruskorjausta : Utajärvellä kaivataan remonttia terveyskeskuksen ja Suvituulen ilmeeseen
Kapinakylä tänään : elinvoimainen Mäntsälä
Kirkko pesi kasvonsa
Luonnonkiviset rakenteet - kivinavetat
Ruukin silta kestää taas seuraavan puoli vuosisataa
Nuorten työpaja-tilojen suunnittelu
Aarne Ervin perintö muistetaan Montassa : Antti ja Anna-Riitta Taskila ovat remontoineet itselleen unelmakodin vanhaan voimalamiljööseen Muhoksella
Kaksikerroksisen puurivitaloasunto-osakkeen peruskorjaus- ja modernisointisuunnitelma
Terveyskeskuksessa piipahdetaan pirttiin : Tyrnävän terveyskeskuksen laajennus- ja peruskorjaustyö alkoi
Otokylän päiväkodista tulee evakkotila : lapsia siirretään päiväkodista toiseen remonttibuumin alta
Raatin urheilukeskus kohenee : ensin peruskorjataan uimahalli ja rakennetaan länsikatsomo sisäliikuntatiloineen
"Savon suurin putkiremontti": Yhteishankintamallin hyödyntäminen peruskorjaushankkeessa
Peruskorjaus kannattaa : asu mukavammin ja säästä
Meidän talo
Tässä opinnäytetyössä arvioitiin 1970-luvulla rakennetun pientalon korjaustarvetta sekä esitettiin korjausehdotukset korjausta vaativille rakenneosille. Lisäksi opinnäytetyössä tarkasteltiin mahdollisuuksia parantaa kohteen energiatehokkuutta. Tarkoituksena oli selvittää, kuinka erilaiset ratkaisut vaikuttavat kohteen energiankulutukseen. Ratkaisut, joilla energiatehokkuuden paranemiseen tähdättiin, olivat rakenteiden lisäeristäminen ja lämmitysjärjestelmän vaihto johonkin toiseen järjestelmään. Lisäeristämisen tavoitteena oli saavuttaa Ympäristöministeriön rakenneosille asettamat U-arvojen enimmäisarvot. Työ aloitettiin tekemällä kohteessa lämpökuvaus ja kuntoarvio. Lämpökuvaus suoritettiin huhtikuussa 2013 ja kuntoarvio elokuussa 2013. Saatujen havaintojen pohjalta pystyttiin määrittelemään kohteen korjaustarve ja se, mihin korjaukset olisi syytä kohdistaa. Rakenteiden U-arvot ja lämpöhäviöt määritettiin DOF-lämpöohjelmalla. Näitä tietoja tarvittiin tehtäessä vertailua erilaisten lisäeristysmenetelmien välillä.Kuntoarviossa ja lämpökuvauksessa tehtyjen havaintojen perusteella lisätutkimukset ja mahdolliset korjaukset on syytä kohdistaa ensisijaisesti talousosaan, ja siellä nimenomaan entisen puuvaraston paikalle tehdyn makuuhuoneen ulkoseiniin ja yläpohjaan. Lämpökuvaus paljasti tilassa paikkoja, joiden pintalämpötilat olivat alle Asumisterveysohjeen määrittelemän välttävän tason. Myös talousosassa sijaitsevat pesutilat ovat remontoinnin tarpeessa. Pesutilojen tekninen käyttöikä on ylitetty reilusti, ja kokemusperäisesti tiedetään 1970-luvulla rakennettujen pientalojen märkätiloissa olleen paljon kosteusongelmia. Lisäeristämällä ulkoseiniä ja yläpohjaa voidaan työssä esitetyillä ratkaisuilla saavuttaa merkittäviä energiasäästöjä. Myös Ympäristöministeriön rakenneosille asettamat U-arvojen enimmäistasot on saavutettavissa kohtuullisilla lisäeristysratkaisuilla.
Peruskorjaus osa 1 : Asuinrakennus
Ostajalla edessä mittava remontti : Nallikarin rantaravintolan käyttöönotto vaatii satojen tuhansien eurojen peruskorjausta
Vuokrataloyhteisöjen toimintatavat ARA-asuntojen omakustannusvuokrien määrityksessä
Joenrannan jalokivi : suvun kotitalo päivitettiin hienovaraisella otteella nykypäivään
Pulkkilan kirkko uuteen kuosiin : Siikalatvan seurakunta ei selviä suururakasta ilman velan ottoa
Kun vanhoja puutaloja kunnostetaan nykyaikaisiksi asunnoiksi
Matkun sahan asuin- ja konttorirakennuksen peruskorjaus
1940-50 -luvun jälleenrakennuskauden pientalojen korjauksien haasteet
Keskuskoulun hankesuunnitelma
Sairaalasta toimistoiksi : suojeluskuntatalo saa uusien ikkunoiden myötä vanhan ilmeensä takaisin
Perusselvitys Rautalammin kunnan koulukiinteistöistä, Kerkonjoen koulun kuntotutkimus ja sen kilpailutus sekä tilamitoitus
Ikäihmisten asuminen ja palvelut paremmiksi : selvitys ikääntyvien kotona asumisen kehittämiseen liittyvistä toimenpiteistä
Vanha kirkko uusiutuu vanhaksi : Kempeleen vanha kirkko on kokemassa suuren uudistuksen 325 vuoden iässä
Katajanokka : vanhojen asuntokerrostalojen kunto ja kunnostettavuus
Schamanin isännöitsijän asuintalon kuntoselvitys ja perusparannussuunnitelma
Energiasäästötoimien vaikutuksien kartoittaminen
Kupolille upouusi kate : Ouluhallin uusi suoja imee sasteita itseensä
Oli ennen kesämökki
Omakotitalon kuntoarvio ja korjaussuunnitelma
Vanha pirtti jäi osaksi uutta taloa : Seppälän tilan peruskorjaus kääntyi uudisrakentamiseksi, kun vanhasta rakennuksesta purettiin liki puolet pois ja jatkoksi tehtiin samalla tyylillä 127 neliötä uutta taloa
Kohennusta rapistuvaan vuokratalokompleksiin: Julkisivut keveämmiksi
Vuokrankorotus häätämässä taiteilijat : vanhan rakennuksen peruskorjaus nosti rajusti vuokria Pikisaaressa
Vanhan hirsitalon kuntotutkimus
Elementtikerrostalon sähköjärjestelmien peruskorjaus
Jyväskylän kaupungintalo : peruskorjaus 2010-2013 : työmaadokumentoinnin raportti
Turun Tilaliikelaitoksen hallinnoimat rakennukset voivat olla kaupungin suoraan omistamia, ulkoa vuokrattuja tai osakkeiden perusteella hallittavia tiloja. Omistuskohteet kattavat suurimman osan koko hallittavasta kiinteistömassasta. Turun Tilaliikelaitoksen omistamia päivä- ja lastenkoteja varten luotiin peruskorjausten priorisointijärjestelmä. Tarkasteltavia rakennuksia oli yhteensä 60 kpl. Kohteista koottiin ja pisteytettiin korjaustarpeeseen vaikuttavat olemassa olevat tiedot. Kullekin tekijälle määriteltiin painoarvo sen kokonaisvaikutuksen mukaan. Pisteytyksen ja painoarvojen perusteella luotiin kohdekohtaiset pisteytystaulukot, joiden avulla voidaan verrata kohteiden kuntoa ja ominaisuuksia. Tämän lisäksi luotiin graafiset priorisointikuvaajat, joiden avulla voidaan verrata ja tarkastella kohteiden peruskorjaustarpeita. Priorisointikuvaajista voidaan myös tarkastella peruskorjaustarvetta suhteessa käyttäjien tarpeisiin sekä rakennuksen ikään. Päivä- ja lastenkoteja varten luotua järjestelmä voidaan soveltaa tulevaisuudessa myös muihin Tilaliikelaitoksen kohteisiin. Tällöin menetelmän käyttö muuttamattomana antaa mahdollisuuden eri rakennustyyppien keskinäiseen vertailuun.
Perusparantamisen suunnitteluohjeet
Peruskorjauksen suunnittelun haasteet suojellussa rakennuksessa
Kaivattu remontti alkaa vihdoin : Raatissa ollut kesällä jopa 400-500 uimaria päivässä
Terveysaseman peruskorjaus tehosti toimintaa
Ilmanvaihdon perusparantamisen ratkaisumallit asuinkerrostaloissa
Museon remontti lykkääntyy : ensi vuoden näyttelyohjelmaa kootaan Oulun taidemuseossa kovalla kiireellä
Raatihuone kirvoitti muisteluihin : kaupunkineuvos Reinilä paljasti ottaneensa päiväunia työhuoneessaan
Navetan peruskorjauksen vaikutuksesta karjanhoitotöihin
Lähiöprojektin toimintakertomus 2004
Pelkosenniemen terveyskeskuksen peruskorjaus ja laajennus
Kirkko remontoitu teologiset arvot huomioiden : Pulkkilan kirkon remontti viimeistelyvaiheessa
Laadunvarmistuksen kehittäminen
Opas ojitusyhteisölle uoman kunnossapito- ja peruskorjaushankkeeseen
Lääninhallitus saa arvoisensa ilmeen hupun alla
Puutalo-osakkeen perusparannus ja laajennus
Peruskorjauskohteen toteutusvaihtoehtojen arviointi tutkimusten ja katselmusten perusteella
Lähtökohtana vanhan säilyttäminen : Raahen Saaristonkatu 8:n korjaus toi Viisikanta -palkinnon
1970-luvun pientalon korjaustarpeet ja energiakorjausmahdollisuudet
Oulun taidemuseo saa peruskorjauksensa
Remontti on edennyt restaurointiin : vanha koulu on ollut Louekarin perheelle sekä koti että vapaa-ajan asunto
Puolimoderni vanha talo : vanhat ikkunat, täyspuiset peiliovet ja kirjastohuoneen hirsiseinät ovat yhä paikallaan yli satavuotiaassa talossa
Julkisivuremontin työturvallisuussuunnitelma : Kiinteistö Oy Kuopion Kauppakatu 41
Vanhan apteekin talo remonttiin
Lähes 50000 tiiltä seiniin : Oulun taidemuseon remontti panee kosteusongelmat kuntoon
Hipaise ja himmennä
Rähjäisestä talosta saatiin uudenveroinen : Pikisaaren miljöölle pysyvyyttä
Pientalon peruskorjaus : tutkimus vanhojen maaseudun asuinrakennusten peruskorjauksen aiheuttamista toimenpiteistä ja kustannuksista
Majakkaseura ottaa oman merenkulun muistomerkit omiin käsiin
Raahen keskushallinnon evakkoreissu ohi
Kaupungintalolle mittava remontti : Ylivieskan kaupungin henkilöstö väistyy liki 50 vuotiaasta talosta yli vuodeksi
Liiketiloista tehtiin asuntoja : Kastellin vanha radioasema on Museoviraston suojelema rakennus, josta on saneerattu asuntoja
Iloa ja pitkää ikää : ohjeita vanhan talon kunnostamiseen : Tuuman vuosi 2006.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli esitellä liikekiinteistön peruskorjauksen rakennuttamisprosessin kulku tarvekartoituksesta käyttöönottoon huomioiden rakennuslupaprosessin vaatimukset. Opinnäytetyössä selvitetään esimerkkikohteen korjaustarpeet, ongelmakohdat ja soveltuvat korjausehdotukset. Opinnäytetyössä tuodaan esille sekä käyttäjän että kiinteistön omistajan näkökantaa korjausinvestointeihin.  Tutkimalla alan kirjallisuutta sekä tutkimustuloksia rakentuu opinnäytetyön teoriaosuus. Tutkimusmenetelmänä on käytetty osallistuvaa tutkimusta tarkastamalla esimerkkikohde yhdessä talotekniikan ja rakennustekniikan asiantuntijoiden kanssa. Kuntoarvion laadinnassa oli mukana työryhmä, jonka jäsenet tuntevat kohdekiinteistön pitkältä ajalta ja ovat olleet mukana aiemmissa laajennuksissa. Pääosa havainnoista tehtiin aistinvaraisesti, mutta lisäksi tehtiin muutamia rakenneavauksia erityisiin ongelmakohtiin.  Kohdekiinteistö oli pääosin hyvässä kunnossa; vakavia puutteita ei ilmennyt. Vuosien aikana käyttäjän toiminta oli laajentunut huomattavasti ja asiakasmäärät sekä henkilökunta kasvanut. Nykytilanteessa kasvanut korjausvelka sekä käyttäjän muutosintressit tulee huomioida lähdettäessä saneeraukseen. Korjaushankkeessa saadaan paljon synergiaa, kun voidaan samalla kertaa tehdä peruskorjaus sekä käyttäjämuutokset. Työn tulokset liitteineen antavat hyvän pohjan käyttäjän ja omistajan välisiin neuvotteluihin sekä korjaussuunnitteluun.
Hupisaarten leikkipuisto uusitaan : ensi kesänä lapset pääsevät muun muassa leppäkerttulabyrinttiin
Kerrostalosaunojen peruskorjauksen tavoitteet
1800-luvun kalastajatorpan nykyaikaistaminen vanhan tyyliseksi
Karamurskainten peruskorjauksen tuotteistus
Hissin peruskorjaushankkeiden asiakaslähtöiset markkinointikanavat
Rautasilta menee kesällä kiinni : Joutsensiltakin vaatii korjauksia
Pyhäsalmen keskuskoulu : Sähkösuunnitteluraportti
Sisäilman laadunvarmistus peruskorjaushankkeessa
Remontoitu koulu odottaa oppilaita : Pohjankartanon koulun A-osan 1,5 vuotta kestänyt remontti valmistui
Asuntoja Oulun järjestötaloon : arvorakennus saneerataan ja 1950-luvun uudisosat puretaan
Radisson SAS:n ilme kirkastuu
Puurunkoisen pientalon ääneneristyksen parantaminen rakennuksen peruskorjauksen yhteydessä
Merikartanon remontti valmis : koulun evakkoaika parakissa on loppunut
Kouluissa riittää kaupungille työmaata : Oulaisten keskustan koulu valmis vuoden 2004 lopussa, sitä seuraa yläaste
Julkisivu- ja peruskorjausopas
Toriportti valmistuu vapuksi : toimistotilojen kysyntä Oulun keskustassa edelleen suurta
Perustukset, runko, kattorakennelmat : raskaat remontit
Penkeille ja jyrsijöille häätö Utajärven peruskorjattavasta kirkosta
Kiinnostus asuntojen korjaustoimintaan Kaavin maaseutualueella
Kuntoarvio ja peruskorjaussuunnitelma
Yläkoulu tuoksuu uutuuttaan : oppilaiden evakkoaika pitkään odotetun peruskorjauksen jälkeen on ohi
Kaupungintalon väki ja mapit muuttavat : Ylivieskan liki 50-vuotias kaupungintalo remonttiin
Rakennushistoriaselvitysten käytettävyys
Rivitalon peruskorjausehdotus : Perhon kunta
Pientalon peruskorjaus : rakennustekniset ratkaisut : tutkimus maaseudun asuinrakennusten peruskorjauksen rakennusteknisistä ratkaisuista
Kirjokulma hyppää 1950-luvulta viimeisimpään parvekemuotiin
Ulkokallan remontti jäihin : jäänmurtajien polttoaineenkulutus pakotti Merenkulkulaitoksen säästöihin
Kontinkankaan punatiilitalot korjataan
Valesokkeli on riskirakenne : Utajärven Honkatiellä alkaa korjaustyö
Testaa talosi kunto
Puutalohuoneiston peruskorjaus ja laajennus
Maalimestarin ohjeet sisämaalaukseen, 2 osa : nyt maalataan koti kuntoon
Varpaisjärven koulukeskuksen peruskorjaus: hankkeen tarkastelu
Kiila on haastava korjauskohde
Pesulan kuntoarvio ja perustusten kosteusvaurioiden ehkäisy
Heinäpäässä edessä vuosien katutyöt : Kirkkokatu kunnostetaan ensimmäiseksi kahden kolmen vuoden urakkana ; Mannerheiminpuiston ritarit
Päiväkotien peruskorjausten priorisointi Turun Tilaliikelaitoksella
Siltatyö hidastaa liikennettä : nopeusrajoitus putoaa käyttöön jäävällä tieosuudella 30 kilometriin tunnissa
Kermikattojen kevyet korjausvaihtoehdot
Haapakosken voimala uusiksi
Sadan vuoden aikaloikka taaksepäin : Langin alakartanon ulkonäköön haetaan empiretyyliä
Koulu korjataan vanhaa kunnioittaen : Kasarmintie 4:n remontti valmis loppuvuodesta ; [kuva:] Janica Karasti
Pateniemen kirjasto uudistui
Rakennusten paloturvallisuus & paloturvallisuus korjausrakentamisessa
Kapulan sisärappaustyöt
Ravintola Lozzi ja juhla- ja kokoustila Lyhty : peruskorjaus 2014-2015 : työmaadokumentoinnin raportti
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä hankesuunnitelma Turussa sijaitsevasta pysäköintihallista, johon on tulossa peruskorjaus viiden vuoden sisällä. Hankesuunnitelmassa määritettiin hank-keen toteuttamiseen soveltuvat korjaustavat ja materiaalit sekä niiden käytöstä muodostuvat kustannukset ja aikataulu. Hankesuunnitelma pohjautuu kiinteistöstä aiemmin tehtyyn kuntoar-vioon ja siinä suositeltuihin korjaustoimenpiteisiin. Pysäköintihallin hankesuunnitelmassa esiin tulevia korjaustoimenpidevaihtoehtoja on vertailtu ja vertailun lopputuloksena on päädytty korjaustapoihin, joiden pohjalta korjaushanketta ryhdytään viemään eteenpäin. Hankesuunnittelun pohjautuen toteutetaan korjaushankkeen suunnittelu ja rakentaminen. Peruskorjauksen hankesuunnitelman tuloksena saadaan raamit hankkeen toteuttamiselle. Han-kesuunnittelulla määritetään hankkeen toteuttamisen kustannus- ja laatutaso.
Autiotalosta lomakäyttöön
Rintamamiestalojen korjaus on ajankohtaista, sillä useat talot ovat tulleet elinkaarensa päähän. Korjaustyöt aloitetaan usein väärässä järjestyksessä, tekemättä tarvittavia kuntotutkimuksia. Opinnäytetyön tavoitteena oli helpottaa korjausten oikeanlaista suunnittelua ja mahdollisimman hyvän lopputuloksen saavuttamista. Aluksi perehdyttiin peruskorjausrakentamisen kaikkiin erilaisiin työvaiheisiin ja mahdollisiin virheisiin, joita on tehty 1970–luvulla. Monet virheet aiheutuivat siitä, kun ei ymmärretty rintamamiestalojen rakennusfysikaalista toimintaa. Suunnitelmallisella toiminnalla helpotetaan korjaushankkeen toteutusta. Työvaiheista koottiin ohjeistus, joka sisältää rintamamiestalon peruskorjauksen keskeiset työvaiheet. Opinnäytetyössä laadittiin ohjeet, joita voidaan hyödyntää peruskorjauksen suunnittelussa noin 70 vuotta sitten rakennettuun omakotitaloon. Ohjeita laadittaessa todettiin, että suunnittelu kannattaa aloittaa kuntotarkastuksella ja kuntotutkimuksella.
Palovaurioituneen omakotitalon uudelleenrakentaminen
Kiinteistön korjausasteen määrittäminen
Aimo Kortteen konepajalla vankka kokemus : valssimyllyn peruskorjaus käy kätevästi
Kempeleen vanha kirkko palautetaan kukoistukseensa : seurakunta haluaa säilyttää vanhan kirkon tuleville sukupolville
Ikkunoiden perusparantamisen menetelmät ja vaikutus talon energiatehokkuuteen
Historiallinen Heikkilä sai uuden alun : Päivi ja Juha Kallio peruskorjasivat presidentti Kyösti Kallion perintötalon kodikseen
Tulisuojauksen korjaus
Siltarahat jäävät puoleen tarpeesta : Oulujoen itäinen silta ruuhkautuu läntisellä alkaneen remontin vuoksi
Korjaajan kiirastuli: pura & revi
Museo kuntoon talkootyöllä : Saloisten kotiseutumuseon korjaus- ja maalaustyöt kestivät kolme vuotta
Oulun taidemuseolle koittaa uusi kevät : museorakennus avaa helmikuussa ovensa puolentoista vuoden remonttitauon jälkeen
Oulun kouluja korjataan kaiken aikaa
KORAK : Korjausrakentamisen kehitysprojekti
Pientalon peruskorjaus ja jätevesijärjestelmän suunnittelu
Anna kovat vauhdit! : Kalliolan eskariryhmä arvioi Hupisaarten keskusleikkipuiston
Limingan nuorisotalon remontti valmistumassa : Nuorten toiveet toteutuivat
Lakkuuni houkuttaa uimaan : vuoden kestänyt remontti toi huomattavaia parannuksia Haapaveden uimahalliin
Monitoimihalli Hirvasniemeen : talo sijaitsee Sirkkaporin arvokkaassa rakennusmiljöössä Lumijoella
Oulanka remontissa : tutkimusasema korostaa vuorovaikutusta lähinympäristöön
Kirjaston remontti alkaa Nivalassa
Pateniemen iltamissa kajahteli Paranoid ja valssi : koko kylä juhli remontoitua 45-vuotiasta
Kiilan talo menee täysremonttiin
Seminaari kaipaa remonttia : Raahe haluaa kustannusten jakajiksi valtioita ja tiloja käyttävää oppilaitosta
Rintamamiestalon kuntoarvio ja peruskorjaussuunnitelma
Omakotitalon peruskorjaussuunnittelu
Kerralla kuntoon
Uudistettu kirkkosali sai valoisan ilmeen : Kuusamon Pyhän Ristin kirkon sisäremontti oli iso, mutta onnistunut urakka
Opas rakennuttajalle kiinteistöosakeyhtiön korjaushankkeen toteuttamiseen
Sulkurannan siirtolapuutarhan rantasaunan peruskorjaus : Korjaustöiden valvonta
Peruskorjaus osa 2 : Uusi vaiko uusittu?
Pyhäinpäivän messu on ensiimäinen
Kempeleessä vielä vuosi odotusta
Kosteudenhallinta korjausrakennustyömaalla
Koskilinna : rakennusten muutos- ja korjaustyöt
Työturvallisuus taloyhtiön peruskorjaushankkeessa
Kahden rivitalon sähkösaneeraussuunnitelma
Mikä menee pieleen ja miksi?
Peruskorjaaminen haasteena  kohtuuhintaiselle asumiselle
Tiivistelmä: Tässä työssä tutkittiin vuosien 1995–2007 aikana toteutettujen rakennus- ja peruskorjaushankkeiden tuottamia energiansäästövaikutuksia Vantaan kaupungin omistamissa tai hallinnoimissa kiinteistöissä. Tarkastelu tehtiin energiatehokkuussopimukseen liittyneitä tahoja varten laaditun ohjeistuksen mallien mukaisesti. Tehtävään sisältyi laskea ja raportoida 15 kohteen säästötoimenpiteiden vaikutukset. Työkaluina käytettiin kehitettyjä Excel-laskentataulukoita sekä raporttimalleja Tehtävä on osa laajempaa hanketta, jossa kartoitettiin kaikkiaan 73 kohteen säästötoimenpiteiden vaikutukset ja tähän työhön kuului analysoida kaikkien kohteiden suoritetut säästötoimenpiteet ja niiden tulokset. Työhön kuului lisäksi raportoida tehtävän aikana esiin tulleista ongelmakohdista, aikaan vievistä osista sekä esittää näkemyksiä tehostamistarpeista ja mahdollisuuksista.
Opinnäytetyön aiheena oli vuonna 1863 rakennetun hirsirunkoisen maatilan päärakennuksen peruskorjaussuunnitelma, kuistin muutostyö sekä muutostyöstä  tehtävä kustannussuunnitelma. Kohde sijaitsee Tarvasjoella Euran kylässä. Kohteesta olivat säilyneet vanhat arkkitehtikuvat, joiden perusteella tehtiin uudet arkkitehti- ja rakennekuvat, sekä energiatodistuksen ja kuistin muutostyöstä suuntaa antavan kustannusarvion. Kuntokartoitusta tehtäessä rakennus oli suhteellisen hyvässä kunnossa ottaen  huomioon rakennuksen asumattomuudesta johtuvien rakenteellisten vikojen syntymisen. Joissain rakenteissa oli muutamia korjauksia vaativia kohtia, jotka eivät varsinaisesti johtuneet huonosta rakentamisesta vaan epätietoisuudesta ja  rakennusmateriaalien käyttöiän saavuttamisesta. Peruskorjaussuunnitelman tavoitteena oli saada rakennuksesta nykyajan energia vaatimukset täyttävä, niin hyvin kuin se on mahdollista kuitenkaan tuhoamatta vanhojen rakenteiden rakennusperintöä. Muutostyön tavoitteena oli saada rakennuksesta nykyajan asumisviihtyvyyksien vaatimukset täyttävä, ottaen huomioon rakennuksen rakentamisajankohdan mukaiset julkisivut ja niiden ulkonäölliset vaatimukset. Opinnäytetyön apuvälineinä on käytetty Autocad-piirustusohjelmaa, Finnwoodmitoitusohjelmaa sekä muita työn tekemiseen tarvittavia välineitä. Työn tuloksena oli saada työn tilaajalle selkeät ja helposti toteutettavat  peruskorjaus- ja muutostyö suunnitelmat, suuntaa antava kustannuslaskelma ja nykyisin joka rakennuskohteesta vaadittava energiatodistus.
Vanhan hirsitalon kuntoarvio ja korjaussuunnitelma
Kaupungintaloon remontti : talotekniikka kiireellisen uusimisen tarpeessa
Yksiaukkoisen vesistösillan peruskorjausprosessin vaiheet
Vanha kirkko saa uuden peitteen : Utajärven kirkon katto saa tänä kesänä tuoreen tervapinnan ja yli 200 uutta paanua
Remontti etenee suunnitellusti
Säätytalo sai aidan
Vanha sokkelo on nyt uusi ja avara
Ryhtilä : rakennushistoriaselvitys Jyväskylän yliopiston Seminaarimäen voimistelusalirakennuksesta
Pientalon aputilojen peruskorjaus
Junamatkat venyvät vajaalla tunnilla : radan peruskorjaus hankaloittaa junamatkustusta vuosien ajan
Vuodeosaston peruskorjauksen LVIA-kustannuslaskenta tilaohjelman perusteella
Seurantalon peruskorjaussuunnitelma
1960−1980-luvun omakotitalojen rakennusvirheet ja niiden korjaus
Wigrenit korjaavat vanhaa arvostaen
Tiivistelmä.
Asuinrakennusten perusparannusopas. 2, Toimenpidekortisto
Kerrostalon kuntokartoitus, julkisivun peruskorjaus ja hissin rakentaminen vanhaan kerrostaloon
Koulu joka kerää kehuja : remontoitu Jokirannan koulu on nyt hyvä ellei täydellinen
Tiivistelmä:  Schamanin isännöitsijän asuintalon kuntoselvitys ja perusparannussuunnitelma.
Urut soivat nyt raikkaammin : Oulun tuomiokirkon urkujen peruskorjaus kantaa vuosikymmeniä eteenpäin
Rintamamiestalon suositeltava korjausjärjestys
Tiivistelmä: Keskuskoulun hankesuunnitelma.
Brittiläiset tapettilöydöt jäivät talteen : Snellmanin talon remontti on valmistumassa
Vanhan pappilan peruskorjaus alkaa Oulussa
Kahden kesän vaivat
Liikekiinteistön peruskorjauksen rakennuttaminen
Aravatalojen peruskorjaus Helsingissä 1977-2002
Upean koulun kruunaa toimiva ja tehokas ilmastointi : tietotekniikka otettiin uudella koululla hallintaan
Lisä- ja muutostöiden hallinta peruskorjaustyömaalla
Seurantalon peruskorjaus EU-hankkeena
Muhoksen lukion peruskorjaus alkaa reilun viikon kuluttua : koulun väki evakkoon
Väliseinät saivat lähteä : peruskorjaus antoi Raahen kirjastolle lisää tilaa ja mahdollisuudet monipuolisempaan toimintaan
Kerrostalon peruskorjauksen sähkösuunnittelu ja ohjeistus tilakohtaisesti
Hannalan huvila siistitään asuntomessuille
Entinen esikunta uusiksi : ympäristökeskuksen ja ympäristölupaviraston tiloja tehdään Intiöön
Asema kuntoon kerralla : kauan odotetun Oulaisten rautatieaseman korjaus kestää vielä puoli vuotta
Pientalot tehtiin1800-luvun loppupuolelle asti useimmiten hirsistä. Rakennukset ovat kuitenkin yleensä hyväkuntoisia. Tarve hirsirungon korjaamiseen syntyy tavallisimmin vasta, kun selviä vaurioita havaitaan tai rakennus aiotaan kunnostaan perusteellisesti. Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä vuonna 1901 rakennetun, Iin Kuivaniemessä sijaitsevan hirsitalon korjaussuunnitelma ja sen toteutus. Hirsitalosta tehtiin ympäri vuoden asuttava, kaksikerroksinen koti 4-henkiselle perheelle. Lähtökohtana työlle oli, että sisäpuoli säilyisi mahdollisimman alkuperäisenä. Sisä- ja ulkopuolelle tehtävillä muutoksilla pyrittiin parantamaan haittoja, joita oli havaittu. Työssä käytiin läpi talon rakenteet ja uusittavat osat sekä syyt siihen, miksi rakenteet jouduttiin korjaamaan tai uusimaan. Korjaussuunnitelman tavoitteena oli omistajan omien toiveiden toteuttaminen sekä rakennuksen vanhan tunnelman säilyttäminen. Rakennuksen käyttötarkoitusta ei haluttu muuttaa, mutta käyttämättömiä tiloja haluttiin ottaa käyttöön. Ennen varastona toimineelle ullakolle rakennettiin huoneet perheen kahdelle lapselle sekä parvi, joka toimii oleskelutilana. Kylmä eteinen tehtiin lämpimäksi, ja sen yläpohja toimii liikennöitynä tasona isolle parvekkeelle.
Pokkitörmällä pinnistellään : kiireellisen peruskorjauksen tarpeessa olevan Oulun lyseon remontti alkanee 2017
Neljän päivän peruskorjauspaketti Englannista
Viivoitinpeliä Intiön kasarmilla
Toppilansaaren helmi kiiltää taas : Hannalan pitsihuvilan entisöintiin kului neljä vuotta ja yli miljoona euroa
Kellotapuli paljastuu ilman viisareita
Ruukin työväentalo on rakennusperintökohde : historiallisen talon remontti aloitetaan korkealta
Peruskorjaus ja laajennus rintamamiestalossa
Vanhan hevostallin peruskorjauksen arviointi ja uuden tallin suunnittelu
Näyttelytoiminta ohenee Oulussa : taidemuseo menee kiinni vuodeksi eikä korvaavia tiloja ryhdytä etsimään
Vanha pappila lahoaa käsiin : Suojeltu arvokiinteistö huonommassa kunnossa kuin on oletettu
Puutalon peruskorjaus
Peruskorjaukset ja työolot
Satamaruokala herää eloon : irakilainen Fialy Barkho tarjoaa Toppilassa suomalaista ruokaa
Piirilääkäri Bergin talo on korjattu pieteetillä Arkkitehti Stenman perheineen asuu nyt siinä
Kauppakeskuksen peruskorjauksen luovutusvaiheen ja luovutusvalmiuden varmistaminen
Kulttuurihistoriallisesti arvokkaan korjauskohteen dokumentointi
Asumisesta ja kaupunkiuudistuksesta Tanskassa : käyttökelpoinen malli sovellettavaksi
Elinkaari- ja takaisinmaksulaskelmat : Vaasan ammattiopiston U-siipi
Tiivistelmä
Oulun taidemuseon korjaus syö rahaa : johtaja Taina Myllyharju aikoo lähteä virkavapaalle Englantiin
SAMK Tiedepuisto B:n rakennustekninen kuntoarvio
Siltojen remontti jatkuu : pääurakoitsija on edellä alkuperäisestä korjausaikatauluaan
Paremmat ajat luvassa Kokkolan puukaupunki huokaisee helpotuksesta
Työmiehet lähtivät Rotuaarilta : keskustan remontointi jatkunee vielä pari kesää - mikäli kaupungilla riittää rahaa
Hannala kunnostetaan yleisölle
Betoniparvekkeiden peruskorjaus
Vanhan maalaistalon peruskorjaus ja laajennus
Arvorakennuksen peruskorjauksen prosessi
Hirsirakenteisen talon peruskorjaussuunnitelma
Vuosittaisten määrärahojen muutosten vaikutukset sillaston kuntoon Kaakkois-Suomessa
