http://www.yso.fi/onto/yso/p26823 kehittämistutkimus
kehittämistutkimus kehittämistutkimus
Kehittämistutkimus : hiilen nanomateriaalit lukion kemian opetuksessa
Kehittämistutkimus : verkkomateriaali suklaasta eheyttävään kemian opetukseen
Osuuskunta Taloushaltian toiminnan kehittäminen
Avoin hiukkasfysiikan tutkimusdata opetuskäytössä
Yhdessä oivaltaen : Puhtilan perhekuntoutus
Kohti ketterämpiä oppimisympäristöjä : Hämeen ammattikorkeakoulun tietojenkäsittelyn koulutusohjelman  oppimisympäristön kehittäminen
Rakenteisen kirjaamisen ohjeistus Uudenkaupungin kotihoitoon
Yhteistyökäytäntöjen malli vammaispalvelujen ja kotihoidon välillä uudessa asumisyksikössä
Nanoteknologian kokeelliset työt kemian opetuksessa
Päihde-ehtoinen asiointi sosiaali- ja terveydenhuollossa: vuosien 1995 ja 1999 päihdetapauslaskentojen vertailu
Asiantuntijapalvelun tuotteistamisen prosessi : case : LAKE Oy
Peruskoulun oma yhteisöllinen media : suunnittelijan näkemys
Tekes-rahan kasvu hidastui : Pohjois-Pohjanmaalla olisi tarpeen leventää teknologiayritysten kenttää
OHR – Oppilaiden Hyvinvointia Rakentamassa : oppilashuoltoryhmien toiminnan arviointi ja kehittäminen
Lukio-opiskelijan mediataitojen kehittäminen: kehittämistutkimus mediataitovalmiuksien muuttumisesta Media ja kuvien viestit -kurssilla
Kehittämisen ja tutkimuksen välitiloja paikantamassa
Tiivistelmä: Sairaanhoitajan ammattipätevyysmittari.
Nokia-vetoisen tutkimuksen väheneminen on kova isku VTT:lle
Leikki-ikäisen lapsen pelon ja kivun hoitotyön tutkimus- ja kehittämishanke : hankkeen loppuarviointi
Tutkimus- ja kehittämistoiminnan linjaukset 2011–2015
Toimintamalli perheiden kanssa tehtävään työhön : Kompassiin uusi suunta
Kettu ja pesukone : elämäntarinan dokumentointi lastenkodissa
Kestävän kehityksen ohjelma : Hyvinkään Laurea
Koulukohtaiset opetussuunnitelmat - avain koulun kehittymiseen? : kartoitus tamperelaisopettajien käsityksistä koulukohtaisten opetussuunnitelmien vaikuttavuudesta koulun kehittämisen välineenä
Ammattikorkeakoulujen TKI-toiminnan tuloksellisuuden arviointi
Oikeus osallisuuteen : nuorten kokemuksia osallisuudestaan Sihti-interventiossa
Lukion ja yliopiston välinen yhteistyö ja kokeellisuus kemiassa : Kofeiinin eristämiseen ja tutkimiseen liittyvän työohjeen kehittäminen
Vaikuttavat oppimisympäristöt terveysalalla  : ensimmäinen terveysalan koulutuksen kansallinen konferenssi 30. -31.5.2011 Helsinki : abstraktit
Uusia malleja työelämän kehittämiseen : tutkimuksellinen kehittämistyö ylempi AMK -tutkinnossa
Oulun ammattikorkeakoulun master-koulutuksen opinnäytetyön kehittämistyöryhmän toiminta ja tulokset
Kehittämistutkimus : puskuriliuoskäsitteen oppimisen tukeminen kokeellisuuden avulla
Kaukussa kuhisee : Lapin ammattikorkeakoulun kaupan ja kulttuurin osaamisalan tutkimus-, kehittämis- ja innovaatiotoimintaa vuonna 2014
Hämeen ammattikorkeakoulun TKI- ja palvelutoiminnan vaikuttavuus, laatu ja kehittäminen
Luokanopettajien kuvataideopetuksen kehittäminen nykytaiteen näkökulmasta : matka kohti opetusmateriaalimallia
Oppimispelit kemian perusopetuksessa
Moniammatillisen yhteistyön malli Hirvensalmen päivähoidon, neuvolan ja sosiaalitoimen välille
Portti väkivallattomaan elämään : hyväksymis- ja omistautumisterapeuttinen verkkointerventio lähisuhdeväkivallan tekijöille
Turun ammattikorkeakoulussa sovellettava innovaatiopedagogiikka sisältää monipuolisia oppimis- ja opetusmenetelmiä sekä työelämän kanssa tapahtuvaa kehittämistoimintaa. Sekä pedagogiset ratkaisut että kehittämistoiminta liittyvät uudenlaisiin tuotteisiin, palveluihin ja prosesseihin sekä ajantasaisen tiedon tuottamiseen. Tämä opas pyrkii osaltaan tukemaan innovaatiopedagogiikkaa sekä laissa määriteltyä ammattikorkeakoulun tehtävää: tarjota työelämän ja sen kehittämisen vaatimuksiin sekä tutkimukseen, taiteellisiin ja sivistyksellisiin lähtökohtiin perustuvaa korkeakouluopetusta ammatillisiin asiantuntijatehtäviin. Tässä julkaisussa keskitytään erityisesti opinnäytetyön tekemiseen ja opinnäytetyön käsitteistöön ja se on pyritty kirjoittamaan niin, että siitä olisi mahdollisimman paljon hyötyä opiskelijalle ja opinnäytetöitä ohjaaville opettajille. Oppaan keskeisenä tehtävänä on selkeyttää toiminnallisen opinnäytetyön ja tutkimuksellisen opinnäytetytön sisältöjä, käsitteitä sekä niiden samankaltaisuuksia ja eroja. Tämän toivotaan osaltaan auttavan opiskelijoita ja ohjaavia opettajia tekemään korkeatasoisia opinnäytetöitä Turun ammattikorkeakoulun koulutusohjelmissa. Julkaisussa esitellään aluksi kehittämistoiminnan keskeisiä ajatuksia. Tarkemmin käsitellään kehittämishankkeen vaiheistamiseen, toimijoihin, tutkimisen ja kehittämisen menetelmiin (eli TKI-menetelmiin), materiaaleihin ja aineistoihin sekä hankkeen dokumentointiin ja analyysiin liittyviä asioita. Lopuksi kuvataan lyhyesti kehittämistoiminnan tuloksena syntynyt tuotos. Tämän julkaisu ei kuitenkaan pyri korvaamaan eri alojen tutkimus- ja kehittämiskirjallisuutta, vaan siihen voi tutustua esimerkiksi kirjallisuusluettelon vinkkien avulla.
Messuosaston järjestäminen : ohjeita tutkimus- ja kehittämishankkeille
Rakentamisen tietomallien hyödyntäminen tuotannon suunnittelussa ja toteuman seurannassa
Kansalliskirjaston tutkimustoiminta
Venäläiset logistiikka-alan toimijat Kaakkois-Suomessa
Toimintatutkimus kehittämistutkimuksen muotona : miten kirjoitan toimintatutkimuksen opinnäytetyönä?
Harrastaminen osana lasten ja nuorten syrjäytymisen ehkäisemistä : Selvitys Turun NMKY:lle toivotusta kerhotoiminnasta
Luonnontieteen historian opetus tieteenhistorian sisältöjen avulla : kehittämistutkimus lukion historianopetuksen mahdollisuuksista
Tutkimuksellisuudesta innostusta alakoulujen kemian opetukseen : kehittämistutkimus osallistavan luokanopettajan perus- ja täydennyskoulutuksen kehittämisestä
Lapin yliopiston julkaisujen myynnin kehittäminen
Kehittämistutkimuksesta eväitä liiketoiminnan ja johtamisen kehittämiseen
Lääkehoidon perehdytys Sotilaslääketieteen Keskuksen terveysasemilla
VTT pelkää Nokian ulkoistuksia : Oulun "mobiiliyksikölle" haetaan jo uusia asiakkaita ICT-sektorin ulkopuolelta
Asiakastyytyväisyyden tutkiminen ja toiminnan kehittäminen Lelen & Shethin mallin avulla : case: Euromarket. Vaate-/jalkineosasto
Strategiaviestinnän kehittäminen Peruspalvelukeskus Oivassa : strategiaviestinnän malli
Stakes vanhustenhoidon keskustelussa ja tilan parantamisessa
Stakes ja valtiollisen tiedontuotannon muutokset
Julkisella sektorilla toimivissa organisaatioissa tehdään työtä yhä osin siiloutuneesti, kukin hallintokunta huolehtii omista tehtävistään. Päällekkäistä työtä tehdään yksittäisen, yhteisen asiakkaan asioissa vielä paljon. Hallintokuntien välistä yhteistyötä tulee kehittää entistä enemmän asiakkaan saamien hyvien palvelujen takaamiseksi. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli moniammatillisen yhteistyön edistäminen ja vahvistaminen Joensuun kaupungin kotihoidon ja vammaispalvelujen välillä asiakasosallisuutta hyödyntäen. Tavoitteena oli kehittää malli yhteistyöstä ja toimivista yhteistyökäytännöistä näiden kahden eri hallintokunnan välillä. Tämä opinnäytetyö toteutui tutkimuksellisena kehittämistoimintana. Opinnäytetyön kehittämisprosessin aikana mallia tehtiin kahdessa eri työryhmässä, uuden vaikeavammaisille asiakkaille suunnatun asumisyksikön toiminnan suunnitteluvaiheessa. Kokemustietoa työryhmien käyttöön saatiin vammaispalvelujen vaikeavammaisille asiakkaille suunnatun alkukyselyn avulla. Kokemustietoa saatiin myös Karhunmäki-kehittämistyöryhmässä mukana olleelta kahdelta asiakasedustajalta. Kotihoidon ja vammaispalvelujen henkilöstöstä koostuneessa työryhmässä kehitettiin mallia yhteistyöstä näiden kahden eri hallintokunnan välille, Tulevaisuusverstas-menetelmää soveltaen. Tämän opinnäytetyön tuloksena syntyi malli yhteistyökäytännöistä vammaispalvelujen ja kotihoidon välille uudessa asumisyksikössä. Mallin toivotaan olevan hyödynnettävissä jatkossakin, kun uusia asumisyksiköitä tai uusia yhteistyötapoja halutaan saada aikaiseksi. Alkukyselystä ja kehittämistyöryhmästä saatua kokemustietoa voidaan myös hyödyntää palvelujen suunnittelussa.
Diakonisen hoitotyön mallin rakentaminen
Kaukametsän opiston Moodle-oppimisympäristön kehittäminen
Noste nuorten intensiiviohjelma osaksi lastensuojelun perhetyötä Hyvinkäällä
Ohjelmaperustainen t&k-toiminta ammattikorkeakoulun osaamisen vahvistamisessa - esimerkkinä arviointiosaaminen
Sotatieteitä - ei sotatieteitä?
Tapahtuman hiilijalanjäljen laskennan rajaus
Meriteknologian tutkimus- ja kehittämishanke : tarvekartoituksen loppuraportti
Tekesin rahat loppuvat kesken : Oulun seutu menestynyt rahanjaossa, Lappi ja Kainuu eivät
Kari Kanervan väitöskirja: Kehittämistutkimuksesta eväitä liiketoiminnan ja johtamisen kehittämiseen
Kehittämistutkimus : verkko-materiaali jätevedenpuhdistuksen ongelmalähtöiseen opetukseen
Sahatavaran tulologistiikan ja varastoinnin kehittäminen toimitusketjussa : case: Yritys X
Suunnitelmallinen tulevaisuus : strategiaprosessin käynnistäminen Leirikesä ry:lle
Kehittämistutkimuksen kirjoittamisen käytännön opas : miten kirjoitan kehittämistutkimuksen vaihe vaiheelta
Koulu on enemmän : nuorisotyön ja koulun yhteistyön käytännöt, mahdollisuudet ja ongelmat
Minisulkiksen kehittämistyö
Palvelurakentamisen markkinoiden toimintaympäristö ja toimintaympäristön laadunvarmistaminen
Virtaa verkostosta II : AMKtutka, kehitysimpulsseja ammattikorkeakoulujen T&K&I - toimintaan
Tekesille tarjolla lisää Oulu-voimaa : Oulussa osaamista ja valmiuksia kansallisten teknologiaohjelmien veturiksi
Asiakaskannattavuus asiakashallinnan perustana : case : Paytrail
Lvi-urakointiyrityksen toiminnan tehostaminen
Composta gourmeeseen : ravitsemuspalveluiden kehittämishanke Suomalaisessa rauhanturvajoukossa Eritreassa
Perhekuntoutus päiväryhmätoimintana Riihimäellä
Oulun ammattikorkeakoulussa kehitettiin ylempää ammattikorkeakoulututkintokoulutusta vuosina 2012–2014. Kehittämistyön yksi osa-alue oli opinnäytetyön kehittäminen. Tavoitteena oli analysoida olemassa olevat master-tutkinnon opinnäytetyön prosessit ja niihin liittyvät ohjeet ja ohjauskäytänteet. Lisäksi tavoitteena oli kehittää master-koulutuksen opinnäytetyöprosessi joustavaksi verkossa toteutuvaksi oppimis- ja ohjausprosessiksi, jossa työelämän toimeksiantaja on mukana. Tässä artikkelissa kuvataan työryhmän toimintaa ja tuloksia.     Toiminnan tuloksena muun muassa laadittiin yhteenveto master-koulutuksen tk-työn haasteista ja master-koulutuksessa vuosittain palkittavan opinnäytetyön kriteerit. Lisäksi laadittiin tk-opinnäytetyön osaamistavoitteet ja kuvattiin tk-opinnäytetyön prosessi.
Sisustusarkkitehtitoimiston uusi liiketoimintamalli
Mielekkään kemian oppimisympäristön kehittämistutkimus : kontekstuaalisten kokeellisten työohjeiden kehittäminen yritysyhteistyönä
Ilmaisulliset hatut -työpajan suunnittelu ja toteutus : kehittämistutkimus draamakasvatuksen käytöstä käsityötunnilla
Etelä-Pohjanmaan korkeakoulukonsortion ja TKI-toiminnan prioriteetit
Ammatillisen tutkimus- ja kehittämistoiminnan metodologiset sitoumukset : normatiivinen tarkastelu
Kehittämistyö sai alkunsa tarpeesta suunnitella Tampereen kaupunginkirjasto – Pirkanmaan maakuntakirjaston pääkirjasto Metson remontin yhteydessä rakennettavaa nuortentilaa. Pääkirjasto Metsolla on yhdistetty lasten- ja nuortenosasto, missä nuorille ei ole omaa tilaa. Oma tila nuorille on ollut jo pitkään kirjaston nuorten asiakkaiden ja henkilökunnan toiveissa. Aihetta lähestyttiin tutkimalla nuorten vapaa-ajanviettoa, kirjastonkäyttöä ja nuorten toiveita kirjastolle. Lisäksi selvitettiin kirjastoammattilaisten antamia ohjeita kirjaston nuortentilan suunnitteluun. Viitekehyksessä käsiteltiin myös nuorten osallisuutta, sen tasoja ja nuorten osallistamista kirjastopalveluiden kehittämiseen. Teoreettiseksi näkökulmaksi valittiin tanskalainen malli tiedon ja kokemuksen yhteiskunnassa vaikuttuvan kirjaston neljästä eri tilasta – inspiraation, oppimisen, kohtaamisen ja esiintymisen tiloista. Kehittämistutkimus on kartoittava ja kuvaileva. Tutkimusstrategia on kvalitatiivinen. Pääasiallisina aineistonkeruumenetelminä käytettiin sähköistä kyselyä ja puolistrukturoituja teemahaastatteluja. Tutkimus toteutettiin laatimalla sähköinen kysely lähinnä tamperelaisille nuorille, jossa kartoitettiin nuorten toiveita pääkirjaston Metson tulevasta nuortentilasta. Lisäksi nuorista muodostettu asiakasraati kokoontui kertomaan toiveitaan ja mielipiteitään tulevasta nuortentilasta. Myös Tampereen kaupunginkirjaston henkilökuntaa haastateltiin aiheesta. Kehittämistyöntekijä tutustui myös useisiin eri kirjastojen nuortentiloihin ja eri toimijoiden nuortentiloihin Tampereen keskustan alueella. Samalla nuortentilojen henkilökuntaa haastateltiin. Tutkimus osoittaa, että kirjaston nuortentilassa pitäisi yhdistyä sekä perinteiset kirjastopalvelut kuten monipuolinen ja ajankohtainen aineisto sekä asiantunteva ja auttava henkilökunta että mahdollisuus rauhalliseen oleiluun yksin, ystävien kohtaamiseen, yksilö- ja ryhmätyöskentelyyn, tapahtumiin osallistumiseen ja musiikin kuunteluun. Tilan pitäisi olla mielenkiintoinen, värikäs ja muunneltavissa moneen käyttötarkoitukseen.
Living Lab oppimisympäristönä ja pedagogiikkana
Kehittämistutkimus : ongelmalähtöinen kokeellinen kemian korkeakouluopetus
Osaamisen kehittyminen : Tornion osuuspankki
Sähköalan opetuksen kehittämistarpeet uudistuvan ammatillisen koulutuksen näkökulmasta
Lisää ruutia teknologiaan : Ouluun itsenäinen Tekesin yksikkö ja VTT:lle ainakin sata henkeä lisää
Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja kehittää yhdessä erään keskussairaalan kirurgian poliklinikan henkilökunnan kanssa vaihtoehtoisia tapoja hyödyntää hoitajaresursseja. Tavoitteena oli potilasohjauksen tehostaminen ortopedian vastaanotoilla. Esikartoituksessa, joka toteutettiin kyselynä kirurgian poliklinikalle, hoitajat kokivat potilasohjauksen tehostamisen tarpeelliseksi. Kehittämisen kohteena olevalla ortopedian poliklinikalla lääkäri ja sairaanhoitaja työskentelevät samassa vastaanottohuoneessa. Hoitajan toteuttama potilasohjaus tapahtuu lääkärin sanellessa potilaan sairauskertomuksia. Opinnäytetyö toteutettiin osallistavana toimintatutkimuksena, joka korostaa tutkittavien mukanaoloa tutkimusprosessissa. Ortopedian poliklinikalle kehitettiin yhdessä henkilökunnan kanssa uusi toimintamalli, jota kokeiltiin viisi viikkoa kahden lääkärin vastaanotoilla. Ennen kehittämistyötä toimintatutkija perehtyi ortopedian vastaanottoihin sekä tutustui vertaiskäynnin ja haastattelun avulla kolmen muun erikoissairaanhoidon ortopedian poliklinikan toimintaan. Muuta aineistoa saatiin ortopedian poliklinikan toimintatilastoista sekä ennen uutta toimintaa ja uuden toimintamallin aikana kerätyistä tiedoista, palaverimuistioista ja toimintatutkijan päiväkirjamerkinnöistä. Kerätyn aineiston sekä tutkimustulosten avulla tehtiin myös ihmisiin kohdistuvien vaikutusten ennakkoarviointi (IVA) mahdollisten toiminnan muutosten vaikutuksista. Uuden toimintamallin mukaan lääkäri ja hoitaja työskentelivät osan aikaa päivästä eri vastaanottohuoneissa. Toimintamallin kokeilun aikana hoitajan ohjausta saavien potilaiden osuus kasvoi 18 % ja osa potilaista sai myös ajallisesti enemmän hoitajan aikaa kuin ennen kokeilua. Lääkärit ja hoitajat eivät kuitenkaan kokeneet uutta toimintamallia hyvänä. Lääkärit kokivat vastaanottonsa hidastuvan ja hoitajat kokivat, että heidän olisi pitänyt olla vastaanotolla mukana, jotta olisivat voineet ohjata potilaita. Kokeilu tuotti kuitenkin lääkärin ja hoitajan tiedonsiirtoon kehitetyn potilaan jatkohoitokaavakkeen, joka otettiin käyttöön urologian poliklinikalla sekä ortopedian iltavastaanotoilla. Hoitajat aloittivat myös ortopedisen potilaan potilasohjauksen mi-nimikriteerien luomisprosessin kokeilun aikana. Toimintatutkimukseen osallistuvien mielestä kehitetty toimintamalli voisi toimia, jos ortopedian vastaanotoilla ei olisi ylimääräisiä potilaita ja sairaanhoitajan huone sijaitsisi lääkärin vastaanottohuoneen vieressä.
Innovaatiotoiminnalla kilpailukykyä ja kasvua : tutkimus- ja kehitystoiminnan ja Tekesin vaikuttavuus yhteiskunnan eri tasoilla
Kehittämistutkimus opetusalalla
Kirjassa käsitellään toimintatutkimusta (action research), sen teoreettista taustaa, käytännön sovelluksia ja suhdetta muihin tutkimustyyppeihin. Kirja on käytännönläheinen opas toimintatutkimusta suunnittelevalle opiskelijalle. Tässä kirjassa kehittämistutkimusta tarkastellaan toimintatutkimuksen (action research) näkökulmasta. Toiminta- ja kehittämistutkimuksen välinen ero on hiuksenhieno, sillä molemmat pyrkivät muutokseen. Toiminta- ja kehittämistutkimuksessa toteutuvat samalla kertaa työelämän kehittäminen ja tutkimus. Toimintatutkimus on eräänlaista jatkuvaa toiminnan kehittämistä ja parantamista, jota työelämässä tapahtuu luonnostaan. Aloittavalle tutkijalle tuottaa usein ongelmia tutkimuksen raportointi, joten tähänkin kiinnitetään kirjassa huomiota. Eväät kehittämiselle voivat olla olemassa, mutta jos kehittämisen kohteet eli ihmiset, heidän erilaisuutensa, motivointinsa ja sitouttamisensa unohdetaan, jää kehittämistyö puolitiehen. Kaikki se kehittämistyö, joka ei jalkaannu (siirry) käytännön toiminnaksi paperilta, on turhaan heitettyä työtä ja tutkimusta – jos tiedon lisäämistä akateemisessa maailmassa ei sitten katsota itsessään arvoksi. Toimintatutkimuksen idea on hyvä, mutta toteutus voikin olla haasteellista. Tarkkaavainen lukija tulee sen huomaamaan viimeistään siinä vaiheessa, kun hän pääsee toteuttamaan toimintatutkimusta aidossa työelämässä.
Tutkimus-, kehitys- ja innovaatiotoiminnan verokannustimet
Kosmetiikan kemia kontekstuaalisen oppimisen apuvälineenä
Koulupäivän liikunnallistaminen Vieremän alakouluissa
EAKR-hankkeiden loppuraportti projektista Tutkimuksen ja kehittämisen yhteishanke Epanet-verkostossa
Selvitys RNC-testauksen työkaluista
Tässä kirjassa käsitellään kehittämistyötä ja -tutkimusta toimintatutkimuksen (action research) muotona, sen taustoja, suhdetta muihin tutkimusmenetelmiin, käytännön toteutusta ja sitä, miten toimintatutkimuksesta kirjoitetaan opinnäytetyö. Kirja pyrkii olemaan hyvin käytännönläheinen ja opasmainen, jotta teoksesta olisi todellista hyötyä opinnäytetyön kirjoittajalle. Kirjassa esitetään myös muutosprosessin kehittämismalleja, joita voidaan hyödyntää opinnäytetyössä niin, että työn tieteellisyys tulee varmistettua.
Tutkimusklubitoiminnan aloittaminen, kehittäminen ja arviointi
Seinäjoen ammattikorkeakoulun liiketalouden yksikön tiedonlähteet ja tiedontarpeet
Sähköisen perehdytysalustan kehittäminen : Päijät-Hämeen keskussairaalan sisätautien vuodeosastolle 31–32
Laurea-ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveydenhuoltoalan yrityshautomo 1996-2006
Apuvälineitä mielenterveyskuntoutujien arkeen : Apuvälineopas mielenterveyskuntoutujille
Arviointikokonaisuus itsenäistymisohjelman tueksi : nuorten toimintaterapia-arviointi Töölön lastenkodissa
Pallo haltuun : strategiaprosessin käynnistäminen Vierumäen Golfseuran junioritoiminnassa
Ehkäisevä lastensuojelu Raumalla
Vaikuttavuuden arvioinnilla työelämää palvelevaa koulutusta : Sosiaali- ja terveysalan kehittämisen ja johtamisen (ylempi AMK) koulutusohjelman vaikuttavuuden arviointi
Silta yli kahden kuilun : kuinka ohjelmallisen kehittämisen vaikuttavuutta voi parantaa?
Onnistunut Inno
Tieteidenvälisyys ei ole vain tieteensosiologian ja korkeakoulututkimuksen käsite, vaan koulutus-, tiede- ja innovaatiopolitiikassa alati voimistuva trendi. Tieteidenvälisyys on ankkuroitu esimerkiksi Euroopan unionin kasvustrategian keskeiseksi käsitteeksi. EU:n talouskasvussa ja uusien työpaikkojen luomisessa koulutus, tutkimus ja innovaatiot ovat asetettu tärkeään rooliin. Tässä asetelmassa myös yliopiston merkitys yhteiskunnallisesti legitiiminä instituutiona näyttää korostuvan. Yliopistoilta odotetaan osallistumista monimutkaisten yhteiskunnallisten ongelmien ratkaisemiseen. Tässä artikkelissa käyn läpi tätä viitekehystä ilkeiden ongelmien, EU:n politiikkakontekstin ja Itä-Suomen yliopiston strategisten valintojen näkökulmista.
Laulupiirtäminen : Menetelmän käyttäjälähtöinen kehittämistutkimus
"Vähän kaikkea!" : Tampereen pääkirjasto Metson nuortentilaa varten tehty kartoitus
Näkökulmia tutkimukselliseen ja toiminnalliseen opinnäytetyöhön : opas opiskelijoille, opettajille ja TKI-henkilöstölle
Tutkimus ja kehittäminen : tulokset 2009
Tämän kirjan tarkoituksena on toimia käytännönläheisenä oppaana opiskelijan suunnitellessa, toteuttaessa ja kirjoittaessa kehittämistutkimukseen liittyvää opinnäytetyötä. Opas on kirjoitettu mahdollisimman helpoksi ja käytännönläheiseksi. Noudattamalla kirjan ohjeita ja raportointirunkoa kirjoittaja voi varmistua siitä, että hänen työnsä vastaa tieteelliselle opinnäytetyölle asetettavia vaatimuksia. Kehittämistutkimus on ammattikorkea- koulujen ylemmän tutkinnon tavoitteeksi asetettu opinnäytetyön muoto. Opinnäytetyön tulee tuottaa ratkaisuja ja kehittää ammatti-alaa ja aluetta (alueellinen kehittämistavoite). Tämä oppikirja pyrkii poistamaan muodolliset esteet kehittämistyöltä ja sitä seuraavalta kehittämistutkimukselta.
Kehittäjä : Laurea tutkii ja kehittää
Tiedonkulun kehittäminen osana  toimivaa kuntoutusketjua : tavoitteellisuus Kelan järjestämässä kuntoutustutkimuksessa
Kehittämistutkimus : mausteiden kemiaa verkkomateriaalina peruskouluun
Toimijoita osallistava malli strategian valmisteluprosessiin : päihde- ja mielenterveysstrategiaprosessin ohjaaminen Peruspalvelukeskus Aavassa
Isonkyrön 1700-luvun markkinoiden kehittämistutkimus
Ammattipsykologien tutkimus-, selvitys- ja kokeilutoiminta
Hyvinvoinnin ja terveyden tietopyramidi
Henkilöstötilinpäätös : case : Alteams Oy
Osaamisen kehittäminen sesonkityössä  : Case Pyhätunturi
Alakoulun oppilaiden liikuntatuntien kouluviihtyvyyttä kartoittavan sähköisen itsearviointilomakkeen kehittämistutkimus
Johdatus opetuksenkehittämistutkimuksen käytäntöihin
Tiivistelmä: Leikki-ikäisen lapsen pelon ja kivun hoitotyön tutkimus- ja kehittämishanke - hankkeen loppuarviointi. Opinnäytetyöni on osa vuosina 2003- 2007 käynnissä ollutta Leikki-ikäisen lapsen pelon ja kivun  hoitotyön tutkimus- ja kehittämishanketta. Hankkeen tavoitteena oli kehittää kulttuurisia, lasta ja hänen  perhettään aktivoivia pelon- ja kivunlievitysmenetelmiä hoitotyön käyttöön. Menetelminä käytettiin  tutkimusta, koulutusta ja kehittämistä.  Opinnäytetyön tarkoituksena oli arvioida hankkeen hyötyjä siihen osallistuneiden tahojen eli yliopiston,  ammattikorkeakoulun ja sairaalan näkökulmista sekä kertoa esiin nousseista kehittämishaasteista.  Opinnäytetyössä haettiin vastausta seuraaviin kysymyksiin: Mitkä olivat hankkeen hyödyt yliopistolle,  ammattikorkeakoululle ja sairaalalle? Mitä kehittämishaasteita hankkeessa ilmeni? Opinnäytetyön  haastatteluihin osallistui viisi hankkeessa mukana ollutta henkilöä yhteistyötahoilta.  Tutkimusmenetelmänä oli yksilöhaastattelu. Tulokset analysoin sisällön analyysillä.  Tulosten mukaan hankkeen hyötyjä yliopistolle olivat osapuolten välisen yhteistyön vahvistuminen,  ammattikorkeakouluopiskelijoiden kiinnostuminen hoitotieteestä sekä yliopiston tutkijan oman tiedon  lisääntyminen. Hankkeen hyödyt sairaalalle olivat siinä kehitetyt interventiot sekä hoitajien tietojen ja  käytännön taitojen lisääntyminen. Ammattikorkeakoululle hyötyjä olivat opiskelijoiden  menetelmäosaamisen kasvu, opettajien työelämän tuntemuksen laajeneminen sekä yhteistyön  vahvistuminen ammattikorkeakoulun, tiedekorkeakoulun ja työelämän välillä.  Opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää ammattikorkeakoulun tulevissa hankkeissa, kun esiin  tulleisiin kehittämishaasteisiin voidaan perehtyä tarkemmin.
Suuret haasteet ja yliopiston strategiset valinnat
Leikki-ikäisen lapsen pelon ja kivun hoitotyön tutkimus- ja kehittämishanke : hankkeen loppuraportti
Materiaalit ja ympäristöturvallisuus : soveltavaa tutkimusta ja tuotekehitystä : vuosijulkaisu 2015
Toimintatutkimus kehittämistutkimuksen muotona : Miten kirjoitan toimintatutkimuksen opinnäytetyönä?
Tieto- ja viestintätekniikan käyttötaitojen opetus pelillisesti
Potilasohjauksen tehostaminen ortopedian poliklinikalla
Tulevaisuuden oppimisympäristö - Restonomi (ylempi AMK) -opiskelijoiden näkökulma
Fintrip Liikenteen osaamis- ja innovaatioverkosto : kansainvälinen tarkastelu
HANKETYÖ TERVEYSALAN OPPIMISYMPÄRISTÖNÄ –  : Karelia-ammattikorkeakoulun Sosiaali- ja terveysalan keskuksen hankeseminaaripäivä 19.2.2013
Varaston toimivuuden kehittäminen : Keminmaan Citymarketin varaston nykytilan selvitys, parannusehdotukset ja tulevaisuuden visiot
Metallien jalostus Suomessa : nykytila ja tulevaisuuden haasteet
Lähellä loppuun asti – vapaaehtoinen vanhuksen tukena elämän loppuvaiheessa.  Koulutusmateriaalia vapaaehtoisten ohjaajalle.
Perehdyttämisen kehittäminen : kehittämistutkimus Digi Electronics Ltd:lle
Kulttuuria vanhustyöhön : taidetuokioita ryhmäkoti Kissankulmassa
Potilasturvallisuusriskit Päijät-Hämeen keskussairaalan lastenosasto 12:lla
Sosiaaliohjaaja työparityöskentelyssä
Kehittämistutkimus opinnäytetyönä : kehittämistutkimuksen kirjoittamisen käytännön opas
Tiivistelmä suomeksi.
Työelämän laadun ja tuottavuuden yhtäaikainen kehittäminen työpaikkatasolla; tapaus konepaja
Tutkimusmatka innovaatioihin
Tämän oppikirjan tarkoituksena on toimia kehittämistutkimusta suunnittelevan ja sitä kirjoittavan opiskelijan oppaana. Opas on laadittu hyvin käytännönläheiseksi, jotta opiskelija voisi oppaan avulla tuottaa opinnäytetyön vaihe vaiheelta. Kirjan alkuosassa paneudutaan opinnäytetyön muotoihin ja kehittämistutkimuksen asemaan tutkimusmenetelmien joukossa. Tämän jälkeen seuraa oppaan käytännöllinen osa, jossa edetään tutkimusprosessia vaihe vaiheelta niin, että opiskelija kykenee ohjeiden avulla kirjoittamaan kehittämistutkimuksen johdannon, tutkimusasetelman, teoreettisen viitekehyksen, tutkimustulosten, johtopäätösten ja pohdinnan kautta loppuun. Opas on rakennettu niin, että jokaisessa osiossa esitetään kysymyksiä ja tehtäviä, jotka tukevat opinnäytetyön etenemistä. Kirja pyrkii olemaan todellinen työkalu opiskelijalle, joka kirjoittaa esimerkiksi kehittämistutkimusta opinnäytetyönään ylemmässä ammattikorkeakoulun tutkinnossa.
SAP-järjestelmän kehittämistutkimus
Tiivistelmä.
Toimintaterapia lastensuojelun perhetyössä
Finnchatin chat-palvelun tuotteistaminen B2B-yrityksille
Tutkimus ja kehittäminen : tulokset 2010
Tutkimus- ja kehittämismenojen vaikutus seutukuntien taloudelliseen suorituskykyyn 1997-1999
Kohti ennaltaehkäisevää perhetyötä.  : varhaiskasvatuksen perhetyön kehittäminen Ylöjärvellä.
Metsähallituksen vuokravesien kehittämisuunnitelma
Asiakaspoistumanhallinnan kehittäminen Saas-mallisessa B2B yrityksessä : case : Paytrail Oyj
"ohjaustyöstä on tullut kuin huomaamatta asiakaslähtöisempää" : Palvelukeskus Ainolan laatuhanke
Taulutietokoneen räätälöinti ja sen hyödyt
Innovaatioiden maailmassa
Sosiaalisen hyvinvoinnin tukeminen kotihoidossa : tulevaisuusverstaan ja sosiokulttuurisen innostamisen keinoin
