http://www.yso.fi/onto/yso/p26866 suoviljely
suoviljely suoviljely
Suopelto : yksinäytöksinen näytelmä
Polttoturvesoiden jälkikäyttö : siirtonurmikon tuotanto Tohmajärven Valkeasuolla
Suo-opas : metsänkasvatusta varten
Metsityskokeet Kihniön Aitonevalla
Oma maa :  tietokirja Suomen kodeille. III nidos : toukokuu - kesäkuu
Suon polttoviljelyksen vaikutusten selvittelyä
Suomen uutisviljelystavoista
Metsäntutkimuspäivät Oulussa 22. - 23.11.1989
Suonsavetuksen ja -hiekoituksen taloudellisesta kannattavuudesta : metodia selvittävä tutkimus
Suomi - Suomaa : soiden ja turpeen tutkimus sekä kestävä käyttö
Soiden viljeleminen meillä ja muualla
Kajaanin suoviljelys-ystävien kertomus
Suomen suot ja niiden käyttö
Turpeen tuhka turvetuotannosta vapautuneen suopohjan maanparannusaineena
Vihertieto. Hyvä hyötytarha
Viljelymenetelmän vaikutus männyn kylvö- ja istutustaimiston alkukehityksen lyhytkortisella nevalla : alustavia tuloksia Haukivahon suon metsityskoekentillä
Pikku suo-wiljelijä : muutamia yhteisiä neuwoja suo- ja niitty-wiljelyksessä
Savetuksen ja eri voimakkaan kalilannoituksen vaikutus suoviljelyksen kannattavuuteen Leteensuon koeaseman vv. 1925-45 koetulosten perusteella
Tutkimuksia soiden kantokerroksista
Nimitys, alkulause ja selostus myöskin englannin kielellä.
Lapin suoviljelysten lannoituksesta
Suomalainen kansankulttuuri
Helpiä energiantuotantoon : päästövapaa polttoaine kasvattaa suosiotaan - sato jo lähes kerätty
Suonsavetuksen ja hiekoituksen taloudellisesta kannattavaisuudesta : metodia selvittävä tutkimus
Nevain ja soiden viljelemisestä : kilpa-kirjoitus : Nyköping'in läänin talousseuralta palkittu sen korkeimmalla palkinnolla
Rahkasoista : niiden hyödystä ja wiljelyksestä sekä myös neuwoja hyödyllisesti wiljelemään parempia soita ja rämeitä, joita ei taideta ojittaa
Suomen suoviljelysyhdistyksen koetoiminnan alalta. 1.
Kolme esitelmää : jälkisaalista Kankaanpään maanviljelyskokouksesta v. 1890.
Ruokohelpiviljelyn optimointi suopohjilla : turvetuotantoalueiden geologisen ympäristön, pohjaturpeen sekä kierrätyslannoitteiden käytön vaikutus ruokohelpin käyttämiin alkuaineisiin ja satoon
Kylvösuojan ja raakafosfaattilannoituksen vaikutus männyn siementen itämiseen ja sirkkataimien kehitykseen ojitetulla avosuolla Pohjois-Suomessa
Suoviljelysyhdistyksen vuosikirja
Suokasvien tuntomerkkikuvauksia
Neuvoja yhteiselle kansalle Oulun läänin talouden seuralta
Neuvoja suoviljelijöillemme
Suon viljely : 32 valokuvaa, 40 piirrosta
Karujen nevojen metsityskokeiden tuloksia
Metsäntutkimuspäivä Seinäjoella 1987.
Saksalainen rahkasoiden viljelys ennen ja nyt
Vanhoista rajaseudun kaski- ja peltoviljelytavoista Suojärvellä ja Korpiselän Ägläjärvellä 1920-luvun alkupuolella
Lannoituksen ja mykorritsasiirrostuksen vaikutus yrtti- ja sipulikasvien menestymiseen turvetuotannosta vapautuneella suopohjalla
Sata vuotta suotutkimusta ja viljelyneuvontaa : Suoviljelysyhdistys ry - Mosskulturföreningen rf 1894-1994
Soiden ojituskelpoisuus
Miten maamme makaa : Suomen maaperä ja sen tila : IV Maaperätieteiden päivien laajennetut abstraktit
Suomen Matkailijayhdistysten vuosikirja 1930.
Vaotuksen, lannoituksen ja katteiden vaikutus hillaan karuilla luonnontilaisilla soilla
Talonpoika 5 : Etelä-Pohjanmaa
Etelä- ja Pohjois-Suomen luonnontilaisten turpeiden viljavuuserot
Italian raiheinän lannoituksesta Pohjois-Suomen turvemailla
Suo-wiljelyksestä
Turvepehkuosuuskunnan käsikirja
Turvesoiden jatkokäyttö kotieläintuotannossa
Suomen Suoviljelysyhdistyksen Vuosikirjan sisällysluettelo vuosilta 1896-1936
Uudisviljelys suomailla
Suotiede
Suoviljelyksestä Pohjanmaalla sekä hakamaitten hoidosta yhdistettynä metsänhoidon kanssa
Turvetutkimuksia Pelson suoalueella
Pohjoisen Karjalan vanhanaikainen talous : historiallisten lähteiden mukaan
Metsäntutkimuspäivä Joensuussa 15.11.1983 : tavoitteena kehityskelpoinen taimikko, onko metsänuudistaminen kaavamaista
Paxin pakinoista se alkoi
Kolin kansallispuiston Natura 2000 -suojelualueen istutus- ja kylvömetsien ja ojitusalueiden ennallistamissuunnitelma
Suomen suoviljelysyhdistyksen vuosikirja
Koetuloksia männyn kylvöstä ja istutuksesta ojitetuilla soilla
Kertomus yleisillä varoilla tehdystä matkustuksesta Saksanmaalla, Hollannissa ja Ruotsissa huhti-elokuun ajalla 1891 : maanviljelyshallitukselle
Pensaskarpalon (Vaccinium macrocarpon Ait.) viljely, rikkakasvisukkessio ja rikkakasvillisuuden torjunta turvetuotannosta vapautuneella Tohmajärven Valkeasuolla, Pohjois-Karjalassa
Turvepeltojen metsityksen onnistuminen Pohjois-Savon metsälautakunnan alueella 1970- ja 1980- luvuilla
Soitten viljelyksestä ja hoidosta : uusimpien kokemuksien mukaan
Ruiskaunokin siementuotanto turvetuotannosta vapautuneella suopohjalla = Cornflower seed production on mined peat bog
Esiselvitys turvetuotannon jälkikäyttömuodoista ja niiden vesistökuormituksista
Soista ja muista vesiperäisistä maista, niiden viljelemisestä ja menettelystä sen jälkeen
Ruokohelpiviljelyn optimointi suopohjilla:turvetuotantoalueiden geologisen ympäristön, pohjaturpeen sekä kierrätyslannoitteiden käytön vaikutus ruokohelpin käyttämiin alkuaineisiin ja satoon
Käytännöllisiä neuwoja soitten ja rämetten wiljelemiseen
Tuloksia männyn istutus- ja kylvökokeesta rahkanevalla
Metsänkasvatusta varten ojitettujen soitten ravinnepitoisuuksista
Suonwiljelyksestä Lapissa
Talonpoika. 5, Etelä-Pohjanmaa
Viljelmien siipiveikot : - neuvoja lintujen tunnistamiseksi ja auttamiseksi
Suomarjojen viljelyn mahdollisuudet ja hyödyntäminen luontomatkailussa turvetuotannosta poistetulla alueella Rantsilan Kurunnevalla
Tiivistelmä.
Pelson suon kanavoiminen v. 1857-1866 ynnä katsaus suonkuivatusten aikaisempiin vaiheisiin Suomessa : maataloushistoriallinen tutkimus
Metsäntutkimuspäivä Tampereella 1991
Referaatti saksan kielellä.
Kertomus Suomen Suoviljelysyhdistyksen toimesta kesällä 1902 koetoiminnan tutkimista varten suonviljelyksen alalla tehdystä ulkomaanmatkasta
Valtion metsätalouden tehostaminen
Männyn ja koivun viljely turvetuotannosta poistetuilla suonpohjilla
Hillan sato ja kukinta lannoitus- ja olkikatekokeissa Rovaniemen maalaiskunnassa
