http://www.yso.fi/onto/yso/p26890 kuningasvesi
kuningasvesi kuningasvesi
Kirjakatsaus
Toinen Näytös julkaisi jälleen
Suomalainen urheiluromaani : Karhumäki-kaava, sen variaatiot ja poikkeamat vuodesta 1936 vuoteen 1985
Kuningas kaataa yhä ketoon : väitöskirjassa Hurriganes on kurkistusaukko 1970-luvun suomettuneeseen Suomeen
Suomen museo. 2008
Lohi törmää patoon
Motmot : elävien runoilijoiden klubin vuosikirja. 1999
Peikot, keijut ja haltijat : suomalainen metsänväki
Eläinten maailma. Joet
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. V nidos : syyskuu - lokakuu
Lohdullisuus, iankaikkisuus
