http://www.yso.fi/onto/yso/p26822 ravut
ravut ravut
Kuulumisia rapurintamalta
Sisämaan ensimmäinen villasaksirapu (Eriocheir sinensis) Rantasalmelta
Hämeen ravunviljelyopas
Pitkäaikaisen sumputuksen ja kuorenvaihdon vaikutukset ravun (Astacus astacus) hepatopankreaksen kuntoindekseihin
Täplärapujen pyynti Suomessa jatkuu
Riista- ja kalatalouden tutkimuslaitoksen rapututkija Teuvo Järvenpää vastaa: Täplärapuja istutettava edelleen
Eläinten hyvinvoinnin 5. tutkimusseminaari 30.9.2009 Kuopion yliopisto, Tietoteknia
Kalojen istutuksesta
Ravustajan kirja
Täpläravun (Pacifastacus leniusculus) vaikutus Säkylän Pyhäjärven siian poikastuotantoon
Suomalainen rapukirja
Rapulaatikko - rei'illä vai ilman?
Uusi korea rapukirja
Kansallinen rapustrategia 2013–2022
Hämeen läänin rapukantojen elvytys
Laaturapu : ravustuksen ja rapukaupan laatukäsikirja
Ravunviljelyn ABC (muttei XYZ)
Siirtoistutukset taudittomilla ravuilla Keski-Suomessa kesällä 1992
Genotyypin määritys rDNA:n ITS1-alueen (Internal Transcribed Spacer 1) GA-toistojaksosta Saimaan jokiravulta (Astacus Astacus)
Murtoveden ja eläinplanktonin (Daphnia sp.) lisäyksen vaikutus täpläravun (Pacifastacus leniusculus Dana) poikasten kasvuun ja eloonjääntiin intensiiviviljelyssä
Rapu : raputalouden uusi tuleminen
Rapu- ja kalatalouden aluetalousvaikutukset ilmastonmuutoksen oloissa : tarkastelussa Säkylän Pyhäjärvi Rauman seutukunnassa
Kaiken maailman ravut
Happaman laskeuman vaikutukset kaloihin ja rapuihin : raportti vuodelta 1989
Hämeen rapukantojen elvyttäminen
Raputalouden elvyttäminen Keski-Suomessa : projektin loppuraportti
Kalat ja ravut Littoistenjärvessä 1995.
Rapuvesien hoito ja täplärapuistutukset
Rapukantojen hoito
Raputilanteesta Pohjois-Pohjanmaalla 1970-luvulla
Jokirapu on... : tarinakisan satoa
Rapuruttoloinen - monimuotoinen ja muuntautumiskykyinen
Ravustuksen kannattavuudesta, ravun harteikkuusindeksistä, kuolevuudesta, pyyntitehosta ja Psorospermium haeckeliin levinneisyydestä Mikkelin läänissä
Kalamiehen käsikirja
Jokiravun habitaatinvalinnan mallinnus Poisson-regressiolla
Rapuja Etelä-Savoon : hallittu istuttaminen
Jokirapu uhkaa kadota lopullisesti : rapurutto on tappaa Pohjois-Suomen jokien alkuperäisasukkaitaan
Ruoveden-Kuoreveden kalastusalueen rapukantojen hoito- ja elvytyssuunnitelma
Istuta paremmin : käsikirja kalojen ja rapujen istuttajille
Rapu ja ravustus Pohjois-Karjalassa
Tärkeimmät rapujen tartuntataudit ja niiden ennaltaehkäisy : kirjallisuuskatsaus
Metsätalouden vaikutukset kaloihin, rapuihin ja kalatalouteen : kirjallisuusselvitys
Taskurapu tarttui pyydykseen
Rapuruttotutkimukselle kansainvälistä tunnustusta
Veden vähähappisuuden ja happamuuden vaikutukset ravun hemolymfaan
Ravun elämän koko kierto
Täpläravun (Pacifastacus leniusculus) vaikutus ahventen (Perca fluviatilis) loisyhteisöihin Päijänteellä
Satakunnan raputalousselvitys : rapukantojen nykytila ja raputalouden kehittäminen Satakunnassa
Ravun loisen, Psorospermium haeckeli Hilgendorf rakenne, haittavaikutukset ja taksonominen asema
Keski-Suomen rapukantojen hoitosuunnitelma
Äyriäisestä rakkaudella
Ravun poikasten kuoriutumisen aikaistaminen
Täpläraputuoteryhmän markkinat
Kyrönjoen vesistötyöt : kalataloudellinen velvoitetarkkailu vuonna 2014
Rapu-Kräft-symposium : 23.-24.8. 1990 Hämeenlinna = Symposium on crayfish
Hämeestä muodostumassa yksi Euroopan johtavista ravuntuotantoalueista
Suomalaisen jokiravun ylistys
Täpläravun (Pacifastacus leniusculus) ja jokiravun (Astacus astacus) syvyyssuuntainen esiintyminen Lammin Ormajärvellä ja Laukaan Pyhtääjärvellä vuosina 2003 ja 2004
Paimionjoen vesistöalueen rapukannoista on vähän tietoa, ja koko vesistöalueen kattavaa koeravustusta ei ole tehty yli kymmeneen vuoteen. Näiden Lounais-Suomen kalastusalueen suorittamien koeravustusten tarkoituksena oli selvittää Paimionjoen latvajärvien, sivujokien ja pääuoman rapujen esiintymistä ja levinneisyyttä. Pyyntikohteita oli yhteensä 40 kappaletta ja mertaöitä 800. Koeravustus toteutettiin 1.-25.8.2011. Rapumertojen päivittäiseksi pyyntiajaksi tuli noin 20?22 tuntia. Lähes kaikki saaliiksi saadut ravut olivat täplärapuja (Pacifastacus leniusculus). Ainoastaan yhdestä pyyntipaikasta saatiin jokirapuja (Astacus astacus). Rapuja saatiin yhteensä 181 kappaletta, ja koko vesistöalueen rapujen yksikkösaalis oli 0,22 rapua/merta/yö. Koeravustusten perusteella Paimionjoen vesistöalueen latvajärvillä on kohtalaiset tai harvat täplärapukannat, mutta joen pääuomassa sekä sivujoissa rapua ei ole juuri lainkaan. Rapurutto (Aphanomyces astaci), ympäristön muutokset ja vesirakentaminen ovat verottaneet alkuperäisiä jokirapukantoja ja ne ovat lähes hävinneet. Täplärapua on tästä syystä luvanvaraisesti istutettu Paimionjoen vesistöalueen vesiin 1990-luvun alusta lähtien. Koeravustusten perusteella istutukset ovat tuottaneet tulosta etenkin muutamissa alueen latvajärvissä.
Lapuanjoen yläosan alueen koekalastukset ja- ravustukset 2002
Raputautityöryhmän muistio
Kurkijoen ravut
Ryhtyisinkö ravunviljelijäksi?
Saksiniekat saivat salapoliisin peräänsä
Mainio rapukirja
Raputalous 2000 : raputalousseminaari Jyväskylässä 26.04.1988
Rapuruton vaikutukset Suomen raputalouteen
Kuoren alla
Rapuja! : rapuajan keittokirja
Rapujen "salamatkustajat" ja biodiversiteetti
Raputaloudelle luotava selkeät suunnitelmat!
Kalat ja ravut Littoistenjärvessä 1996.
Ravut ovat myöhässä
Joki- ja täpläravun elinkierto ja levinneisyys : kirjallisuusselvitys
Ähtävänjoen täplärapuselvitys
Raputalouskatsaus 2007
Ravunviljely : Menetelmät ja kannattavuus
Rapukannan elvytys kestää vuosia
Rapu ja ravun viljely
Raahen ravut katosivat kokonaan : Kuljunlahden kadon jälkeen pohjoisessa on jäljellä yksi huippuapaja
Piskuinen rapu ja valtava saksi
Rapuruttoa Pyhäjärvessä ja -joessa
Palmurosvo on omalaatuinen kiipeilijä
Kala- ja rapuistutukset vuonna ..
Kala- ja rapuistutukset
Rapurutto tuhosi kukoistavan raputalouden (kirja-arvostelu)
Rapukirja
Äyriäisten vienti ja tuonti kautta aikojen
Mynäjoen vesistöalueen rapukantojen nykytila
Sinä osaat. 2001, 3 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Roineen-Mallasveden-Pälkäneveden kalastusalueen raputaloudellinen käyttö- ja hoitosuunnitelma
Turska vihdoin ennätyskaloihin
Rapu ja ravustus
Onko suomalaisella raputaloudella tulevaisuutta?
Hämeen rapukantojen elvytyssuunnitelma vuosille 1991-1995 ; Ravunviljelymahdollisuudet Hämeessä
Rapusaalisseurannat vuosina 2006–2013 : välitilinpäätös
Ravun (Astacus astacus L.) biologiasta, kannanarvioinnista ja istutuksen kannattavuudesta pienessä hapanvetisessä metsäjärvessä
Kuningasrapu on Jäämeren herkku
Rapukin on luonnonrikkaus
Syyskesän satoa
Jokiravun (Astacus astacus L.) ja täpläravun (Pacifastacus leniusculus Dana) ristiinparittelu
Ravunviljelyn kehittäminen Hämeessä
Lapset rapuristeilyllä Päijänteellä
Happaman laskeuman vaikutukset kaloihin ja rapuihin : loppuraportti
Rapukantaseurannan tunnusluvut
Rapurutto tappaa täpläravunkin
Täplärapu 2000 : ehdotus Suomen täplärapustrategiaksi
Rapujuhlat, ideasta keskisuomalaisiin sydämiin
Täpläravun (Pacifastacus leniusculus) vaikutus särjen (Rutilus rutilus) loisiin Päijänteellä
Ravusta ja raputuotantomme elvyttämisestä
Metsähallituksen raputalouden toimintaohjelma 2011-2016
Meren eläimet
Rapuruton täpläravun viljelylle aiheuttamia uhkia vahvasti liioiteltu
Täplärapu kotiutuu vesiimme - ensimmäisistä istutuksista 20 vuotta
Jokiravun (Astacus astacus) levinneisyydestä ja istutuskäytännöistä Suomessa
Rapustrategia antaa vastuuta alueille
Jokiravut takaisin - täplärapu ei kestä rapuruttoa?
Hermosyyttien kokonaismäärä (THC) ravuilla (Astacus astacus L.), jotka ovat eri asteisesti psorospermium haeckeli -infektoituneita
Täplärapuja ja jättikatkoja : Amerikan ja Aasian herkkuja viljellään Etelä-Ruotsin herraskartanosta tehdyssä ravunviljelylaitoksessa
Täplärapuistutusten jatkaminen
Vammalan seudun kalastusalueen raputaloudellinen käyttö- ja hoitosuunnitelma
Koeravustukset Salon seudun kalastusalueella 2004
Jokirapua pitää suojella
Lohikalojen lihan väritys ja sen lisääminen
Gastroliittien kehittyminen jokiravun (Astaus astacus) ja täpläravun (Pacifastacus leniusculus) poikasilla neljän ensimmäisen kuukauden aikana
Hyviä periä ja perinteitä : Säxi Club 35 vuotta
Raputalouskatsaus 2009
Rapujen viljelyä puskassa Länsi-Australiassa
Hiekkapohjalla eletään huomaamattomasti
Kyrönjoen vesistötyöt : kalataloudellinen velvoitetarkkailu vuonna 2013
Kumpi väistää?
Täplärapuistutukset tuottavat tulosta
LED- ja loisteputkivalon vaikutus pakastettujen elintarvikkeiden laatuun
Tiivistelmä.
Kardinaalinpunaisina komeilevat ravut ovat rituaaliruokaa
Pyhäjoen rapuprojekti
Rapu vaihtaa kuortaan
Täplärapukanta voi romahtaa
Pyrstöjalkatauti täpläravun riesana
Rapuruton saapuminen Eurooppaan
Tietoa kalasta
Kesämökille ravun kasvatuslammikko
Lämpötilan vaikutus täpläravun (Pacifastacus leniusculus Dana) kasvuun sekä ravintotiheyden vaikutus täpläravun ja jokiravun (Astacus astacus L.) ravinnonhankintaan
Jokiravun (Astacus astacus) ja täpläravun (Pacifastacus leniusculus) sopeutuminen virtavesiin
Suomalaisen jokiravun Astacus astacus L. ammoniakin sieto
Koeravustukset Paimionjoen vesistöalueella vuonna 2011
Herkutellaann ravuilla ; Kuvat Mikko Oksanen
