http://www.yso.fi/onto/yso/p2682 perusparannus
perusparannus perusparannus
Kaukolämpöverkon perusparannustoiminnan yhtenäistäminen
Puolivälinkankaan perusparannus lähes valmis : lopputulos vaikuttaa hyvältä
Suomen Tallinnan suurlähetystö peruskorjataan
Pientalon peruskorjaussuunnitelma
Seinäjoki-Oulu radan tasonnosto : ympäristövaikutusten arviointimenettely : ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Perusparannuksen asukaspalautetutkimus
Päiväkotiremontti halvemmalla kunnan omana työnä
Tampereen kaupungin alueellisen perusparannuskokeilun yleisuunnitelma : Härmälä ja Rantaperkiö
Perusparannusalueet asuinyhteisöinä : viiden perusparannuskokeilun piiriin kuuluvan vanhan puutaloalueen kanta- ja uusien asukkaiden vuorovaikutussuhteet asuinalueella
Perusparannuskokeilu - palanen suomalaista asuntopolitiikkaa
Hirsirakenteisen asuintalon peruskorjaus
Talo Mattilan inventointi ja perusparannussuunnitelma
Citius, altius, fortius : perusparannussuunnitelma Helsingin Olympiastadionin Stadion Hosteliin
Korjauskortisto. 5, peltikaton korjaus
Luonnonkiviset rakenteet - kivinavetat
Energiansäästö, korjaustoimenpiteet & kannattavuus
Pienjänniteverkon perusparannussuunnitelma
Vanhusten rivitalon peruskorjaus
Vaasan kaupungintalon ja hallintotalon kuntoarviot, kosteusmittaukset ja julkisivujen lämpökuvaukset
Korjauskortisto. 13, öljymaali
Asumisen laatu asukkaan silmin : Koivukylä-Havukosken asukaskysely
Huoneiston korjauskulujen käsittely henkilöverotuksessa
Hallista nyt kaksi vaihtoehtoa : valtuusto tehnee päätöksensa Raksilan jäähallin remontista toukokuussa
Tuumaten ja maalaten : pohjatöitä pintasilaukseen
Ensimmäinen kansainvälinen korjausrakentamissymposium 1992 Ilmajoella
Korjauskortisto. 10, kuistin korjaus
Korjauskortisto. 3, ulkolaudoituksen korjaus
Tuiran kaupunginosan saneeraus kiinteistötoimen kannalta
Maantien 170 parantaminen rakentamalla kevyen liikenteen väylä välille Kulloo-Ernestas : toimenpideselvitys, Porvoo
Sähkökeskukset korjausrakentamisessa
Peruskorjaus kannattaa : asu mukavammin ja säästä
Maantien 170 parantaminen rakentamalla kevyen liikenteen väylä välille Hangelby-Box : toimenpideselvitys, Sipoo
Kuoreveden kunta : vuokrakerrostalot pienkunnassa - purkaako vai parantaa? : Kiinteistö oy Vuokra-Drakenin ja Kiinteistö oy Vuokra-Lekon perusparannuksen yleissuunnitelma
Knuuttilan raitti : esimerkki perusparantamisesta
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä käsitellään vuonna 1964 valmistuneen sähkölämmitteisen pientalon energiansäästötoimenpiteitä. Kiinteistön energiatalouden parantaminen on ajankohtaista energianhinnan noustessa. Käyttäjäkyselyn pohjalta laaditaan hankesuunnitelma, jossa lähtötietoina käytetään kuntotutkimusta sekä käyttäjäkyselyä. Hankesuunnitelmaan valitaan kolme eritasoista vaihtoehtoa, joissa tarkastellaan eri säästötoimien vaikutusta verrattuna rakennuksen alkuperäiseen energiankulutukseen. Työssä selvitetään valittujen lämmöntuottojärjestelmien ja rakenteiden energiansäästö sekä rakentamismääräysten edellyttämät toimet niiden toteutuksessa. Rakennusteknisiä ominaisuuksia käsitellään lyhyesti. Tämän jälkeen esitellään teknisten lämmöntuottoratkaisuiden teoriaa. Kaikissa vaihtoehdoissa ikkunat ja ovet uusitaan energiatehokkaiksi. Alkuperäisessä tilanteessa uusitaan lisäksi alapohja ja sen eristys, lisäksi asennetaan maalämpöpumppujärjestelmä.Toisessa vaihtoehdossa rakennukseen tehdään lisäeristys sisäpuolelle, sekä asennetaan ilmalämpöpumppu sekä poistoilmalämpöpumppu. Kolmannessa vaihtoehdossa rakennuksen ulkopuoliset rakenteet puretaan, rakennus eristetään uudelleen ja katto uusitaan. Lämmöntuottolaitteena käytetään tehokasta poistoilmalämpöpumppua. Vaihtoehtojen kustannuslaskennassa käytetään nykyisiä markkinahintoja. Energiankulutus lasketaan eri vaihtoehdoille perustuen Suomen rakentamismääräyskokoelman laskentamalliin. Kannattavuus lasketaan nykyarvomenetelmällä laskettujen energiakulutustietojen pohjalta eri rakenneratkaisuille sekä teknisille lämmöntuottoratkaisuille. Työn tuloksena saatiin selville rakennuksen pitkän aikavälin korjaussuunnitelman lähtötiedot investoinnin kannattavuuden pohjalta. Tuloksia voidaan käyttää vertailtaessa vaihtoehtoja vastaavan pientalon hankesuunnitelman laadintaan. Insinöörityön tavoitteena oli kartoittaa mahdollisimman energiatehokas ratkaisu suhteessa sidottuun pääomaan esimerkkikiinteistössä.
Asuinrakennuskannan perusparantamisen tarkastelujärjestelmä
Schamanin isännöitsijän asuintalon kuntoselvitys ja perusparannussuunnitelma
Kuusamontie rahoitus pysyi
Yleiskortti
Liedon vanhainkodin peruskorjaus
Kokemäen sähköaseman perusparannuksen kartoitus
Omakotitalon perusparannussuunnitelma
Perusparantamisen suunnitteluohjeet
Betonielementtitehtaan tuotantotilojen uudistaminen
Asuntojen perusparannuslainoitus erityisesti lainanhakijan aseman kannalta tarkasteltuna
Koulukiinteistöjen peruskorjaustarpeen kiireellisyyden ja laajuuden arviointi, ennakointi ja yhteistyö eri tahojen kanssa : tapaustutkimus: Timolan ala-asteen rakennukset, Leppävirta
Metsänhoito- ja perusparannustyöt vuonna 1981
Jalkapallokentän peruskorjaus
Asuinrakennusten perusparannusopas. 1
Kokkola-Riippa-rakennusurakka 1:n radan perusparannus
Rintamamiestalon peruskorjaus : 800 korjausvaihtoehtoa
Omakotitalon kuntoarviointi ja perusparannusehdotus
Huvilan perusparannus
Siirtoväen jälleenrakennustyöt vuosina 1945-1955
Tiivistelmä: Porin urheilutalon rakennusautomaation perusparannussuunnitelma.
Puutalo-osakkeen perusparannus ja laajennus
Ilmanvaihtojärjestelmien muutosratkaisuja
Peruskorjaus : perinnettä, taidetta vai tekniikkaa?
Karjasillalla on paineita purkaa vanhaa : korjaustapaohjeet ensiaskel rakennuskannan säilyttämiseksi
Työn aiheena on rautatien perusparannus, josta on käytetty esimerkkinä Kokkola-Riippa-rakennusurakkaa 1. Tämä urakka on osa suurempaa kokonaisuutta, Seinäjoki–Oulu-kaksoisraideurakkaa, ja sen päätoteuttajana toimii Vr Track Oy, joka on myös opinnäytetyön tilaaja. Tarkasteltava urakka sisältää uuden radan rakentamisen kokonaisuudessaan, vanhan raiteen perusparantamisen, uusien siltojen valmistamisen sekä vanhojen korjauksen, yhdeksän tasoristeyksen poistamisen sekä turvalaite- ja sähköratatöitä. Työssä keskitytään perusparantamiseen vaihe vaiheelta, ja tavoitteena onkin antaa lukijalle taustasta riippumatta käsitys siitä, kuinka nykypäivänä radan kuntoa ylläpidetään. Radan perusparantaminen suoritetaan tiukassa aikataulussa, jokaisen tekniikkalajin työvaiheet ovat yhtä tärkeitä. Työn aikana opittiin erilaisten työmenetelmien toimivuuksista paljon ja päästiin kokeilemaan myös uusia toteutusmalleja. Aikatauluissa pysyttiin ja uudet kokeilevat työtavat olivat hyväksi havaittuja. Perusparannusvaiheet on jaettu Kokkola-Riippa-urakassa kolmeen eri osaan: Kokkola-Matkaneva, Matkaneva-Kälviä sekä Kälviä-Riippa. Näistä kaksi osaa saatiin valmiiksi vuonna 2014, vaikka aikataulullisesti töiden yhteensovittaminen olikin haasteellista. Viimeinen osa Matkaneva-Kälviä on enää tekemättä, mutta tämäkin osuus menee mallikkaasti tuttujen tekotapojen ja ammattitaitoisten työryhmien ansiosta. Radan perusparantaminen opinnäytetyön aiheena on mielenkiintoinen ja selkeyttää kokonaisuuden hahmottamista lukijalle.
Asuinkerrostalon kuntoarvio, laajennettu energiatalouden selvitys ja julkisivun lämpökuvaus
Iloa ja pitkää ikää : ohjeita vanhan talon kunnostamiseen : Tuuman vuosi 2006.
Rakennussuojelu asemakaavoituksen avulla : perusparantamisen vaikutus ja säilyttävän asemakaavan arvojen ja tavoitteiden toteutuminen Forssan Kalliomäessä
Helsingin pitäjä. 1997 = Helsinge. 1997
Vanhan asuntokaupan perusparantaminen esimerkkialueena Pirkanmaa
Metsänhoito- ja perusparannustyöt 10-vuotiskaudella 1971-80
Energiansäästötoimenpiteet pientalossa
Kylätoimikunnat apumiehinä : Kalannissa etsitään perusparantajia
Tiivistelmä: Kokemäen sähköaseman perusparannuksen kartoitus.
Silloilla ja rautateillä työskentely on erikoisrakentamista, joka vaatii ammattitaitoisia työntekijöitä sekä erikoisosaamista. Kun työskennellään rautatieverkostolla, on tärkeää hyödyntää käytettävissä olevat työajat mahdollisimman tehokkaasti, kuitenkaan vaarantamatta työturvallisuutta tai junaliikennettä. Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää siltapelkkojen vaihdon avuksi ohje, jonka avulla pystyttäisiin valmistautumaan vastaaviin projekteihin entistä paremmin. Koska kaikki sillat ovat erilaisia sijaintinsa ja rakenteiden vuoksi, pelkkojen vaihdosta ei pystytty tekemään yleisohjetta. Opinnäytetyössä keskityttiin projektinjohdon sujuvuuteen, laadun varmistukseen ja asioihin, joita voisi ilmetä myös muissa vastaavissa työkohteissa. Työn esimerkkikohteina käytettiin kahden Kemissä sijaitsevan sillan perusparannusurakkaa. Pelkanvaihtojen työvaiheet jaettiin kolmeen osa-alueeseen. Ne käsittelivät projektin eri työvaiheita eli alkuvaihetta, itse vaihtotyötä sekä tarvittavia viimeistelytöitä ja laadunvarmistusta. Kaikista työvaiheista löydettiin asioita, jotka huomioimalla pystyttäisiin parantamaan vastaavan projektin kulkua ja laadunvarmistusta. Parannusehdotuksia löytyi muun muassa mittasuunnitelmien tekoon sekä virheiden korjaukseen. Opinnäytetyöstä saa hyvän käsityksen tarvittavista suunnitelmista sekä työn-suunnittelun ja laadunvarmistuksen tärkeydestä.
Korjausrakentamisen iltalinja 25.10.1993 - 27.4.1994, Harjoitustyö: Kaukaan entinen paloasema : perusparannus- ja muutostyön yhdistetty perustamis- ja esisuunnitelma
Rakennusten perusparannus- ja korjaushankkeet. No 3
Omakotitalon korjaus- ja laajentamissuunnitelma
Heinäpään saneeraus Oulussa
Asiantuntijajärjestelmät kansalaisten ja hallinnon välisessä suhteessa : esimerkkinä perusparannuslainoitukseen liittyvä neuvonta
Keittiösuunnitelma vanhaan kartanoon
Neljän omakotitalon korjaussuunnitelma
Korjausrakentaminen - investointia vai kulutusta?
Maantien 1131 parantaminen rakentamalla kevyen liikenteen väylä välille Vähänummi-Kellokoski : toimenpideselvitys, Tuusula ja Järvenpää
Korjauskortisto. 15, puukaupunkien pihat ja aidat
Tien parantamistoimenpiteiden kustannukset
Kestilän vanhainkoti muuttovalmiina
Miten perusparannushankkeeseen liittyvien kustannuksien muutokset vaikuttavat sen kannattavuuteen? Case Kruunuasunnot Oy
1980-luvun rivitalon kosteustekninen tarkastelu
Märkätilaelementin korvaaminen paikallatehtävällä kylpyhuonerakenteella
Puu-Vallila : perusparannuskokeilun ohjelma
Hissi tuli taloon : hissin rakentamisen kokemuksista edistäviin toimintatapoihin
Nurmeksen kaupungin Tervapuron ala-asteen kuntoarvio ja perusparannussuunnitelma
Museoon kaivataan säilytystilaa : Kuivaniemen museo peruskorjattiin
Joensuun lentoaseman kunnossapitorakennuksen peruskorjaus- ja muutossuunnitelma
Pientalojen perusparannusesimerkkejä
Pientalon peruskorjaus : rakennustekniset ratkaisut : tutkimus maaseudun asuinrakennusten peruskorjauksen rakennusteknisistä ratkaisuista
Korjauskortisto. 7, peltikaton maalaus
Korjauskortisto. 1, yleiskortti
Kesämökin perusparannus ja laajennus
Asuntokannan ja asuinympäristön parantamissuunnitelma : saneerauksesta perusparantamiseen
Nykyisen metsäautotiestön asettamat haasteet metsäenergian tuottamiselle Etelä-Pohjanmaalla ja Keski-Suomessa
Lähiön perusparannustarpeen arviointi
Siltapelkkojen vaihdon suunnittelu ja toteutus
Omakotitalon peruskorjaussuunnitelma
Toinen kansainvälinen korjausrakentamissymposium 1994 Ilmajoella
Asuntoalueiden saneeraustoimintaa Kuopiossa
Rakennusten korjaustekniikka ja talous. Osa 2, opettajan kansio
Vanhat alueet ja perusparantaminen : perusparantamisen asuntopoliittiset ja sosiaaliset seurausvaikutukset. Osa 2, Perusparannuslaki ja asukkaat
Hissit ja poistumistiet vanhoissa kerrostaloissa
Kivitasojen tasomaisuuden mittauksesta ja mittauksen virhetekijöistä
Hautautuuko Plassin perusparannuskokeilu?
Vanha Vuosaari : Keskuspuiston ja keskeisten korttelialueitten kehittämissuunnitelma : lähiöprojekti
Pahkatievan tilan päärakennuksen perusparannus
Omakotitalon perusparannus
Raikurinteessä kunnostukseen ryhdyttiin ajoissa
Asuinrakennusten perusparannustarve kunnanosittain : ASPE-mallin kokeilu Lahdessa ja Hämeenlinnassa
Asuntojen ja asuinrakennusten perusparantaminen : Perusparannustyöryhmän mietintö = Ombyggnad av bostadsbyggnader och bostäder. Ombyggnadsgruppens betänkande
Navetan perusparannus- ja laajennussuunnitelma
Maalaistalon rakentaminen ja perusparantaminen
Maantien 1131 parantaminen rakentamalla kevyen liikenteen väylä välille Haapajärvi-Veikkola : toimenpideselvitys, Kirkkonummi
Rakennusten perusparantamisen täydennyskoulutuskurssi : Oulu 4.6. - 8.6.1979
Kaupunginosan peruskorjaus ja asukkaat - esimerkkinä Puu-Vallila
Rakennusten perusparantamisen täydennyskoulutuskurssi Oulussa 5.-9.6.1978
Energiansäästö- ja lvi-opas : Rakennusten perus..
Karjarakennuksen sähkösuunnitelma
Perusparantamisen sosiaaliset ja taloudelliset ongelmat
Ilmastointijärjestelmän perusparannuksen esisuunnitelma teollisuusyrityksessä
Kulku Pokkisenväylällä uusiksi tänään
Rivitaloasuntolan katon uusiminen : Sääsuojausmenetelmien vertailu
Suninhaan saneerausohjelma Lohjan kaupungille
Perusparannustyön ja uudisrakentamisen välinen rajanveto kotitalousvähennyksessä
Rakenna & remontoi : kirja rakentajille ja remontoijille
Hissirakentamisen edistäminen Oulun Kaukovainiolla
Opas rakennuttajalle kiinteistöosakeyhtiön korjaushankkeen toteuttamiseen
Saneerauskohteen ja sen uudisrakennuksella korvaamisen kustannusvertailu
Tampereen kaupungin alueellisen perusparannuskokeilun yleisuunnitelma : Lappi ja XXI (Petsamo)
Remontoijan peruskirja
Talotekniikkajärjestelmien uudistamisen ja kehittämisen merkitys kiinteistön energiatalouteen perusparannuksessa
Pientalojen perusparannuskustannukset
Parsien ja ruokintapöydän perusparannus parsinavetassa
Vanhojen metsäteiden kuntotarkastus Urjalan kunnan alueella sekä kysely teiden hoidosta, käytöstä ja perusparannustarpeesta
Oululainen lähiöremontti : (Puolivälinkangas)
Yksityistalo Isohanni rakennuksen inventointi ja perusparannussuunnitelmat
Asuntopolitiikka, kaupunkiuudistus ja perusparantaminen wieniläisittäin : Suomen kaupunkiliiton ja Kaupunkiopiston kurssi 5119/91, Wien 2.-6.9.1991
Korjauskortisto. 14, tulisijat
Porin urheilutalon rakennusautomaation perusparannussuunnitelma
Seurantalon peruskorjaussuunnitelma
Rakenna & remontoi
Tiivistelmä.
Neljä kaistaa Ylikiimingintielle asti : Kuusamontielle kaavaillaan myös uusia liikennevaloja ja eritasoliittymiä ; [grafiikka:] Anne Leppänen
Korjauskortisto. 4, huopakaton korjaus
Omakotitalon ilmanvaihdon perusparannus
Vanhasta uutta
Asuinrakennusten perusparannusopas. 2, Toimenpidekortisto
Tiivistelmä:  Schamanin isännöitsijän asuintalon kuntoselvitys ja perusparannussuunnitelma.
Alueellinen tietoimitus kiinteistörekisterin perusparannustyönä Varsinais-Suomen maanmittaustoimiston alueella
Metsä kaatuu uusien kaistojen alta : Kuusamontien urakoitsija valitaan lokakuussa, ja työt voivat alkaa marraskuussa
Rakennusten korjaustekniikka ja talous. Osa 1, opettajan kansio
Vanhan rakennuskannan perusparantaminen : uudistuksen syntyprosessi, toimivuus ja vaikuttavuus
Asuntojen perusparantaminen : Viialan perusparannusprojekti
Raksilan leipomorakennuksen inventointi- ja pääpiirustukset
Pientalon perusparannussuunnitelma
Ammalanhyöky : Myllytuvasta vapaa-ajan asunnoksi
1800-luvun asuinrakennuksen kuntoarvio ja korjaussuunnitelma
Korjauskortisto = Restaurointikortisto
Perusparannus ja työnjohto
Lähiöuudistus 1995-1999 : Valtion asuntorahaston lähiöprojektin loppuraportti
Asumisen laatu asukkaan silmin : Koivukylä-Havukosken asukaskysely : tiivistelmä
Perusparannetun rivitalon kustannukset verrattuna laskentaan ja laskennassa huomioitavat tekijät
Tiivistelmä: Navetan perusparannus- ja laajennussuunnitelma.
Korjauskortisto. 2, lämmöneristyksen parantaminen
Korjauskortisto. 8, ikkunoiden korjaus
Liikunta- ja messualueeseen ryhtiä : Raksilan viimeistelevä kunnostus alkaa Ouluhallin puoleisesta päästä
Tietoa pientalon perusparannuksesta : säästä rahaa, energiaa ja tämä opas
Puutalon perusparannus : rakenteet ja ulkonäkö
Tiivistelmä. - Sammandrag
Työläisyhteisöstä paremmanväen alueeksi : asuntopoliittisen uudistuksen vaikutus vanhojen puutaloalueiden arkeen ja yhteisöllisyyteen
Pientalon laajennus- ja peruskorjaussuunnitelma
Rt-video : Puutalon peruskorjaus
Ilmastointilaitoksen perusparannusprojektin työvaiheet
Salmisaari B-voimalaitoksen ilmanvaihdon perusparannus
Korjauskortisto. 6, tiilikaton korjaus
Talotohtori : rakentajan pikkujättiläinen
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä tarkastellaan erilaisissa rakennuksissa tehtyjä ilmanvaihtojärjestelmien muutos- ja perusparannusratkaisuja sekä vertaillaan Suomen rakentamismääräyskokoelman osa D2 eri vuosina ilmestyneitä ilmanvaihtomääräyksiä ja ohjeita keskenään ilmanvaihtomäärämitoituksen ja lämmöntalteenottohyötysuhteen kannalta. Lisäksi opinnäytetyössä tutkitaan omakotitalon ilmanvaihtokoneeseen ja järjestelmään suoritettuja huoltotoimenpiteitä ja niiden vaikutusta ilmanvaihtomääriin. Opinnäytetyössä päädyttiin siihen, että ilmanvaihtojärjestelmiin tehtävät muutokset on aina tapauskohtaisesti suunniteltava ja niissä on otettava huomioon elinkaarikustannukset ja pyrittävä minimoimaan IV- järjestelmän energiankulutus käyttämällä hyvillä hyötysuhteilla olevia poistoilmanlämmöntalteenottojärjestelmiä. Opinnäytetyön IV-järjestelmän huolto- ja puhdistusosiossa suoritetuissa ilmamäärämittauksissa havaittiin, että on ehdottaman tärkeää, että IV-järjestelmien suodattimet vaihdetaan riittävän usein ja muutenkin järjestelmä pidetään puhtaana ja muutkin huoltotyöt suoritetaan ajallaan. Ilmanvaihtomäärät putoavat selvästi, jos järjestelmän eri osat ovat likaisia.
