http://www.yso.fi/onto/yso/p2687 jurtat
jurtat jurtat
Heimolähtöinen teatteri : nomaditeatterin sovelluksia
Jurtassa on outoa taikaa
Pieni majakirja
Opinnäyte luo katsauksen vapaan ammattikentän teatterin Quo Vadiksen heimolähtöiseen teatterin tekemiseen sekä heidän esitystilaansa jurttaan. Koko 25-vuotisen toimintansa aikana Quo Vadiksella ei ole ollut omaa kiinteää esiintymistilaa. Työssä kuvaillaan kehittyminen harrastajien toiminnasta 1980-luvun Salossa soveltavan teatterin työtapojen käytöstä ja muutoksesta laboratoriotyöskentelyyn, joita Quo Vadis hyödyntää produktioita tehdessään. Työ esittelee ryhmän heimomaista työtapaa, sen tuomia mahdollisuuksia sekä kiertuekäyttöön suunniteltua esiintymistilaa. Tutkimusta varten kirjoittaja on haastatellut ryhmän kahta johtohenkilöä, sekä hankkinut ryhmästä aineistoa Salon Seudun Sanomien kulttuuriarkistosta. Tutustumalla ryhmän toimintaan hän samalla vertaa ryhmän työtapoja oman ammattikentän soveltavan teatterin toteutustapoihin, joita ryhmä on työskentelyssään hyödyntänyt. Tutkimus avaa nomaditeatterin toimintaa sekä mahdollisuuksia soveltavan teatterin kentällä. Kirjoittaja tarkastelee myös jurtan muotoa teatterikäytössä sekä tulevaisuuden näkymiä ryhmän toiminnalle.
Rakennetaan maja!
Tuula Nikulainen : NoMad
Kirja-arvostelu
Kultaiset vuoret : Mongolian matkalla
Jurtta : arojen asunto
Jurtta - paimentolaisten perinnäinen asunto
Aikeen edistämiskeskus : vapaan esitystilan prototyyppi
Voiko yli miljoona mongolia olla väärässä?
