http://www.yso.fi/onto/yso/p26832 lukukokemukset
lukukokemukset lukukokemukset lukemiskokemukset
Rivien välissä : kirjablogikirja
Yhdessä lukeminen avartaa
Shakespearen sisarpuolet : naisellisia lukukokemuksia
Tämä kirja on ollut minulle tärkeä : kulttuuri- ja vapaa-aikalautakunnan jäsenten lukukokemuksia ja harrastuksia
Ikuisesti sinun : Forever yours
Merkityt kirjat
"On olemassa kivun alue minne vitsi ei yllä" : Harry Salmenniemen Texas, sakset ja väkivaltaiset affektit
Pohjalaisia nykykirjailijoita : Mirja Kuivaniemi Mirja Kuivaniemi
Maasta ja Utopian maasta
Työmiehenä Venäjällä : mitä suomalainen työmies siellä näki
Pohjolan nuoret todistavat : Suomen, Ruotsin, Norjan ja Tanskan nuorten henkilökohtaisia todistuksia heräämisestään ja uskoon tulemisestaan
Vakuuttava ja tyylikäs luku päättymättömään tarinaan
Snowfalling : multimodaalinen kerronta digitaalisessa journalismissa
Lukupiirien Suomi : yhteisöllistä lukemista 149 suomalaisessa lukupiirissä 2009.
Lasten mediabarometri 2012 : 10-12-vuotiaiden tyttöjen ja poikien mediankäyttö
Uusi julkisjohtaminen ja työelämän muutokset 1990-luvulla : lähenivätkö julkisen ja yksityisen sektorin palkansaajien työelämäkokemukset?
Ilmoista ja luontokirjoista
Kolmen pisteen tunteet : Irmari Rantamalan Harhama ja eksessin affektit
Sanan taika : esseitä ja artikkeleita
Aarrearkku : ryövärintyttären jalanjäljissä
Sydämeltään runoilija
Kapina ja kaipuu : kultaiset tyttökirjaklassikot
Kirjalla vesilintua
Sähköisten kirjojen hylkäämisen syyt
Lauri Pohjanpää - metsän satujen kirjoittaja
Tiivistelmä englanniksi.
Aina kun kuorin lapselleni mandariinia, ajattelen Annikaa : Liza Marklundin Annika Bengtzon
Aina lähelläni : Tove Janssonin Muumipeikko
Missä teos ei tuota lajia / Mari Koski
Tervaksinen toteemi : Kalle Päätalon Iijoki-sarjan vastaanotto ja vaikutus
Pohjalaisia nykykirjailijoita : Kaisa Ikola Kaisa Ikola
Taikasauvan koskettama : L. M. Montgomeryn Valancy Stirling
Lasten mediabarometri 2011 : 7–11-vuotiaiden lasten mediankäyttö ja kokemukset mediakasvatuksesta
Muistikuvia Vaasasta ja muualtakin
Kirjahistorian osa-alueista lukemisella on keskeinen merkitys. Ilman lukemista kaikki kirjan muu elämä, kuten kirjoittaminen, painaminen, sensuuri, kustantaminen, kirjakauppa, kirjastot jne., olisivat tarpeettomia. Kun puhutaan lukemisesta, ollaan siis kirjahistorian ydinkysymysten äärellä.
Sielunrunoilijani
Linnasta humisevalle harjulle : 50 parasta kirjaa
Tunteita ja tuntemuksia suomalaisessa kirjallisuudessa
Suuntana pohjoinen
Kertomus ihmisten välisenä dialogina : haastattelussa retoris-eettisen kertomusteorian kehittäjä James Phelan
Viidesluokkalaisten digitaalisiin medioihin liittyviä käsityksiä ja käyttötottumuksia : "alakoululainen on oikea media-ahmatti"
Yhdessä eteenpäin : vertaisryhmätoiminta aikuisopiskelijoiden minäpystyvyyden tunteen vahvistajana
Yksi päivä mediaa 2001
Tito Collianderille lokakuussa 1970
Proosan ihme
Koulutuspakon ja mahdollisuuksien sukupolvi : koulutuksen merkitys nuorten silmin
Sankarin hullu velipuoli : Edgar Allan Poen nimetön kertoja
Miten lukupiiri perustetaan
Rakkaani, romaanihenkilö
Kirja joka muutti elämäni
Vieras itselleen : Riitta Pulkkisen Maria
Taru sormuksen herrasta Etelä-Pohojammaan murtehella Isoon sormuksen isäntä
Isät kulkivat pilvien alla ja Armon penikat Lapin paljakoilla
Pitkän suhteen kriisit : Philip Rothin Nathan Zuckerman
Kirjallisuus psyykkisenä voimavarana : resilience-käsitteen soveltaminen kirjallisuuden lukemiseen
Pohjalaisia nykykirjailijoita : Sari Peltoniemi Sari Peltoniemi
Kuningas puhui pötyä - ranskalaiset viihtyivät hyvin 1700-luvun Suomessa
Puheenjohtajalta : me Karamazovit
Charles, Henry ja minä : Charles Bukowskin Henry Chinanski
Lapset lukijoina 1700-luvulta 1900-luvulle
Kapina sepitteitä vastaan
Katsotaanpa peilikuvaa Suomalainen nainen vieraan silmin
Suomalaisen lukemisen maisemaihanteet
Kurikan historia
Kuilun partaalla
Tänä yönä ei nukuta : Gillian Flynnin Nick Dunne
Lukupiirien Suomi : yhteisöllistä lukemista 149 suomalaisessa lukupiirissä 2009
Islanti - Suomi 9-2
Kalevaloita
Herra Huun kohtaaminen : Hannu Mäkelän herra Huu
Herra Hirvi kesälaitumilla : Mäntsälän kunnankirjaston kirjoituskilpailu alakoululaisille kesällä 2011
Lähellä
Joku oli laittanut kävyn kenkääni : Tove Janssonin Miska
The Rain Dance : tutkielma lukijan ja kuvitetun teoksen vuorovaikutussuhteesta
Luokkatutkimuksen uusi aalto
Lauri, Lauriseni : Anja Kaurasen Arabian Lauri
Miten minusta tuli lukija? : tunnetut lastenkirjailijat kertovat
Aikaa etsimässä - Proustia etsimässä
Rasavillejä ja romantikkoja : rakkaat suomalaiset tyttökirjat
Lukemisen tutkimus kirjahistorian haasteena
Tämä paskiainen on nyt liemessä, koska minä aion tappaa hänet!
Aarrearkku : kiitos Priska!
"All of this is true. This book is really true." : The pale king ja fiktion lannistavuus
2.- 6. luokkalaisten kokemuksia Lukumummi ja -vaari -toiminnasta
Sankarit : erään kirjan tarina
Kirjaston ja opetuksen yhteistyön on ajateltu olevan välttämätöntä korkeakouluissa, jotta yhä lisääntyvä informaation määrä ja vaativammat oppimistehtävät tuottaisivat oppimistuloksia tehokkaasti. Tutkimus kuvaa tietoasiantuntijoiden osallistumista hankkeeseen, jossa kehitettiin uudenlaista yhteistyötä kirjaston, hoitoalan opetuksen ja työelämän välille. Hankkeen tavoitteena oli luoda oppimisyhteisö, jossa osallistujat kehittävät työkäytäntöjä ja osaamista asiantuntijuutta jakamalla. Tutkimuksen tavoitteena on kuvata ja ymmärtää asiantuntijuuden jakamisen sekä yhteisopettajuuden haasteita työelämäyhteistyön hankekontekstissa. Tietoasiantuntijat kokivat yhteisopettajuuden merkittävänä mahdollisuutena tuoda esiin asiantuntemustaan ja kehittää yhteistyötä opettajien ja työelämän ammattilaisten kanssa. Yhteistyöstä koettiin olevan hyötyä siinä, että ymmärrettiin paremmin koulutuksen tavoitteita, painotuksia ja toimintatapoja. Samalla nähtiin, että opettajien ja yhteistyökumppaneiden ymmärrys tietoasiantuntijoiden ohjauksen ja toiminnan luonteesta lisääntyi. Yhteisopettajuus ei toteutunut kaikilta osin hankkeessa ristiriitaisten tulkintojen vuoksi. Toimintatapojen ja -ympäristön muutos on hidas prosessi. Tutkimustulokset viittaavat tarpeeseen kehittää kirjaston, opetuksen ja työelämän yhteistyötä sekä yhteisopettajuutta edelleen.
Jaetun opettajuuden haasteet: kirjaston, opetuksen ja työelämän yhteistyö hoitoalan koulutuksen hankkeessa
Kertovat tekstit opiskelijoiden kokemina ja tulkitsemina sosiaali- ja terveysalan ammatillisessa koulutuksessa
Salaa säälittävä kitupiikki : Ivo Andrićin Neiti
Opintolainalla onneen ja sivistykseen
Lapsilukija vallan maailmassa
Tuiketta yössä : kuvauksia lähetysalalta Japanissa
Hervannan taustalla : kaupunkilehti Hervannan Sanomien lukemistutkimus
Aine, josta unet on tehty : Hugo Prattin Corto Maltese
Pohjalaisia nykykirjailijoita : Tuula Matintupa Tuula Matintupa
Sielujen matkassa
Kirje Auralle : Terhi Rannelan Aura
Paul, Lotta ja minä - kolmiodraama ilman draamaa : Merri Vikin Lotta Månsson
Kapina merkityksettömyyttä vastaan
Aarrearkku : Bastianin ja Demavendin matkassa
Ystäviä ja kirjoja
Pluralistin tunnustuksia
Mennyt maailma
Vallankumousturisti : Carlos Fuentesin vanha gringo
Lukusaliin jonoksi asti tulijoita
Yhden naisen kapina lukemisen puolesta
Kurjuuden lajityyppi
Ganivet piirtää oman 'Euroopan karttansa'
Tiivistelmä suomeksi.
Aarrearkku : kiitos vaan, Maire-täti ja sarjakirjat!
Kynnys kutsuu yli : eräitä kokemuksia runokirjoista
Pohjalaisia nykykirjailijoita : Eeva Takala Eeva Takala
Sanoista rakennetut ihmiset
Kysymys kirjallisuuden ruumiillisuudesta : suunnaton lintu Rekolan, Trungpan ja Lehikoisen teksteissä
Vanhat kuvat kertovat Kalajokilaakson elämästä
Pohjalaisia nykykirjailijoita : Nanny Rantamäki Nanny Rantamäki
Aarrearkku : Lurpusta Buckiin
Peppi Pitkätossu - sankaritar vai huonosti käyttäytyvä pikkutyttö
Kaukaa ja lähelle katsomisen vaikeudesta
Poika joka elää - orpona : J. K. Rowlingin Harry Potter
Armottomuutta ja arvottomuutta : Mario Puzon Michael Corleone
Kaikille lapsille : lastenkirjallisuus liikkuvassa, monikulttuurisessa maailmassa
Kokemusta rikkaampana vai todellisen elämän löytäjänä : maallemuuttajanaisten näkemyksiä syrjäseudulla asumisesta
Autenttisen oppimiskokemuksen mahdollistaminen verkko-opetuksessa
