http://www.yso.fi/onto/yso/p26843 epätyypillinen työ
epätyypillinen työ epätyypillinen työ epätyypilliset työsuhteet epätyypillinen työsuhde
Ahne sukupolvi : suurten ikäluokkien perintö
Tiivistelmä (s. 1). Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 5-14).
Pätkätyö - houkutteleva vaihtoehto?
Etänä : toimistoa ei tarvita
Vuorohoidon työntekijöiden työhyvinvointi 24/7 -yhteiskunnassa
Prekaarin, epävarman työn uskotaan yleistyvän. Empiiristä evidenssiä työn prekarisoitumisesta on kuitenkin niukalti. Tässä tutkimuksessa mittaamme palkkatyötä tekevän prekariaatin laajuutta viidellä mittarilla: ylikoulutus suhteessa työn sisältöön, aiempi työttömyys, epätyypillinen työsuhde, työn jatkumiseen kohdistuva uhka sekä huonot työllistymismahdollisuudet. Tilastokeskuksen työoloaineistoihin 1984-2013 perustuvat tulokset kertovat prekariaatin osuuden kasvaneen viimeisen kolmen vuosikymmenen aikana niukasti, kymmenestä kahteentoista prosenttiin. Lisäksi tutkimme, millainen asema prekariaatilla on työn rasittavuuden ja työautonomian suhteen sekä työyhteisöissään. Tälle ryhmälle kasautuu useita negatiivisia työn hallintaan, kuormitukseen ja työpaikan sosiaaliseen ilmapiiriin liittyviä ongelmia..
Asiakaslähtöinen työosuuskunta ristiriitaisena toimintamallina
Kuntatyönantajan edustajien näkemyksiä määräaikaisesta työstä kunnissa : esitutkimus
Prekaarin palkkatyön yleisyys: liioitellaanko työelämän epävarmuutta?
Proaktiivinen toimintatapa : yritysten ja palkansaajien yhteinen etu?
Vanhemmuus ja pienten lasten temperamentti sekä näiden väliset yhteydet vanhempien arvioimana
Epätyypilliset työsuhteet Suomen julkisella sektorilla
Työoikeus ja prekaari yhteiskunta
Tieto&trendit : Talous- ja hyvinvointikatsaus. 1/2015
Vastavuoroisuus on valttia : tutkimus työaikojen joustojärjestelyistä
Siirtymätyömarkkinat ja joustoturva Suomen työmarkkinoiden näkökulmasta
Hyvinvointi ja työmarkkina-asema : tutkimus hyvinvoinnista eri työmarkkina-asemissa ja työmarkkina-aseman muuttamisen valmiuksista
Työtervayshuolto myös pätkätyöläisen oikeus
Puhetta palkattomasta työstä
Pienten lasten päivittäiset rytmit ja hoivan ketjut 24/7-taloudessa
Epätyypilliset työsuhteet ja sosiaaliturva : työn epätyypillistymisen sosiaaliturvajärjestelmille asettamat haasteet
Hyvinvointia ja oikeudenmukaisuutta : työntekijänä ja esimiehenä 24h-taloudessa : Take Care 24/7 -hankkeen loppuraportti
Määräaikaisten työntekijöiden vuosilomaetuuksien kansainväliset perusteet ja uusi vuosilomalaki
Työaikapolitiikka : nykytilanne, ongelma-alueet sekä alustavat kehittämistarpeet : työaikapoliittisen työryhmän väliraportti 31.10.1997
Määräaikaiset työsopimukset 26.11.2002
Joustavuus ja epävarmuus vuokratyössä : keskusteluja vuokratyödirektiivin taustalla uuden kapitalismin ja prekarisaation viitekehyksessä tarkasteltuna
Työvoiman vuokraus franchising -liiketoimintana : casetutkimus: VPS Henkilöstöpalvelu
Valoa tunnelin päässä? : näkökulmia hyvinvoinnin tulevaisuuteen
Joustavampi työ - vaativampi johtaminen : esitutkimus erityisesti palvelualan yritysjohdon suhtautumisesta epätyypillisiin työsuhteisiin ja niihin liittyviin lainmuutoksiin 1.2.1997
Osa-aikatyön juridiikka
Epävarmaa elämä
Määräaikaiset työsuhteet ja sosiaaliturvajärjestelmän kestävyys
Yhdenvertaisuus perusoikeutena
Yksin asuvien kansaneläkeläismiesten taloudellinen ja sosiaalinen turva
Epätyypilliset työsuhteet käytännönläheisesti
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Hoitoalan esimiesten keinot ja haasteet epätyypillistä työaikaa tekevien alaistensa hyvinvoinnin edistämisessä
Lähetettyjen työntekijöiden Suomessa työskentelyyn sovellettavat työehdot
Muuttuvat työajat ja työsuhteet : työministeriön työaikamuotojen tutkimus- ja kehittämisprojektin 1. vaihe
Perhemyönteinen organisaatiokulttuuri ja vuorotyön ja perheen väliset ristiriidat
Määräaikaiset työsuhteet 12.11.2003
Osa-aikatyö yksityisillä palvelualoilla
Suomi eurooppalaisessa joustoturvavertailussa
Hyvinvointia ja oikeudenmukaisuutta : työntekijänä ja esimiehenä 24h-taloudessa Take Care 24/7 -hankkeen loppuraportti
Ylityö ja työaikojen monipuolistaminen pienissä ja keskisuurissa yrityksissä
Epätyypilliset työsuhteet ja yhteistoiminta
Työmarkkinat murroksessa
Selvitys epätyypillisiin työsuhteisiin liittyvistä ongelmista ja niiden korjausmahdollisuuksista
Työvoimanvuokraus : uusia mahdollisuuksia yrityksille ja työntekijöille
Opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia lisätyön tarjoamiseen liittyviä kysymyksiä ja epäkohtia kaupan alalla Oulussa. Työ on tehty toimeksiannosta Palvelualojen ammattiliitto PAMin Oulun aluetoimistolle. Työn tavoitteena on selvittää, mitä laissa on säädetty osa-aikaisista työntekijöistä ja lisätyön tarjoamisesta sekä mitkä ovat lisätyön tarjoamisen keskeiset ongelmat. Lisäksi tarkastellaan, mikä on työsopimukseen merkittyjen työtuntien suhde todellisuudessa tehtyihin työtunteihin. Opinnäytetyö voidaan jakaa teoria- ja empiiriseen osuuteen. Teoriaosuudessa on käsitelty erilaisia työsuhdetyyppejä sekä lisätyön tarjoamista. Ensisijainen tutkimusmenetelmä on lainoppi ja keskeisimpiä lähteitä ovat työsopimuslaki ja työaikalaki esitöineen. Käytännön näkökulmaa työn teoriaosuuteen on saatu tilastoista, alan kirjallisuudesta ja oikeustapauksista. Työn empiirisen osuuden tutkimusmenetelmänä on käytetty tilastollista tutkimusta. Tutkimus toteutettiin kyselytutkimuksena, joka suunnattiin Oulussa kaupan alalla työskenteleville internetissä toimivan Webropol-ohjelman välityksellä. Tutkimuksen avulla on pyritty selvittämään muun muassa lisätyön tarjoamisen yleisyyttä ja toimivuutta työpaikoilla sekä työsopimukseen merkittyjen työtuntien suhdetta todellisiin tehtyihin työtunteihin. Opinnäytetyössä keskeisimpiä käsitteitä ovat lisätyön tarjoaminen, osa-aikatyö, työaika, työsopimus, epätyypillinen työsuhde ja vuokratyö. Kaupan alalla työskentelee paljon osa-aikaisia työntekijöitä, joita lisätyön tarjoaminen koskettaa. Tehdyn tutkimuksen mukaan enemmistö osa-aikaisista työntekijöistä työskentelee osa-aikaisena siitä syystä, ettei kokoaikaista työtä ole tarjolla. Osa työntekijöistä kuitenkin haluaa tehdä osa-aikatyötä ja yleisin syy tähän on opiskelu. Tutkimuksesta saatujen tulosten mukaan työntekijät ovat lisätyön tarjoamisentoteutukseen työpaikoilla pääosin tyytyväisiä, mutta kehitettävääkin löytyy esimerkiksi tasapuolisuuden ja tiedottamisen suhteen. Kaikille työntekijöille ei ole täysin selvää, millaisia oikeuksia heillä on lisätyön tarjoamiseen liittyen. Tästä syystä tiedotusta työntekijöiden oikeuksista tulisi tehostaa, jotta säännöt olisivat kaikkien osapuolten tiedossa. Työntekijät kokevat, että heidän mahdollisuuttaan tehdä enemmän työtä vähennetään vuokratyövoiman käytöllä. Työntekijät tekevät tutkimuksen mukaan yleensä enemmän töitä kuin työsopimuksiin on merkitty, mikä antaa ymmärtää, etteivät työsopimusten tuntimäärät ole ajan tasalla.
Työelämän muutossuunnat : työsopimuslain seurantatutkimuksen I osaraportti
Epätyypilliset työsuhteet : työnantajan näkökulma
Valtiotyönantajan budjettisidonnaisuus määräaikaisen työsopimuksen perusteena
Lisätyön tarjoaminen kaupan alalla Oulussa
Osa-aikatyön sääntely ja siihen liittyviä ongelmia
Nollatyösopimuksella on negatiivinen kaiku
Taivaallinen työaika : näkökulmia ajattomaan työhön
Määrä- ja osa-aikaisten työntekijöiden yhdenvertainen kohtelu
Freelancer - vapaa taiteilija vai nykyajan torppari?
Työn ja työyhteiskunnan tulevaisuus
Syrjäytymisen oikeudelliset pidäkkeet : aiheen kartoitusta
Työsopimuslain toimivuus : työsopimuslain seurantatutkimus II osaraportti
Joogaopettajat : sukupuolistunutta työtä talouden laitamilla
Yhden illan keikkoja ja autossa vietettyjä öitä : liikkuvuus osana jazzmuusikoiden työnkuvaa
Epätyypilliset työajat, eli työskentely iltaisin, viikonloppuisin, öisin ja juhlapyhinä, asettavat haasteita sekä yksilölle että työyhteisölle. Toisaalta ne tarjoavat myös mahdollisuuksia, joita perinteisessä päivätyössä ei ole. Take Care 24/7- hankkeessa tarkasteltiin epätyypillisinä työaikoina tapahtuvaa työtä työntekijöiden ja esimiesten sekä laajemmin koko työyhteisön näkökulmista. Hankkeessa kehitettiin ja pilotoitiin epätyypillistä työaikaa tekevien hyvinvoinnin edistämisinterventio, jossa hyödynnettiin mobiilipäiväkirjamenetelmää. Esimiestyön ja johtamisen työvälineiden kehittäminen toteutettiin yhteistyössä osuuskaupan esimiesten kanssa haastatteluissa ja toiminnallisissa työpajoissa. Julkaisussa tarjotaan näkökulmia ja menetelmiä 24/7-työyhteisöjen johtamisen ja esimiestyön kehittämiseen sekä työntekijöiden hyvinvoinnin edistämiseen. Julkaisu soveltuu aihepiiristä kiinnostuneille asiantuntijoille, kehittäjille, opiskelijoille sekä 24/7-työyhteisöjen jäsenille.
Epätyypilliset työsuhteet käytännönläheisesti : erilaiset työn tekemisen tavat ja muodot
Prekaarin palkkatyön yleisyys : liioitellaanko työelämän epävarmuutta?
Määräaikaiset ja osa-aikaiset työsopimukset
Voimavarat ja elämisen hallinta tyypillisessä ja epätyypillisessä työssä palvelualalla
Selvitys vuokratyöstä : neuvottelumuistio
Aikuisten työ rytmittää lasten arjen
Epätyypilllinen työaika ja lasten kanssa vietetty aika
Määräaikaisista työ- ja virkasuhteista
Työstä, jousta ja jaksa : työn ja hyvinvoinnin tulevaisuus
Vammaispalvelulain mukaisen henkilökohtaisen avun järjestäminen ja työnantaja toimimisen kehittäminen
Epätyypilliset työajat asettavat haasteita sekä yksilölle että työyhteisölle, mutta toisaalta ne tarjoavat myös mahdollisuuksia, joita perinteisessä päivätyössä ei ole. Epätyypillisten työaikojen etuja ja toisaalta mahdollisten kuormitustekijöiden ennaltaehkäisyä ja ratkaisumalleja on kuitenkin tutkittu vasta vähän. Take Care 24/7 -hankkeessa kartoitettiin työntekijöiden ja esimiesten kokemia myönteisiä ja kuormittavia tekijöitä 24h-taloudessa. Hankkeessa kehitettiin yhdessä työntekijöiden ja esimiesten kanssa hyviä käytänteitä ja työvälineitä ennaltaehkäisemään ja ratkaisemaan havaittuja haasteita. Hanketta koordinoi Jyväskylän ammattikorkeakoulu ja se toteutettiin kolmessa SOK:n alueosuuskaupassa vuosina 2013 - 14. Alkukartoitusvaiheen jälkeen toteutettiin kehittämistoimenpiteitä sekä työntekijöiden että esimiesten ryhmissä. Hankkeessa kehitettiin ja pilotoitiin epätyypillistä työaikaa tekevien hyvinvoinnin edistämisinterventio, jossa hyödynnettiin mobiilipäiväkirjamenetelmää. Esimiestyön ja johtamisen työvälineiden kehittäminen toteutettiin yhteistyössä osuuskauppojen esimiesten kanssa toiminnallisissa työpajoissa. Hankkeen tuloksena saatiin tietoa epätyypillisen työajan myönteisistä puolista ja kuormittavista tekijöistä palvelualalla sekä rakennettiin malli epätyypillisen työajan ulottuvuuksista palvelualan 24h-toimipaikoissa. Jäsennysmallin avulla voidaan tarkastella ja etsiä ratkaisuja 24/7-työpaikoissa esiin nouseviin haasteisiin ja kysymyksiin.
Ravintolamuusikot perinteisinä ja postmoderneina pätkä- ja vuokratyöläisinä
Nollatyösopimukset, työntekijän suojelu ja toimeentulo : sääntelysuosituksia vaihtelevan työajan työhön
Työn vaarat 1999 : koetut työperäiset sairaudet, työtapaturmat ja työväkivaltatapaukset
Uuden työelämän aakkoset : kuinka saat työn, josta tykkäät
Epätyypillisen työn sääntelyn purkaminen : mitä käy työsuhteen laadulle?
Tilapäinen elämä, joustava työ : rajat maahanmuuton ja työvoiman prekarisaation mekanismina
Tiivistelmä (1 s.).
Määräaikaiselta työsopimukselta edellytetty perusteltu syy
Vastaväittäjän lausunto VTM Jukka Könösen väitöskirjatutkimuksesta "Tilapäinen elämä, joustava työ"
Epätyypillinen opas
Tiivistelmä.
Määräaikaiset työsuhteet ja toimeentulon riskit
Vertaileva näkökulma Suomen työmarkkinoihin
Hyvinvointia ja oikeudenmukaisuutta : työntekijänä ja esimiehenä 24h-taloudessa
Tulevaisuuden työehtosopimus
Vuoden 2005 vuosilomalain toimivuus : vuosilomalain toimivuutta selvittävän kyselyn ja haastattelujen tuloksia
Vuokratyö epätyypillisenä työsuhteena : vuokratyön epävarmuuden vaikutukset vuokratyöntekijään sekä henkilöstövuokrauksen vahvuudet
