http://www.yso.fi/onto/yso/p26816 maaoravat
maaoravat maaoravat
Välillä kylvetään kyynelinkin
Höri-Viitasaaren talon historiaa
Liito-oravan elinympäristöt ja maiseman rakenne Koillismaalla
Me selkärankaiset : nisäkkäät
Kristiina kokosi itsensä
Henryn vuosi
Metsäjätti nöyrtyy liito-oravan edessä : luonnon monimuotoisuuden vaalimisesta on tullut osa metsäteollisuuden arkea
Kaunis kotimaa : natura Fennica. 3, Pohjanlahti ; Suot ; Lakeus ; Metsät
Juha-karhun kaksi kesää ja muita eläinjuttuja
Pikkulemmikkien lääkärikirja : chinchillojen, frettien, gerbiilien, hamstereiden, hiirien, kanien, marsujen ja rottien hoito-opas
Suojelualueverkoston merkitys eräille nisäkäs- ja lintulajeille
Hitsaaja
Eläintietoa lapsille : pieniä ja suuria luonnon eläimiä
Oraffa & Kurre : Maupertuisin jalanjäljessä : tarina 1700-luvun Tornionlaaksosta = I Maupertuis fotspår : en berättelse från Tornedalen under 1700-talet
Maatilan emäntä puolustaa kotiseutunsa liito-oravia
Liito-oravan elinoloja voi parantaa
Mahdollisuuksien maaseutu
Oravan kylän perinnealbumi
Haapoja istutetaan liito-oravalle : Metsähallitus koettaa parantaa direktiivilajin elinoloja uudistusalojensa puuvalinnoilla
Lasten oma laulukirja. 1
Maaorava on veijarin näköinen vilistäjä
Uimakausi on parhaimmillaan : "me ei uskota Jaakkoon!"
Yhteisnäyttely : Taideart, Helsinki, 30.11. - 12.12.1985
Liito-orava kaavoituksessa - Ojalan tapaus Tampereella
Liito-oravatutkimusta Koillismaalla
Viimeiset tuotantokuvat kahdesta kansankynttilätehtaasta
Uhanalaiset : metsähallituksen valitsemat kohdelajit ja niiden suojelu
Liito-orava varpuspöllön pesä-tuholaisena
Liito-oravan elinympäristöjen mallitus ja ennakointi Tampereen kaupunkiseudulla
Espoon liito-oravien kokonaisselvitys 2014-2015
Kodin uusi eläinkirja. Nisäkkäät : kädelliset, hyönteissyöjät ja hetulavalaat
Maaoravat perustavat perheen
Pimeä : kuvataidefestivaali Kalliossa 26.11.-5.12.2004 / [koordinointityöryhmä: Erkki Soininen, Isse Karsten, Pilvi Takala, Hans Rosenström]
Liito-oravan suojelun poliittinen prosessi ja suunnitteluvara Tampereen kaupunkiseudulla
Yhteiseloa liito-oravan kanssa : liito-oravan suojelun ja kasvavan kaupunkiseudun maankäytön tarpeiden yhteensovittaminen
Vahinkoselkärankaiset
Suomalaisia sotilaspoikia : oravakomppanioista it-pattereille
Runon kartanossa : johdatusta Aleksis Kiven runouteen
Liito-oravien asuinalueita Taivalkosken luoteisosassa
Maankäytön suunnitteluvara liito-oravakonflikteissa
Matonnakertaja
