http://www.yso.fi/onto/yso/p26849 kierrätyskuidut
kierrätyskuidut kierrätyskuidut
Tiivistelmä: Ekologisten materiaalien käyttäminen auton sisustuksessa. Opinnäytteeni aiheena oli tutkia eri kuitumateriaalien mahdollisuuksia toimia ekologisina tekstiilimateriaaleina Metropolian kestävän kehityksen kaupunkiautoprojektissa. Projektilla oli myös ulkopuolinen salassa pidettävä tilaaja. Työssäni kuitumateriaaleja vertailtiin ekologisten vaatimusten ja auton sisustamisen vaatimusten pohjalta.  Tutkimukseeni valitut kuidut esiteltiin, vertailtiin ja analysoitiin. Kaikki niiltä vaadittavat ominaisuudet tutkittiin. Tämän tutkimustyön pohjalta näiden kuitujen mahdollisuus toimia ekologisena sisustusmateriaalina analysoitiin. Ekologinen suunnitteluprosessi esiteltiin teoreettisessä viitekehyksessä. Koko prosessin tutkiminen pohjautui tekstiilin elinkaariajatteluun. Tutkimustyö oli myös henkilökohtainen syventyminen ekologiseen suunnittelutyöhön.  Tutkimustyön tuloksena on mahdollisimman ekologinen vaihtoehto kuitujen maailmasta. Tulos nojaa olemassa oleviin taulukoihin, mittareihin ja standardeihin. Tulosten perusteella mahdollisimman ekologinen materiaali on kierrätys-PET:stä valmistettu kuitu. Lopulliseen autossa käytettävään materiaaliin vaikuttaa tutkimustyöni lisäksi myös työn tilaajan toive.
Kuivajätteen kuitu kartonkiteollisuuden raaka-aineeksi : kierrätysaste korkeammaksi
Vihreät tekstiilit : tekstiilien ympäristövaikutuksista
Tuotantomenetelmät eivät vain yritysten asia
Kierrätystekstiileistä valmistettujen tuotteiden testaus Dafecor Oy:lle
Hygienia käsien kuivaamisessa
Optio. Tuotetuntemus
Sekajäte muuttuu päivässä paperiksi
Kuitujen kierrätettävyys. 2, Laboratoriomittaiset kierrätyskokeet
Pellavan tie pakkaukseen : Flax team - packs clean -tutkimushanke : loppuraportti
Hyvä tuote
Monikerroskalvon kierrätys puumuovikomposiitissa
Kestävän kehityksen mukaisen kuituraaka-aineen etsintä Suominen Kuitukankaat Oy:lle
Kierrätysveneet ovat tulossa
Kuitujen kierrätettävyys. 3, Pilot- ja tehdaskokeet
Farkkujen elinkaari
Paperin ja kartongin hiilijälki pysyy kurissa
Metsän eri käyttömuotojen yhteensovittaminen - saksalainen näkökulma
Menetelmät poistotekstiilien tunnistamiseen : case: TexVex-poistotekstiilipaja
Lopetetaan kaikki tehtaat
Ekologisten materiaalien käyttäminen auton sisustuksessa
Puuvillakuitulujitteinen polypropeeni : ekologinen luonnonkuitukomposiitti
Kierrätyshiilikuidulla lujitetut kestomuovit
Kuitu vastaan muovi
Tekstiilit ja ympäristö
Tiivistelmä.
Kiertokuitu
Teollisesti valmistettu astia paperimassasta
Heijastuksia
Tekstiilien elinkaari
Kuitujen kierrätettävyys. Tutkimukset IfP:ssä 4.9.1994-1.9.1995
Keräyskartongin keräyksen tehostaminen : esimerkkinä Turun seutu
Välttämättömyydestä tuli kilpailuvaltti : keräyskuitu raaka-aineena tapettipaperissa
Halvan kiertokuidun aika on ohi
Kierrätyskuitukomposiitti -projekti : loppuraportti = Recycled fiber composite -project : final report
Tekstiilikierrätys Suomessa     : Yritysten teot ja asenteet tekstiilikierrätyksessä
