http://www.yso.fi/onto/yso/p26831 viitat
viitat viitat
Hopeinen nuoli
Viittatie, keväällä ja H. Ahtelan taiteen totuus
Liikennemerkkien kohdalla kiiruhdetaan hitaasti
Opasteet kuntoon
Eurooppalaisia avaimia oppimiseen
Ajan pyörä : 2 : Maailmansilmä
Taloyhtiöiden liikennemerkkejä valitaan mutu-periaatteella
Meteli seis
Viittarivit : Viittakiven opisto 1951-1966
Viittakivi muistoissamme
Taivaan tulet
Satukirja perheväkivaltaa kokeneiden lasten avuksi
Suuri käsityölehti
Pienen sankarin ikioma viittakirja
Venla  5: villatakit, takit, jakut, viitat. 05
BWT 39 : muotineuleita
Puhdasta jälkeä
Viittaritarit
Minä ja maailma kirjoissa
Vesiliikenteen säädökset
Kodin ompeluvihjeet. 1
Viittatehdas laajentaa tuotantoaan
Ihmisiä elämässäni
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella kustomoitava viitta Tatanka Designille. Suunniteltavan kustomoitavan viitan käyttötarkoitus on syksy-talvi ja sen tulisi olla myös arkeen sopiva ja toimiva. Työn taustalla on tietoa Tatanka Designista yrityksenä ja viitoista yleensä. Työssä käytetyt tutkimusmenetelmät - kuva-analyysi, aktiivinen havainnointi sekä toimintatutkimus - antavat vastauksen asetettuihin tutkimuskysymyksiin. Kahden ensimmäisen tutkimusmenetelmän avulla sain vastauksen kysymykseen, millainen on toimiva perusviitta. Toimintatutkimus taas selvitti kustomointimahdollisuuksia ja se oli osana tuotekehittelyprosessia. Toimintatutkimuksen tulokset ovat nähtävissä työn käytännön lopputuloksessa.  Opinnäytetyön tuloksena on yksi perusviitta, jota voi kustomoida kahteen eri linjaan: rock ja boheemi. Valmiissa perusviitassa on nähtävissä kuva-analyysin ja aktiivisen havainnoinnin tulokset ja kustomoinnin linjoissa taas toimintatutkimuksen tulokset. Kustomoitava perusviitta on kahta erilinjaa sisältävä, arkeen sopiva ja pientuotantoon tarkoitettu. Perusviitta ja yhdeksän erilaista kustomointi vaihtoehtoa pääsi Tatanka designin tuotantoon ja myyntiin.
Kustomoitava viitta
Suuri Käsityölehti
Fionavarin kuvakudos. 1, Kesäpuu
Finnien kirjaamaa 1975-2010 : historiikki
Taikaviitta : kova laki
Sähköisen viitta.fi työhyvinvointipalvelun toimivuus käyttäjien näkökulmasta
Maailmansilmä
Tietä Taikaviitalle
Valitut teokset. 1
Opinnäytetyön viitekehyksessä käsitelimme työhyvinvointia, yrittäjyyttä ja yrittäjän työhyvinvoinnin haasteita. Työhyvinvointi tarkoittaa työn olevan turvallista, terveellistä ja mielekästä. Työhyvinvointia lisäävät muun muassa hyvä ja motivoiva johtaminen sekä työyhteisön ilmapiiri ja työntekijöiden ammattitaito. Työnantajan on huolehdittava työympäristön turvallisuudesta, hyvästä johtamisesta ja työntekijöiden yhdenvertaisesta kohtelusta. Pien- ja yksityisyrittäjät vastaavat itse yrityksensä työhyvinvoinnista ja sen edistämisestä. Viitta.fi on Oulun ammattikorkeakoulun Voimaa Ossaamisesta -hankkeen toteuttama verkkopalvelu, jonka tavoite on parantaa pienyrittäjien työhyvinvointia. Opinnäytetyössämme tutkimme käyttäjäkyselyn avulla sähköisen työhyvinvointipalvelun (viitta.fi) toimivuutta ja käyttäjien kokemuksia palvelusta. Käyttäjäkysely antoi tietoa palvelun toimivuudesta, käytettävyydestä, hyödyllisyydestä, yrittäjän tarpeisiin vastaamisesta sekä markkinoinnista. Kyselylomake sisälsi sekä avoimia että monivalintakysymyksiä. Kyselylomakkeesta saatuja tuloksia analysoitiin laadullisen tutkimuksen ja määrällisen tutkimuksen kriteereiden avulla. Tutkimustulokset osoittivat, että sähköinen työhyvinvointipalvelu koettiin hyödylliseksi, ja yrittäjät saivat palvelun avulla enemmän tietoa työhyvinvoinnista. Palvelun internetsivut koettiin helposti käytettäviksi ja selkeiksi. Tuloksissa oli kehittämisideoita erityisesti palvelun markkinointiin liittyen. Opinnäytetyöstä saatuja tuloksia käytetään Viitta.fi palvelun kehittämiseen.
Meritaito rakentaa Suomenlahdelle merenkulkua turvaavan ja öljytorjuntavalmiutta parantavan älykkään havaintoverkon
Jumalansynnyttäjän vyö - jumalallinen lahja
Sisiliskojen linna
Naamiosankarit pulassa
Reviisori ; päällysviitta. - (taskukirjasto)
Venla : kodin suuri käsityökirjasto. 5, Villatakit, takit, jakut, viitat
Bwt 39 : Muotineuleita
Valitut teokset 1
Taajamamerkki ei toimi
Vaeltava liekki. 2
Fionavarin kuvakudos. 2, Vaeltava liekki
Niliaitta-Mettälapissa -hanke : opaskirjanen 2013
Ei minulta mitään puutu : Elämäni viittakiviä
Kaaoksen valtias
Ajan pyörä : 13 : Kaaoksen valtias
Jatkuva tuotekehitys ja vientimarkkinointi lisäävät Viittatehtaan tunnettavuutta
Vaeltava liekki
Ajan pyörä : 14 : Lähettiläät
Kesäpuu
Kveekareiden jäljillä Suomessa 1945-1975 : kveekarit, työleirit, Viittakivi
Lähettiläät
Reviisori ; Päällysviitta
Valitut teokset  1
Kenen joukoissa seisot
