http://www.yso.fi/onto/yso/p2684 remontti
remontti remontti remontointi
Remontoin omakotitalon
Asuinkerrostalon sähkö- ja telejärjestelmien peruskorjauksen suunnittelu
Huoneistoremontti : ratkaisuja kodin remontoijalle : remontoi oikein, paranna asumisviihtyisyyssä ja lisää huoneiston arvoa
Lattialautojen toinen elämä
Linjasaneerauksen luovutuksen lisäohje
Korjaamo remontin vertailu Karikon Autotalo Oy
Linjasaneerauksen LVI-suunnittelu
Liikekeskuksen vesikaton muutostyön arkkitehti- ja rakennesuunnittelu
Kylätalo kuntoon : opas kylätalon energia- ja ympäristöasioiden parantamiseen / kirjoittajat: Matti Pollari, Anneli Halme, Eveliina Asikainen, Asta Laari
Asunto-osakeyhtiön arkea
Punainen mökki : romaani
Kodinrakentaja : Helsinki
Vihdoinkin remontti! : Parkkilan koulun odotus palkitaan
Oulusta löytyy kaksi suurinta remonttialan yritystä : kotityön verovähennysoikeus kasvattaa alaa myös pimeän työn kustannuksella
Työn tilaajana oli LVI-Palvelu Pitkälä Oy, jonka yksi toimi-alue on linjasaneerausurakointi. Linjasaneerausurakoinnin tarjouslaskentaan haluttiin kehitystä. Tässä työssä on analysoitu linjasaneerausurakoinnin tarjottuja ja toteutuneita kohteita. Työn tarkoituksena oli tarkentaa tarjouslaskentaan eri osa-alueiden hintatietoutta, kuten käyttövesijohdot, lämmitysverkosto, rakennustekniikka yms. Analyysissa on vertailtu kaikki 2015 tarjotut kohteet sekä viisi toteutunutta linjasaneerauskohdetta. Työ on tehty Excel-taulukkolaskentaohjelmalla. Analyysin perusteella saatiin tarkentavaa hintatietoa tarjouslaskentaan. Työ antoi tarkentavaa tietoa siitä, missä osa-alueissa hintatietous oli kilpailukykyinen ja missä osa-alueissa hinta oli liian korkea. Tehdyt Excel-taulukot toimivat myös hyvänä työkaluna tulevia tarjouksia tehtäessä.
Sormipaneeli ja pinkopahvi : opas rintamamiestalon perinteistä rakennustapaa kunnioittavaan sisäremonttiin
Panacon helpottaa remonttivaivoja
Sisärakentaminen
Kylpyhuone : Virikkeet, korjaukset, saneeraukset
Pikku remontoija
Trooppinen maalausurakka
Isännöinnin teknisen asiantuntijan käsikirja
Hatanpään kartanon julkisivuremontti : dokumentointi ja luovutuskansio
Huoneistoremonttien seurantaohjelma
Kotivinkki 2011 : 5.
Tuumaten ja maalaten : pohjatöitä pintasilaukseen
Näin huolehdit talostasi
Osakkaiden tekemät muutostyöt osakehuoneistoissa
Maalaustyöt
Meidän talo
Kun vanhoja puutaloja kunnostetaan nykyaikaisiksi asunnoiksi
Sähköt päälle
Luovasti ja luovien remontin keskellä
Isännöinnin teknisen asiantuntijan laatukäsikirja
Huoneistoremontti : ratkaisuja kodin remontoijalle
Töölön sivukirjaston muutostyötä koskeva perustamissuunnitelma : 14.10.1986
Suuri keittiö & kylpy extra : Suomen kattavin keittiön ja kylpyhuoneen erikoislehti
Kaupunginvaltuusto vuodeksi evakkoon : Oulun kaupungintalon tekniikka uusitaan
Lvis-saneerauksen kehittäminen
VVO-yhtymä Oyj on Suomen suurin julkinen vuokra-asuntojen omistamiseen keskittynyt osake-yhtiö, joka rakennuttaa, markkinoi ja isännöi itse omistamansa noin 40 000 vuokra-asuntoa. VVO toimii ympäri Suomen ja sen aluetoimistot sijaitsevat suurimmissa kasvukeskuksissa 13 paikkakunnalla. Usean kymmenen tuhannen asunnon ylläpito vaatii omistajaltaan huomattavia taloudellisia ja teknisiä ponnisteluja vuosittain, jotta asiakkaiden eli tässä tapauksessa vuokralaisten tarpeiden asettamat vaatimukset saadaan täytettyä. Tämän tutkimuksen tarkoituksena on kartoittaa kuinka suuri remonttikustannussäästö voidaan saavuttaa käyttämällä yksikköhintoihin perustuvaa remontointia. Tutkimus tehtiin vertailemalla laskutyönä ja yksikköhintatyönä tehtyjen laminaattiasennusten hintoja toisiinsa. VVO:lla käytetään noin 18 miljoonaa euroa asuntojen teknisen kunnon ja markkinoitavuuden ylläpitämiseksi vuosittain. Vuonna 2010 VVO:lla siirryttiin yksikköhintaperusteisten huoneistoremonttien tilaamiseen. Aikaisemmin remonttityöt teetettiin enimmäkseen laskutyönä, jolloin kustannusten ennustettavuus oli heikkoa ja ylilaskutuksen riski suuri. Uuden toimintamallin myötä näiden tekijöiden remonttikustannuksia nostava vaikutusta voidaan vähentää ja kustannustehokkuutta parantaa. Tutkimustuloksen mukaan tilaamalla remontit yksikköhintoja käyttäen, voidaan korjauskuluissa saavuttaa noin 24 % säästö.
Pintamateriaalien tuotteistaminen asuntomuodoittain
Työssä käsitellään kylpyhuoneremonttia kokonaisvaltaisesti. Opinnäytetyö on tehty Suomen Saneeraustyö oy:n tarpeisiin, sen työntekijöille ja kaikille asiasta kiinnostuneille.  Työssä käsitellään kaikki kylpyhuoneremontin eri vaiheet purkamisesta viimeistelytöihin. Työssä käytettiin työkokemusta, oppikirjojen tuomaa osaamista ja joitakin RT -kortteja. Opinnäytetyössä käytettiin Suomen Saneeraustyö oy:n ottamia kuvia tehdyistä remonteista.  Opinnäytetyötä valittaessa mietin mikä olisi hyödyllinen yritykselle, koska yritys tekee kylpyhuoneremontteja, päätin tehdä opinnäytetyön niistä. Opinnäytetyö on hyödyllinen apuväline, esimerkiksi uuden työntekijän perehdyttämiseen kyseisiin tehtäviin.
Linjasaneerauksen huoneistovaiheen kipupisteet
Rakenna & remontoi : kirja rakentajille ja remontoijille. XIII vuosikerta
Hyvä ja onnistunut linjasaneeraus
Kuusisaari ruopataan irti Raatista : liikuntakeskuksen asemakaava valmistaa stadionalueen peruskorjaukseen
Rakennusmestarista asuntosijoittajaksi : remontoimalla arvonnousua
Rakentaja.fi : rakentaminen ja remontointi
Kattoremontin suunnittelu : Omakotitaloon
Teatteri Neliapila Remontti-puuhissa : pirtintuoksuisen näyttämökuvan viimeistelee räsymattojen mosaiikki
Tämä opinnäytetyö käsittelee Hatanpään kartanon julkisivujen perusparannusta. Työ sisältää kattavan dokumentoinnin työmaan lähtökohdista ja kulusta. Tavoitteena oli perehtyä työmaan laadunvarmistukseen ja tuottaa Rappaustekniikka Laurell Oy:lle kohteen luovutuskansio.  Työn alussa käsitellään kulttuurihistoriallisesti merkittävän Hatanpään kartanon tapahtumarikasta historiaa. Siinä kerrotaan myös sen päärakennukselle tehdyt muutokset ja remontit. Tarkoituksena pohjustaa julkisivuremonttia historiallisen entisöinnin näkökannalta.  Julkisivuremontin lähtökohdissa käydään läpi kohteelle jo etukäteen tehtyjen kuntotutkimuksen ja haitta-ainekartoituksen menetelmiä sekä tuloksia. Kappaleesta selviää kyseisten ennakkotutkimusten tärkeys työmaan ennakkosuunnittelussa, sekä saa näkemystä tulevan työmaan lähtökohtiin.  Varsinaisessa työmaan toteutuksessa käydään läpi kohteen urakoitsijat ja työmaan kulku. Sekä perehdytään hankkeen vaativiin ja normaalista poikkeaviin työvaiheisiin. Jonka jälkeen esitellään aikataulutus ja sen muutokset töiden edetessä.  Lopuksi työssä käsitellään kohteen laadunvarmistusta ja luovutuskansiota. Mitä eri menetelmiä laadunvarmistukseen työmaalla käytettiin ja kuinka kohteen luovutuskansio koottiin.
Tiivistelmä: Asukasmuutostöiden tiedonhallinta linjasaneerauksessa.
Linjasaneerauksen rakennusteknisten töiden laskentaohjelman kehittäminen
Tee kesäremontti - säästät rahaa ja ympäristöä
Lattiatyöt
Remontoijan sopimuskansio
Asunto-osakeyhtiön toimintasuunnitelma
Mökin ikkunaremontti ja varastorakennuksen käyttötarkoituksen muuttaminen
Oulun Remontti Idea ylitti tavoitteensa
Meidän Talo 2010 : 2.
Kouluremontti odotettua kalliimpi Taivalkoskella
Energiaremonttimahdollisuudet 60-70-luvun kerrostaloissa
Rakenna & remontoi -käsikirja 2014
Hankesuunnittelu : Kinnulan kotipiha
Rakkauden intiaanikesä : rakkausromaani
Asukasystävällinen putkiremontti
Liiketoimintasuunnitelma : case: Atomic Remontit
Yhteistyön toimintamalli linjasaneerausprojektissa
Laadunhallinta ja valvonta kylpyhuoneremontissa
Huoneistoremontin kustannushallinta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksen on toisaalta kerätä yhteen Suomen markkinoilla olevat kiinteistöjen putkistojen sujutus- ja pinnoitusmenetelmät ja toisaalta valvoa ja dokumentoida Asunto-osakeyhtiö Sofiankatu 3:ssa toteutettua putkistosaneerausta. Työhön sisältyy myös katsaus asunto-osakeyhtiön putkiremontin päätöksentekoprosessiin. Uudet putkistokorjausmenetelmät kiinnostavat taloyhtiöitä ennen kaikkea perinteistä vaihtoehtoa halvemman hintansa ja vähäisemmän asumishaittansa vuoksi. Menetelmissä on kuitenkin myös muita huomioitavia tekijöitä, joiden vertailu saattaa olla hankalaa. Uudet menetelmät on tässä työssä koottu yhteen ja kuvattu lyhyesti. Pinnoitusmenetelmät perustuvat vanhan putken sisälle ruiskutettavaan tai harjattavaan muovimassaan, joka kovettuessaan muodostaa tiiviin putkipinnan. Sujutusmenetelmät taas voidaan jakaa kahteen ryhmään: valmiilla muotoputkella toteutettaviin sujutuksiin sekä paikalleen kovettuviin kyllästettyihin huopasukkiin perustuviin menetelmiin.    Asunto-osakeyhtiö Sofiankatu 3:ssa viemärisaneeraus toteutettiin pohjaviemärin osalta sukitusmenetelmällä, jolla myös haarakohdat voitiin toteuttaa ilman aukikaivua. Pystyviemärit ja huoneistohajotukset taas toteutettiin pinnoitusmenetelmällä. Viemärisaneeraushanke esitellään alkaen yhtiön perustiedoista ja käsittäen päätöksentekoprosessit, hanke- ja toteutussuunnittelun, urakoitsijoiden valinnan ja itse työn toteutuksen. Myös aikataulu, tiedottaminen ja kustannukset käsitellään.
Saneeraus- ja sisustussuunnitelmat kesämökeille
Remontti-Reiskan reseptit : 40 kysytyintä vinkkiä kodin kunnostajille
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä tarkastellaan eri vuosina tapahtuneita muutoksia Suomen rakentamismääräyskokoelman osassa, näiden muutoksien vaikutusta rakennuksien vesi- ja viemärijohtojärjestelmien saneerausmenetelmiin ja tapoihin sekä putkimitoituksen ohjearvoissa ja putkimateriaaleissa tapahtuneita muutoksia. Lisäksi opinnäytetyössä tarkastellaan kahta suunnittelemaani asuinkerrostalon linjasaneerausta ja niissä linjasaneerauskohteissa käytettyjä ratkaisuja ja työtapoja. Opinnäytetyössä tultiin siihen tulokseen, että kaikki saneerauksen menetelmät ja tavat on suunniteltava tapauskohtaisesti, tutustumalla kiinteistöön ja siihen alun perin käytettyihin rakennusmenetelmiin ja rakennusmateriaaleihin. Jokaisessa linjasaneerauskohteessa on tutustuttava tarkasti, ennen suunnittelun aloitusta, rakennuksen talotekniikan kuntoon hyvällä kuntokartoituksella. Kuntokartoituksen pohjalta laaditaan tarvittava kokonaistaloudellinen linjasaneeraussuunnitelma.
As Oy Nahkurinkulman vesi- ja viemärisaneeraus
Uudet menetelmät perinteisen linjasaneerauksen rinnalla
Linjasaneeraus  : Turuntie 19-21
Kätevän kirja
Ikkunoiden kunnossapito ja remontointi
Raastuvankatu 31:n arvotalon remontoijat siirtyvät uuteen osaan
Sähköala : koti
Suomela - oman talon käsikirja
Ovelta ovelle -myynti on yksi suoramarkkinoinnin haasteellisimmista myyntityyleistä. Myyjä ja asiakas ovat koko ajan läheisessä vuorovaikutuksessa ja myyjän pitää ansaita asiakkaan luottamus lyhyessä ajassa päästäkseen tekemään kauppaa. Tämä opinnäytetyö tehtiin Mestarinikkarit Oy:n toimeksiannosta. Työssä tutkittiin Mestarinikkarit Oy:n ovelta ovelle -myyntiä, jonka avulla yritys myy sisustusremontteja yksityisille asiakkaille. Tutkimuksen tarkoituksena oli löytää kehitettävää ovelta ovelle -myynnin toimivuuteen ja asiakastyytyväisyyteen sekä syitä tarjouksien hylkäämisille. Tutkimus tehtiin asiakastyytyväisyyskyselylomakkeen avulla kirjekyselynä. Kyselylomake sisälsi sekä kvantitatiiviselle että kvalitatiiviselle tutkimukselle ominaisia kysymyksiä. Lomakkeet lähetettiin 400 asiakkaalle. Heistä 300 oli asiakkaita, joille oli jätetty tarjous, johon he eivät olleet tarttuneet. Loput 100 lähetettiin asiakkaille, joille on tehty remontti. Tutkimuksen tulokset analysoitiin erillään kahden asiakasryhmän välillä. Molemmat asiakasryhmät olivat pääsääntöisesti tyytyväisiä Mestarinikkarit Oy:n toimintaan. Tuloksista kuitenkin ilmenee asioita, joissa ovelta ovelle -myyntiä pitäisi kehittää. Mestarinikkarit Oy:n ovelta ovelle -myyntiä voi kehittää paljon, koska yritys on myynyt sisustusremontteja tällä myyntityylillä vasta hieman yli vuoden ajan. Myyntityylin tutkimisesta on hyötyä tulevaisuudessa, jotta yritys menestyisi siinä entistä paremmin.
Meidän Talo 2011 : 9.
Korjausrakentaminen : Suomen ainoa korjausrakentamiseen keskittyvä lehti
Omakoti : omakotiasumisen erikoislehti
Tiedonkulku ja yhteistyö linjasaneerauksessa
Unelmien Talo &  Koti
Yksikköhintaremontointi VVO-yhtymä Oyj:ssä : yksikköhintaremontoinnin kustannusvaikutus korjauskuluihin
Kahdeksan lisätuolia valtuutetuille
Asiakasnäkökulma palveluprosessin  kehittämiseen  Case: Kotikolmoset Oy
Huoneistoremontti - ratkaisuja kodin remontoijalle : remontoi oikein, paranna asumisviihtyisyyttä ja lisää huoneiston arvoa
Asiakaspalvelun toteutus linjasaneerauskohteessa
Kodinrakentaja : Vantaa
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön tavoitteena oli kehittää Consti Talotekniikka Oy:n linjasaneerauksia toteuttavien yksiköiden käyttöön mahdollisimman tehokkaat työkalut linjasaneerausprojekteissa esiintyvien osakasmuutosten käsittelyn helpottamiseksi. Tavoitteena oli myös kartoittaa selainpohjaisen asuintaloportaalin, Oma Consti -järjestelmän kehitystarpeet myöhemmin toteutettavaa järjestelmän uudistamista varten. Osakasmuutokset ovat osakkeenomistajien, eli osakkaiden linjasaneerauksien yhteydessä omalla kustannuksellaan urakoitsijalla teettämiä lisä- ja muutostöitä. Osakasmuutokset eivät sisälly taloyhtiön tilaamaan urakkasuoritukseen, joten osakasmuutoksia koskevat sopimukset syntyvät osakkaan ja urakoitsijan välille. Työ toteutettiin haastattelemalla eri yksiköissä osakasmuutoksia käsitteleviä henkilöitä, sekä linjasaneerauksiin osallistuneita osakkaita. Haastattelujen avulla selvitettiin eri yksiköissä käytössä olleet osakasmuutosten hallintatyökalut sekä niihin liittyvät kehitystarpeet. Osakashaastattelulla pyrittiin selvittämään osakkaiden mielipiteitä nykyisiin toimintatapoihin liittyen. Haastattelujen lisäksi kerättiin eri yksiköissä osakasmuutosten hallinnassa käytetyt lomakkeet ja muut dokumentit yhteen kehitystarpeiden arvioimiseksi.    Kerätyn aineiston sekä haastattelutulosten pohjalta luotiin kaikkien yksiköiden käyttöön osakasmuutosten käsittelyä helpottava toimintamalli, joka sisältää tämän työn aikana kehitetyt hallintatyökalut. Kehitettyjä hallintatyökaluja ovat ennakkokatselmuslomake, aloituskatselmuslomake, huoneistokortti sekä lisätyökoontilista. Oma Consti -järjestelmän uudistamista varten laadittiin kehityssuunnitelma, joka sisältää tutkimuksissa ilmenneet kehitystarpeet järjestelmän ominaisuuksiin liittyen. Tämä insinöörityö oli tarpeellinen, koska osakasmuutokset ovat yleistymässä nykyajan linjasaneerauksissa, mikä tarkoittaa sitä, että osakasmuutosten käsittelyyn ja hallintaan joudutaan panostamaan entistä enemmän. Consti Talotekniikka Oy:ssä ei ennen tämän työn tekemistä ole ehditty keskittyä osakasmuutosten hallinnan kehittämiseen.
Geoetsivät ja vaeltava aave
Mestarimyyjäkoulutus 2011 : koti ja sisustus
Kunnanviraston saneeraustyö jatkuu lisäajalla
Remontointiyrityksen liiketoimintasuunnitelma ja liiketoiminnan aloitus
Käyttövesiputkistojen pinnoitus
Lisätöiden hallinnan kehittäminen linjasaneeraushankkeessa
Hannin perhe : MP3
Tiivistelmä: Tämän lopputyön tarkoituksena oli kartoittaa sekä parantaa linjasaneerauksen ongelmakohtia tiedonkulun kannalta. Työssä käsiteltiin seuraavia asioita: toimiminen lisä- ja muutostöissä, asukkaiden kanssa asioiminen, tiedottaminen sekä putkiasentajien, valvojien ja suunnittelijoiden kanssa toimiminen. Työssä tutkittiin käynnissä olevia kohteita, joissa selvitettiin toimintatavat kussakin osa-alueessa. Käytössä oleviin toimintatapoihin pohdittiin parannusmahdollisuuksia. Lopputyön aihe syntyi siitä, että linjasaneerauksia tehdään entistä enemmän ja toimintatapa on käytännössä kopioitu suoraan uudisrakentamisesta. Uudisrakentamisessa otetaan huonosti huomioon kohteessa jo asuvat asukkaat. Tiedonkulun puutteellisuus sekä osakkaiden kanssa asioimista oli syytä parantaa kaikissa kohteissa. Myös urakoitsijan välisessä tiedonkulussa oli puutteensa. Lopputuloksena saatiin hyvä ohjekirja, kuinka saneerauskohteessa hoidetaan oikealla tavalla tiedottaminen sekä asukkaiden kanssa toimiminen. Ratkaisumalleja soveltamalla ja kehittämällä saadaan hyvä asiakaslähtöinen linjasaneeraus, teknistä osaamista unohtamatta.
Avotakka 2011 : 2.
Osakasremontin valvonta asunto-osakeyhtiössä
Linjasaneerauksen vaihtoehdot
Kodikas : kaikki kodista yksissä kansissa
Korjausrakentaminen
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella vesikattoremontti vanhaan 1960- luvulla rakennettuun liikekeskukseen, jonka nykyisessä katossa on rakennusteknisiä ongelmia. Projekti aloitettiin vertailemalla erilaisia kohteeseen sopivia kattomuotoja ja rakennevaihtoehtoja. Kohteen vesikattoremonttiin laadittiin rakennuslupakuvat sekä luonnokset rakennepiirustuksista. Lopullisten rakennepiirustusten laatiminen ei kuulu opinnäytetyöhön, koska ennen niiden tekemistä on tehtävä vielä alustavaa työtä, kuten mittauksia. Työn tekemisessä käytettiin lähdemateriaalina rakennusmääräyksiä, rakentamiseen liittyviä lakeja ja asetuksia sekä alan kirjallisuutta. Kohteen piirustukset laadittiin CADS- Planner House Pro – ohjelmistolla. Lopputuloksena saatiin tilaajalle rakennuslupahakemus tarvittavine asiakirjoineen sekä tarvittavat rakennepiirustusten luonnokset.
Työn tavoitteena on selvittää, mitä kaikkea tulee ottaa huomioon, kun kerrostaloyhtiössä ryhdytään remontoimaan omaa yksittäistä huoneistoa. Usein tällaisissa remonteissa pyritään tekemään niin paljon töitä itse kuin mahdollista. Ennen remontin aloittamista keskustellaan taloyhtiön hallituksen ja isännöitsijän kanssa tulevista toimenpiteistä. Tekninen isännöitsijä tarkastaa sähkö- ja putkitöihin liittyvät toimenpiteet. Alan ammattimiehet suorittavat putki- ja sähkötyöt, niitä ei asukkaat saa itse tehdä. Asukkaat asuvat huoneistossa koko remontin ajan. Työturvallisuus huomioon ottaen, tulee henkilökohtaisten suojainten käyttöön kiinnittää erityistä huomiota. Kohtuuton pölyn ja melun määrän leviäminen muualle rakennukseen estetään tarvittavin suojakeinoin. Aikataulu, hankinta- ja kustannussuunnitelmat tehtiin ennen remontin aloittamista. Työn lopussa on liitteenä mallit näistä suunnitelmista. Esitän työssäni myös perusmenetelmiä eri korjaustoimenpiteille. Työ eteni sitä mukaa kuin remonttikin. Remontti onnistui kaikin puolin suunnitellusti. Kustannukset ja aikataulu pysyivät hyvin suunnitellussa. Huoneistosta tuli remontin myötä valoisampi ja arvokkaamman oloinen. Kunnostamisen myötä tuli kylpyhuoneesta ja keittiöstä toimivammat tilat.
Erilaisten linjasaneerausten vertailu valmistuneiden korjauskohteiden perusteella
Asiakastyytyväisyys myymäläuudistuksen jälkeen : K-market Albertin herkku
Asukasystävällinen linjasaneeraus
Talon tärkeimmät korjaukset : talosi: arvo nousee ja kunto säilyy
Laikan pappilan kuntotutkimus ja korjausehdotus
Mestarinikkarit Oy:n asiakastyytyväisyys ovelta ovelle -myyntiin
Remonttitaitoisista jatkuva kysyntä : huoneistoremontteihin erikoistunut oululainen Rustholli on kasvanut rajusti
Sähköasennukset linjasaneerauksen yhteydessä
Linjasaneerausprojektien osakasmuutosten hallintatyökalujen kehittäminen
Pienituloisen omistusasujan energiaköyhyys : energiaköyhyyden jatkoselvitys liittyen asuntojen lämmitysremontteihin ja energiakuluihin
Yläasteen keittiötä nykyaikaistetaan
Asiakaslähtöisen linjasaneerauksen kehittäminen
Rakentamismääräyskokoelman muutoksien vaikutus linjasaneeraukseen
Tekninen hankesuunnittelu: As Oy Kisakentänkatu 12:n vesi- ja viemäriputkiston saneeraus
Linjasaneerausprosessi LVI-suunnittelijan näkökulmasta
Purkutalosta eläkepäivien mummonmökki
Kerrostalohuoneiston korjaushanke
Remontoijan peruskirja
Muuraustyöt
Vaihtoehtoiset putkiremontit
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aiheena on perinteisen linjasaneerauksen toteuttaminen asukasmyönteisenä prosessina. Asukasmyönteisyydellä tarkoitetaan osakkaiden ja asukkaiden toiveista ja tarpeista lähtevää hankkeen suunnittelua ja toteutusta. Työssä tuodaan esiin hyväksi todettuja käytäntöjä perinteisellä linjasaneeraustyömaalle käytettäväksi. Työssä esitetyt asiat toteuttamalla varmistetaan asukkaiden tyytyväisyys hankkeeseen. Perinteisen linjasaneerauksen asiakastyytyväisyyden hallinta on suuri haaste linjasaneerauksia tekeville urakoitsijoille. Nykypäivänä asiakkaiden tyytymättömyys tehtyihin saneerauksiin on vakavasti otettava asia. Opinnäytetyössä pyritään perehtymään näihin tyytymättömyyttä aiheuttaviin asioihin ja esitetään, miten ne voidaan välttää. Työ on tehty pitkälti työmaalla tehtyjen havaintojen pohjalta. Työssä halutaan tuoda esiin se tosiasia, että perinteisen linjasaneerauksen ei tarvitse olla mahdoton koettelemus asukkaille, vaan oikeita työmenetelmiä ja riittävällä tiedottamisella luodaan luottamus ja siedettävät olot asukkaille. Onnistunut tiedottaminen on avainasemassa onnistuneessa linjasaneerauksessa. Opinnäytetyössä käydään läpi suojausmenetelmiä, pölynhallintaa ja työmenetelmiä. Työ antaa kuvan siitä, mitä asiakkaan tulisi pystyä vaatimaan linjasaneerauksen suorittavalta urakoitsijalta. Työssä tuodaan esiin niitä mahdollisuuksia, joita linjasaneeraus osakkaille avaa, osakkaiden vaikutusmahdollisuuksia hankkeen aikana ja toteuttamisvaiheen vaikutusta osakkaan ja asukkaan arkeen.
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön aiheena oli asuinkiinteistöissä tehtävien vesi- ja viemäriverkostojen kunnossapidon uusien korjausmenetelmien käytön ja kustannusvaikutusten arviointi sekä niiden vertailu toisiinsa toteutuneiden saneerauskohteiden perusteella. Työn tavoitteena oli tarkastella vuosina 2005-2010 tehtyjä asuinkiinteistöjen vesi- ja viemäriverkostojen kunnossapidon korjaustöitä ja hankkia tietoja kustannusvaikutuksista tapauksissa, joissa uusia korjausmenetelmiä oli yhdistetty vanhempiin korjausmenetelmiin. Vertailutiedoksi kerättiin kustannustietoja kohteista, joissa oli käytetty vanhempia korjausmenetelmiä. Tutkimuksessa käytetyt menetelmät olivat laadullinen tutkimus, joka sisältää kirjallisuusselvityksen ja aikasarja-aineistoa. Kerättiin tietoja isännöitsijöiltä ja urakoitsijoilta. Käytettiin harkinnanvaraista otantaa ja toimeksiantajalle kertynyttä jälkilaskennan tietokantaa. Tietokannasta tehtiin selventävä taulukko. Tuloksista ilmeni, että asumishaittoja ja kustannuksia voidaan pienentää käyttämällä uusia korjausmenetelmiä. Niitä käyttämällä saavutetaan keskimäärin noin 30 % pienemmät kokonaiskustannukset. Tulosten perusteella oli pääteltävissä, että asuinkiinteistöjä ei voida suoraan vertailla toisiinsa, sillä hajonta oli huomattavan suurta. Vertailuissa on otettava huomioon muun muassa rakennustyypit, rakennusajat ja korjauksen laajuudet sekä tasot. Saatuja tuloksia voidaan hyödyntää toimeksiantajan olleen insinööritoimiston suunnittelutyössä ja asuinkiinteistöjen korjausrakentamiseen suuntautuvassa tiedottamisessa ja koulutuksessa.
Opiskelija-asuntolan muutos hotelliksi urakoitsijan näkökulmasta
Sähkötyöt asuintalojen putkiremontin yhteydessä
Remontointiyrityksen liiketoimintasuunnitelma  ja liiketoiminnan aloitus
Tiivistelmä: Insinöörityössä selvitettiin yksityiskohtaisesti viemärin sisäpuolisen saneerauksen tekninen prosessi sekä prosessin laadulliset ongelmat ja niiden ratkaisumenetelmät. Lisäksi kehitettiin kokonaisvaltainen laadunvarmistusprosessi, jolla tilaajayrityksen toimintaa sisäpuolisen saneerausurakan valvojana voidaan kehittää. Viemärin sisäpuolisella saneerauksella tarkoitetaan viemärin korjausta, joka tehdään sisäpuolisesti ilman rakennusteknisiä töitä ja kaivantoja. Tällaisia menetelmiä ovat muun muassa ruiskutusmenetelmät ja sukitus. Työ keskittyy kiinteistön sisäpuolisten putkien saneerausurakoihin. Laadulliset ongelmat kartoitettiin tilaajayrityksen kokemuksien perusteella sekä laajalla kirjallisella tutkimuksella. Ratkaisumenetelmiä haettiin haastattelemalla useita alan asiantuntijoita. Viemärin sisäpuoliseen saneeraukseen liittyvät laadulliset ongelmat onnistuttiin kartoittamaan hyvin, mutta kaikkiin laatuasioihin ei pystytty antamaan perusteltua vastausta, koska nuoresta alasta ei ole vielä tarpeeksi tutkimus- eikä kokemusperäistä tietoa. Viemärin sisäpuolista saneerausta tarjoavien urakoitsijoiden käyttämät tekniset menetelmät ja omavalvonnan käytännöt eroavat suuresti toisistaan. Viranomaistahot eivät ainakaan vielä säätele alaa kovinkaan tarkkaan, joten laadunvarmistukseen pitää tilaajapuolelta kiinnittää erityistä huomiota. Työtä tullaan käyttämään tilaajayrityksen LVIS-Karves Energia & Valvonta Oy:n toiminnan kehittämisessä ja sen tulosten perusteella yrityksen urakka-asiakirjoja tullaan muokkaamaan.
Kylpyhuoneremontti
Viemäreiden sisäpuoliset saneerausmenetelmät : raportti
Opinnäytetyön aiheena oli rintamamiestalo ja siihen tehtävä remontti. Työ keskittyi rintamamiestalon historiaan ja erityisesti yhteen 1940 valmistuneeseen rintamamiestaloon. Tavoitteena oli selvittää rintamamiestalojen syntyyn ja kehitykseen vaikuttaneita tekijöitä historian näkökulmasta. Lisäksi selvitettiin niin kutsutun jälleenrakennuskauden rintamamiestalojen sisustukset ja kalustukset pienesineineen. Nämä selvitykset olivat pohjana rintamamiestalon sisustussuunnitelmaa laadittaessa. Talo Kokkonen valittiin sisustussuunnitelman kohteeksi. Sisustussuunnitelmassa pyrittiin huomioimaan rintamamiestalon erityispiirteet niin hyvin kuin mahdollista. Tämä edellytti tiivistä yhteistyötä talon asukkaiden kanssa. Materiaalien valinnassa pyrittiin luonnonläheisiin ratkaisuihin, jotka eivät olisi ristiriidassa rintamamiestalon hengen kanssa. Talo Kokkosen ilme muutettiin uusien tapettien ja tammiparketin avulla. Lisäksi puupinnat saivat uuden sävytyksen olohuoneessa ja saunassa. Remontin alaisina olivat myös säilytystilat ja valaisimet.
Kaakelit ja klinkkerit : materiaalit, suunnittelu, työohjeet
Rakenna & remontoi
Taloyhtiön asuntorakenteen ja -ratkaisujen kehittäminen
Tiivistelmä.
Kerrostalokaksion pintaremontti
Tarjouslaskennan kehittäminen
Rakenna & remontoi 2007 : kirja rakentajille ja remontoijille
Onnistunut putkistoremontti [2]. 2, tekniset vaihtoehdot
70-LUVUN ASUINKERROSTALON LVI-SANEERAUSVAIHTOEHTOJEN TUTKIMUS : As Oy Hyötyyn-Salpa
Asukasmuutostöiden tiedonhallinta linjasaneerauksessa
Eteisen remontointi
Tie tuottoisaan asuntosijoittamiseen : taulukkolaskentasovellus asuntosijoittajan työvälineenä
Rakkauden kynnyksellä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Pohjois-Pohjanmaan historiallinen museo "pessyt kasvonsa"
Linjasaneeraushankkeen purkutöiden jälkeiset työt
Turvallisuuden hallinta linjasaneerauksessa
Tiivistelmä: Lisätöiden hallinnan kehittäminen linjasaneeraushankkeessa. Opinnäytetyössä käsiteltiin lisätöiden hallinnan parantamista. Työssä keskityttiin linjasaneerauksen yhteydessä tehtäviin asunto-osakkeen omistajien tilaamiin lisätöihin. Työssä keskityttiin OVL Tekniikka Oy:n linjasaneeraushankkeeseen, Espoon Tapiolassa. Työn tekemiseen antoi syyn OVL Tekniikka Oy:n halu vähentää lisätöiden hoidosta johtuvia sivukuluja. Työtä varten tutkittiin kirjallisuutta, seurattiin työmaan lisätyötilannetta uudella tavalla ja keskusteltiin asentajien kanssa erityisesti tämän asian vuoksi. Lisäksi haastateltiin asian-tuntijatahoa ja suoritettiin osakaskysely. Työn keskeisinä tuloksina voidaan pitää uudenlaisen seurantamallin kehitystä ja nykyaikaisemman henkilöstöjohtamisen jalkauttamista organisaatioon.
Laadunvarmistus viemärin sisäpuolisessa saneerausurakassa : Quality assurance in residential sewer rehabilitation contract
Kotiseututalo kuntoon
Kylpyhuoneremontti ja vesieristykset
Helsingin keskustassa sijaitsevaan ja vuonna 1925 valmistuneeseen kerrostaloon tehdään linjasaneerauksen suunnittelu. Rakennukseen on tehty jo aikaisemmin yksi linjasaneeraus vuonna 1966, jolloin kaikki viemärit ja vesijohdot on uusittu kokonaan. Työn tilasi LVIS-insinööritoimisto Karlsson, Karves & co Oy. Tämä opinnäytetyö on suunnittelutyö, ja sen tavoitteena oli suunnitella LVI-piirustukset kyseiseen kerrostaloon sekä käydä läpi eri linjasaneerausmenetelmiä. LVI-piirustukset tehtiin CADS-suunnitteluohjelmalla. LVI-piirustukset pitivät sisällään käyttöveden, viemäröinnin ja jäähdytyksen sekä ullakolle mitoitetut ullakkovaraukset lämmitykselle, jäähdytykselle, käyttövedelle sekä kaasulle. Opinnäytetyössä käytiin läpi eri linjasaneerausmenetelmiä, vaikka LVI-suunnittelijalla ei ollut osaa sen valintaan. Linjasaneerausmenetelmäksi valittiin vähiten asumishaittoja aiheuttava menetelmä, eli viemäreiden sukittaminen ja käyttövesilinjojen uusiminen koteloilla. LVI-järjestelmiä suunniteltaessa, pyrittiin kuuntelemaan isännöitsijän ja osakkaiden toiveita mahdollisuuksien rajoissa. Myös märkätilojen vesieristykset tutkittiin ja huomattiin, että 90 % märkätiloista ei täytä nykypäivän märkätilavaatimuksia.
Asuinkerrostalon LVI-järjestelmien saneerauksen vaihtoehdot hankesuunnitteluvaiheessa
L&T putkisaneeraus : putkisaneeraus rakenteita rikkomatta
Taidemuseo pannaan pakettiin : väistötilaan kuljetettiin miljoonien edestä taidetta remontin tieltä
Tiivistelmä: Isännöinnin teknisen asiantuntijan käsikirja. Tarkoituksena oli saada tekniselle asiantuntijalle kattava ohjeistus työn tueksi. Tämä työ tehtiin Isännöintiverkko Oy:lle tarkoituksena saada hyvä laatukäsikirja teknisille asiantuntijoille.     Tarve kattavalle ohjeistukselle oli suuri, koska vaikka teknisiä vahvuuksia voi olla rakennus, lvi tai sähköpuolella niin toista teknistä asiantuntijaa tuuraamassa hänen alansa teknisten asioiden tunteminen on tärkeää. Teknisen asiantuntijan tulee olla monipuolinen ja koko ajan tietoinen muuttuvista säädöksistä ja määräyksistä. Uusi asunto-osakeyhtiö laki muuttui 1.7.2010 ja tämä toi uuden toimeksiannon isännöintialalle. Tekninen asiantuntija on lain puitteissa taloyhtiön valvoja ja konsultti kaikissa kiinteistöön liittyvissä korjaus-, remontti- ja vahinkourakoissa.     Tekninen asiantuntija toimii isännöitsijän teknisenä tukena taloyhtiöille ja osakkaille. Tekninen asiantuntija on hallituksen, osakkaan, taloyhtiön ja isännöitsijän välinen asiantuntija ja konsultti. Tekninen asiantuntija toimii myös hallituksen, taloyhtiön, osakkaan ja urakoitsijan välisenä asiantuntijana ja konsulttina. Teknisen asiantuntijan tehtäviin kuuluu valvoa, kilpailuttaa, tehdä työselostuksia ja muita kiinteistöihin liittyviä konsultointi töitä Suomessa.     Tässä laatukäsikirjassa saatiin aikaiseksi kattava yleistieto teknisen asiantuntijan työnkuvasta ja mitä se pitää sisällään päivittäisessä työssä. Tätä voidaan käyttää myös uusien työntekijöiden perehdyttämisessä.     Laatukäsikirjan tärkeimpänä hyötynä on ollut ymmärrys kaikkiin urakoihin liittyviin valvontatöihin. Valvonnassa tulee ottaa huomioon tilaaja, joka voi olla taloyhtiö tai osakas. Valvonnassa tulee pitää urakoitsijoiden työnlaatu hyvänä ja valvoa kaikki kriittiset työvaiheet sekä lopuksi dokumentoida ja arkistoida ne taloyhtiön kiinteistön korjauskansioon.
Työssä perehdyttiin 6070-lukujen kerrostalojen energiatehokkuuden parantamiseen. Työn menetelmäkuvauksissa keskitytään sellaisiin korjaustapoihin, jotka ovat yleisesti käytössä. Tavoitteena oli saada eräänlainen ohjekortti kerrostalojen isännöitsijöille ja hallituksille suunniteltaessa kaikkia koskevaa asiaa: energiansäästöä vuonna 2016. Päättötyö on lyhyt tutkimus tästä aiheesta. Työssä kuvailen ja vertailen erilaisia energiakorjaustapoja. Niitä ovat muunmoassa ikkunaremontit, ilmastointiremontit ja julkisivuremontit. Myös taloyhtiön käyttäjät voi vaikuttaa energiankulutukseen esimerkiksi suihkunkäyttötottumuksilla ja tehokkaalla tuuletuksella. Opinnäytetyöstä tuli kohtuullisen helposti luettava tietopaketti, josta lukija varmastikin löytää uusia ideoita energiakorjauksiin. Energiakorjaukset kun kannattaa yhdistää aina johonkin peruskunnostusremonttiin.
Päiväkoteja hajautettiin ympäri Oulua
Asunto-osakeyhtiö Sofiankatu 3:n viemärisaneeraus pinnoitus- ja sukitusmenetelmillä
Hannin majatalo : MP3
Katosta lattiaan ja sakastista tuulikaappiin
Piirilääkäri Bergin talo on korjattu pieteetillä Arkkitehti Stenman perheineen asuu nyt siinä
Laadunvarmistus viemärin sisäpuolisessa saneerausurakassa
Sielujen sininen silta
Linjasaneerauksen työvaiheet ja niiden kehittäminen
Julkisivusaneeraus : As Oy Kuulaharjat
Eri urakkamuodot ja korjausmenetelmät linjasaneerauksissa
Utajärven seurakuntatalon kunnostus alkoi vihdoinkin : kaikki toiminnot saman katon alle
Asuinkerrostalon linjasaneerauksen toteutus : nousulinjojen reititys
Vesikatteen elinkaaren kustannukset
Paremmat ajat luvassa Kokkolan puukaupunki huokaisee helpotuksesta
Hulluksikin ovat sanoneet : Jari Papinniemelle Jänhiälän tanssilava on kesäpaikka ja vapaa-ajan harrastus
LVI-saneerauksen asukastiedottamisen kehittäminen
Omakotitalon remontoijan sähköopas
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella julkisivusaneeraus kahteen 1970-luvulla valmistuneeseen kerrostalokiinteistöön Raision Tasalassa. Rakennukset ovat molemmat  pesubetonisia elementtitaloja. Elementit olivat silminnähden erittäin rapautuneet ja saavuttaneet teknisen käyttöikänsä. Samoin parvekelinjojen kunto oli huolestuttava ja korjausta vaativa. Julkisivutyön yhteyteen suunniteltiin myös ikkunoiden ja ovien vaihtotyö. Lämmöneristys suunniteltiin vuoden 2009 määräykset täyttäväksi. Kohteen suunnittelussa ei käytetty apuna arkkitehtia muutoin kuin julkisivujen värivaihtoehtoja valittaessa. Uuden julkisivumateriaalin valinnassa päädyttiin levyrappaukseen. Urakka kilpailutettiin syksyllä 2009. Parhaaksi katsomamme tarjous johti urakkaneuvotteluihin, joiden jälkeen yhtiökokous päätti ryhtyä urakkaan ja urakkasopimus allekirjoitettiin joulukuussa. Työt aloitettiin maaliskuussa 2010.
Viiru muuttaa
Kaupungintalon remontti vie vuoden
Rintamamiestalon sisustussuunnitelma
Hankesuunnittelun kehittäminen linjasaneerauksessa
Huoneistokorjaukset ja niiden kustannusten riippuvuus urakkamuodosta
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää Juhatek Oy:n linjasaneerauksen rakennusteknisten töiden kustannuslaskentaa. Juhatek Oy tarjoaa LVI- ja rakennusteknisiä töitä. Kustannuslaskennan kehittämiseksi tehtiin Excel-taulukko-ohjelmalla kustannuslaskentaohjelma. Kustannuslaskentaohjelmaa lähdettiin kehittämään hankkimalla tietoa linjasaneeraushankkeesta ja kustannuslaskennasta. Kustannuslaskentaohjelman kehityksen tärkeimpänä apuvälineenä käytettiin testihanketta, jossa laskettiin kolmikerroksisen teräsbetonirakenteisen asuinkerrostalon rakennusteknisten töiden kustannuksia, jotka aiheutuvat käyttövesiputkien uusimisesta. Opinnäytetyön tuloksena saatiin aikaiseksi looginen ja toimiva ohjelma, jota on myös helppo kehittää jatkossa. Ohjelman suoritelistaa voidaan täydentää, kunhan ohjelmasta saadaan enemmän käytännön kokemusta.
Remontti sulkee Rotuaarin : useat kesätapahtumat joutuvat etsimään uuden paikan
