http://www.yso.fi/onto/yso/p26837 ilmakiväärit
ilmakiväärit ilmakiväärit
Konekivääri maailmansodassa : Maxim-konekivääri 08 : sen taktiikan ja tekniikan kehitys
Metsästys ja Kalastus 2011 : 7.
Se ei ole vain kone
Tähtäyspisteen liikkeen ja kehon tasapainon vaikutus ammuntasuoritukseen maajoukkuetason ja kansallisen tason ilmakivääriampujilla
Ilmatorjuntakiväärin ampumakoulutusopas : (It.kiv.amp.opas)
Maailmanmestari Pasi Wedman : motivaatio ja oikea asenne avaimet menestykseen
20 mm Suomessa : aseet ja ampumatarvikkeet ennen vuotta 1945 : weapons and ammunition prior to 1945 = 20 mm in Finland
Kallis vai halpa? : Walther LGR-Match Universal ja Diana 27.
Näkövammaisten ilmakivääritähtäimen kehitys
Toisen maailmansodan tehokkaimmat aseet : nopeus, panssarointi, kaliiperi, tulivoima
M1 Carbine vs. Mosin-Nagant M38 : kivääri lyhyemmäksi länsi vs. itä
Talvisodan ensimmäinen pudotus kiväärinluodilla
