http://www.yso.fi/onto/yso/p26864 puheeksiotto
puheeksiotto puheeksiotto
Terveydenhoitajien kokemuksia naisiin kohdistuvan parisuhdeväkivallan tunnistamisesta, puheeksiottamisesta ja tukemisesta äitiys- ja lastenneuvolassa
Askeleet kohti sopuisaa työyhteisöä : työkirja
Tyttöjen ja naisten ympärileikkauksen ehkäisemistyöhön toivotaan lisää työkaluja
Tyypin 1 diabetesta sairastava työelämässä : hyvien käytäntöjen kehittäminen
Vanhempien kokemuksia huolen puheeksiotosta varhaiskasvatuksessa
Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvailla äitiys- ja lastenneuvoloissa työskentelevien terveydenhoitajien kokemuksia naisiin kohdistuvan parisuhdeväkivallan tunnistamisesta, puheeksiottamisesta ja tukemisesta. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada kvalitatiivisen tutkimuksen keinoin tietoa terveydenhoitajien valmiuksista tunnistaa ja puheeksiottaa parisuhdeväkivalta. Tavoitteena oli myös saada tietoa, millainen rooli terveydenhoitajalla on parisuhdeväkivaltaa kokeneen asiakkaan tukijana ja yhtenä moniammatillisen tiimin jäsenenä. Tutkimusaineisto on kerätty teemahaastatteluiden avulla haastattelemalla neljää erään kaupungin äitiys- ja lastenneuvoloissa työskentelevää terveydenhoitajaa, jotka olivat työskennelleet 8-14 vuotta neuvolassa. Haastattelusta saatu aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä aineistolähtöisesti. Tutkimustulosten mukaan terveydenhoitajilla on paljon tietoa ja kokemusta parisuhdeväkivallasta sekä sen merkeistä. Asiakkaan fyysiset ja psyykkiset merkit, käyttäytyminen sekä parisuhteen ongelmat voivat viitata parisuhdeväkivaltaan. Terveydenhoitajilla oli monia valmiuksia ja työmenetelmiä puheeksiottamiseen, joka koettiin helppona. Kyselylomakkeiden lisäksi ammattitaitoon liittyvät asiat, kuten aloitteellisuus, ammatillinen asenne väkivaltaa kohtaan, työkokemus ja lisäkoulutus helpottivat puheeksiottamista. Terveydenhoitajilla oli selkeitä näkemyksiä kuinka toimia kohdatessa parisuhdeväkivaltaa kokeva asiakas ja mitä yhteistyökumppaneita oli käytettävissä uhrin auttamiseksi. Terveydenhoitajan tarjoaman tuen lisäksi moniammatillinen yhteistyö koettiin välttämättömänä asiakkaan auttamiseksi. Tutkimustulosten perusteella kyselylomakkeiden käyttö väkivaltaa koskien koettiin tärkeänä, mutta niiden käyttö ei toteutunut suositusten mukaisesti. Jatkossa terveydenhoitajille voisi kehittää projektiluontoisena opinnäytetyönä kirjallisen hoitopolun uhrien auttamiseksi ja antaa koulutusta siitä, jos tällainen vielä puuttuu kaupungista. Mielenkiintoista olisi myös tutkia asiakkaiden näkökulmasta heidän kokemuksiaan terveydenhoitajalta saamastaan avusta parisuhdeväkivallasta selviytymiseen.
Tiivistelmä: Seksuaalisuus on osa ihmistä koko hänen elämänsä ajan, eikä se häviä iän myötä. Väestön ikääntyessä on tärkeää huomioida seksuaalisuus ja seksuaalinen hyvinvointi osana ikääntyneiden elämää. Ikääntyneiden seksuaalisuus on kuitenkin vielä aiheena tabu, eikä seksuaalisuuden usein katsota kuuluvan vanhuuteen. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää, millaisia näkemyksiä palvelutaloissa asuvilla ikääntyneillä on seksuaalisuuden puheeksi ottamisesta palvelutalojen hoito- ja palvelutilanteissa.     Selvitimme kolmen palvelutalon ikääntyneiden asukkaiden näkemyksiä strukturoidun kyselylomakkeen avulla. Lomakkeessa oli mahdollisuus myös avoimiin vastauksiin. Opinnäytetyö toteutettiin määrällisin menetelmin. Tarkoituksena oli myös selvittää, tulisiko ikääntyneiden mielestä seksuaalisuutta yleensä ottaa puheeksi palvelutalojen hoito- ja palvelut-lanteissa ja jos tulisi niin miten. Selvitimme myös, mitä seksuaalisuus ikääntyneille merkitsee ja tarvitsevatko he neuvoja seksuaalisuuteen liittyen. Tarkastelimme lisäksi miten saamamme tulokset ovat linjassa ikääntyneiden seksuaalisuuteen liittyvien aiempien tutkimusten kanssa.     Saamamme vastaukset osoittavat, että ikääntyneet ovat seksuaalisuuden puheeksi ottamisen suhteen heterogeeninen ryhmä. Työmme osoittaa, että ikääntyneiden mielestä seksuaalisuuden puheeksi ottamiselle on tarve. Seksuaalisuus merkitsee ikääntyneille hyvin monenlaisia asioita. Puolet vastaajista olisi halunnut keskustella seksuaalisuudesta, mutta asiaa ei ollut palvelutalossa otettu puheeksi. Suurin osa vastaajista koki, ettei seksuaalisuudesta puhuta tarpeeksi – jos ollenkaan.     On tärkeää, että vanhustyön ammattilaiset huomioivat ikääntyneiden monimuotoisuuden heidän seksuaalisuutensa suhteen ja pyrkivät palvelemaan heitä yksilöllisesti. Vastuu asian puheeksi ottamisesta on työntekijällä. Toisen ihmisen puolesta ei kukaan saa tehdä johtopäätöksiä sen suhteen, haluaako hän seksuaalisuudesta puhua. Seksuaalisuus ja sen monimuotoinen ilmeneminen ovat ihmisoikeuksia, jotka tulisi ottaa huomioon ikääntyneiden palveluita suunniteltaessa.
Yhteistä ponnistelua alkoholihaittojen ehkäisemiseksi ja vähentämiseksi : alkoholiohjelman työsuunnitelma vuosille 2012-2015
Seksuaalisuuden puheeksi ottaminen : Ikääntyneiden näkemyksiä
Itä kohtaa Lännen : mielisuunnitelmaa toteuttamassa 2010-2013
Käytäväjupinoista puheeksi ottamiseen : nuorisoasiainkeskuksen kiusaamiskysely 2012
Tutkimuksen tarkoituksena on kuvailla millaisia alkoholi asenteita on alkoholiin liittyvissä asioissa työikäisillä henkilöillä Oulun seudulla ja minkälaisia kokemuksia alkoholin käytön puheeksi ottamisesta työikäisillä ihmisillä on. Opinnäytetyön tilaajana ja toimeksiantajana on Pohjois-Suomen aluehallintovirasto. Tutkimus on kyselytutkimus, jossa on laadullista ja määrällistä aineistoa. Tutkimuksen tietoperusta muodostui ehkäisevästä päihdetyöstä, alkoholiasenteista ja alkoholin käytön puheeksi ottamisesta. Tutkimus toteutettiin internetin kautta, käyttäen webropol sovellusta. Kysely suunnattiin Oulun seudun työikäisille ihmisille. Aineiston keruu tapahtui Oulun kaupungin internet sivujen kautta. Vastaajia oli 452. Ihmiset osallistuivat tutkimukseen omasta halukkuudestaan. Tutkimuksessa haettiin vastauksia kahteen tutkimusongelmaan. 1. Millaisia alkoholi asenteita on alkoholiin liittyvissä asioissa työikäisillä henkilöillä Oulun seudulla? 2. Mil-laisia kokemuksia alkoholin käytön puheeksi ottamisesta työikäisillä ihmisillä on? Aineisto analysoitiin webropol ohjelmalla, josta muodostettiin taulukoita ja prosentuaalisia osuuksia esitettävään muotoon. Tutkimuksen vastauksista tulee esille, että aihe on ajankohtainen ja tärkeä. Valtaosa vastaajista koki alkoholin käytön olevan ongelma Oulun seudulla. Vastaajat toivoivat yleisen asenteen tiukentumista. Ihmiset Oulun seudulla olivat myös kokeneet humalaiset ihmiset ongelmana. Lisäksi koettiin huolta humalaisten sekä läheisten alkoholin käytöstä. Alkoholin käytön puheeksi otto koettiin myönteisenä, mutta kuitenkin hyödyttömänä keinona suhteessa alkoholin käyttöön. Kyselyyn vastaajat toivoivat lisää resursseja ennaltaehkäisevään työhön ja viranomaisvalvonnan lisäämistä. Kyselyyn osallistujien mielipiteistä nousi selvästi esille, että aihe on kiinnostava ja mielipiteitä halutaan esille. Kysely olisi hyvä toteuttaa alueittain vuoden kahden välein tai ainakin silloin, kun alkoholipolitiikassa tehdään uusia päätöksiä ja lakiuudistuksia
Varhaisen puuttumisen ja huolien puheeksiottamisen kehittäminen päivähoidon varhaiskasvatuksessa
”Me halutaan auttaa!” : lastentarhanopettajien kokemuksia huolen puheeksi ottamisesta Satakunnan alueella
Terveyden edistäminen erikoissairaanhoidossa hoitajien kuvaamana
Päihdehaittojen ehkäisy osana esimiestyötä
Terveydenhoitajien kokemuksia leikki-ikäiseen lapseen kohdistuvan väkivallan tunnistamisesta ja puheeksiotosta
Ikääntyneiden kotipalvelun ja kotisairaanhoidon asiakkaiden alkoholinkäytön tunnistaminen ja puheeksiotto
Asiakkaiden alkoholinkäytön varhainen puheeksiotto terveyden- ja sosiaalihuollon peruspalveluissa = Clients' alcohol screening and brief intervention in primary health care and social services
Onnistunut työkykyjohtaminen palvelukodissa : Keinoja sairauspoissaolojen vähentämiseksi
Ammattiopisto-opiskelijoiden päihteidenkäytön puheeksiotto : ammattihenkilöiden kokemuksia puheeksioton prosessista
Ihanteet ja arki päihteiden käytön puheeksiottotilanteissa päivystysvastaanotoilla : eettisten periaatteiden toteutuminen
Opettaja, ota huoli puheeksi
Nuoren syöpäpotilaan seksuaalisuus : Ohjeita hoitohenkilökunnalle
Seksuaalisuuden puheeksi ottaminen hoitotyössä
Mielenterveys- ja päihdeasioiden tavoitteellinen puheeksiotto Pudasjärven terveysasemalla
Haastavat tilanteet esimiestyössä
Esikouluikäisen lapsen ylipaino : terveydenhoitajien kokemuksia lapsen ylipainon puheeksi ottamisesta ja ohjauksesta lastenneuvolassa
Koulukiusaaminen : ”Älä kiusaa” -oppitunti neljäsluokkalaisille
Seksuaalisuuden kultaiset vuodet : – ikääntyneiden seksuaalisuuden huomioiminen ja puheeksi ottaminen hoitotyössä
Puheeksiotto puhetekoina : asiakkaiden ja ammattilaisten asennoituminen alkoholinkäytön puheeksiottoon sosiaalityössä
Virtahepo olohuoneessa vai kissa pöydällä? : läheisen päihde- tai mielenterveysongelman, ongelmapelaamisen tai perhe- ja lähisuhdeväkivallan puheeksiottaminen
Varhaisen tuen mallin uudistaminen Yritys X:lle
"Itsellä ei ole halua ryhtyä miksikään pikkupoliisiksi" : tutkimus lähisuhdeväkivallan puheeksi ottamisesta
Huolen puheeksi ottaminen äitiys- ja lastenneuvolassa terveydenhoitajien kokemana
Seksuaalisuus on läpi elämän kehittyvä perustarve ja jokaisen perusoikeus. Se on osa elämänlaatua, terveyttä ja hyvinvointia. Seksuaalisuutta ei voi liittää ainoastaan parisuhteeseen tai kumppaniin, vaan se kuuluu myös yksin eläville. Raskaus ja lapsen saaminen vaikuttavat moninaisesti seksuaaliseen hyvinvointiin ja parisuhteen laatuun. Äitiysneuvolan tavoitteena on odottavan naisen sekä sikiön terveyden ja hyvinvoinnin turvaaminen. Neuvolan terveysneuvonnan on tuettava parisuhdetta ja vanhemmuutta ja sen yksi osa-alue on seksuaaliterveys. Seksuaali- ja lisääntymisterveyden toimintaohjelman suositusten mukaan seksuaaliohjausta on annettava raskaana oleville ja synnyttäneille perheille. Suosituksista huolimatta seksuaalisuutta ei käsitellä tai sitä ei kartoiteta yhtä laajasti kuin muita terveyteen ja elämänlaatuun vaikuttavia tekijöitä. Kehittämistyön tavoitteena oli rohkaista ja helpottaa terveydenhoitajia ottamaan seksuaalisuus puheeksi äitiysneuvolassa raskaana olevien ja synnyttäneiden äitien ja perheiden kanssa. Tavoitteena oli myös madaltaa perheiden kynnystä puhua seksuaalisuudesta. Tehtävänä oli luoda muistilista terveydenhoitajille, mikä toimisi työvälineenä asiakastilanteissa. Toimeksiantajana toimi Joensuun kaupungin neuvolat. Muistilista sisältää tietoa seksuaalisuudesta ja puheeksi ottamisesta. Esimerkkiteemat ja –kysymykset antavat konkreettisia neuvoja puheeksi ottamisen tueksi. Jatkotutkimuksena voisi tutkia asiakkaiden ja terveydenhoitajien kokemuksia seksuaalisuuden puheeksi ottamisesta.
Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvailla sairaanhoitajien kokemuksia lähisuhdeväkivallan tunnistamisesta, puheeksi ottamisesta, omista valmiuksista väkivaltatyöhön sekä lisäkoulutuksen tarpeesta. Tavoitteena oli saada kokemuksellista tietoa sairaanhoitajien valmiuksista tunnistaa ja puheeksi ottaa lähisuhdeväkivalta. Lisäksi otimme lisäkoulutuksen tarpeen yhdeksi osaksi tätä. Tutkimuksen toteutimme erään kunnan terveysaseman vastaanotolla. Tutkimuksen aineisto on kerätty teema- eli puolistrukturoidun haastattelun avulla. Haastattelimme kahta eri sairaanhoitajaa, joilla työkokemusta oli yhteensä 9-22 vuotta. Aineiston analysoinnissa käytimme sisällönanalyysia. Tutkimuksemme pääkategoriat ovat tunnistaminen, puheeksiottaminen, sairaanhoitajan omat valmiudet väkivaltatyöhön ja lisäkoulutus. Tutkimustulosten mukaan sairaanhoitajat kokevat tunnistamisen ja puheeksi ottamisen vaikeaksi ja hankalaksi ilman selviä näkyviä fyysisiä merkkejä. Tiedostettiin kyllä, mitkä eri asiat voivat herättää epäilyn väkivallasta, kuten jatkuva vastaanotolla käynti erinäisistä syistä. Sairaanhoitajat toivat ilmi, että kokemus tilanteista helpottaisi tunnistamista ja puheeksiottoa. Sairaanhoitajien koulutuksessa asiaa ei juuri oteta laisinkaan esille, joten lisäkoulutusta kaivattiin. Kaivattiin konkreettisia neuvoja ja oppaita kuinka asia voidaan ottaa esille ja kuinka jatkaa mikäli asia tulee esille potilaan kohdalla. Riippuen vastaanotosta jonkinlai-sia kaavakkeita oli käytössä ja ne koettiin hyväksi lähisuhdeväkivallan tunnistamisessa ja puheeksi ottamisessa. Koettiin myös, että asiasta ei ole tarjolla juuri laisinkaan koulutuksia. Tutkimustulosten perusteella lisäkoulutusta on vähän ja sitä kaivattaisiin lisää. Erilaiset kaavakkeet koettiin hyväksi puheeksi ottamisen tukena. Jatkossa sairaanhoitajille voisi kehitellä projektimuotoisena opinnäytetyönä oppaan tai koulutuspäivän lähisuhdeväkivallan tunnistamisesta ja puheeksi ottamisesta. Lisäksi jatkossa voisi tutkia myös lasten kokemuksia väkivaltaisessa perheessä elämisestä tai sairaanhoitajan taustojen tai omien kokemusten vaikutuksesta puheeksi ottamiseen.
Sairaanhoitajien kokemuksia naisiin kohdistuvan lähisuhdeväkivallan tunnistamisesta ja puheeksi ottamisesta sairaanhoitajan vastaanotolla perusterveydenhuollossa
Heidi Hokkasen, Anni Kivirinnan, Jenny Pitkämäen, Jenni Savolaisen ja Jennimari Ylipekkalan opinnäytetyössä tutkittiin tyttöjen ja naisten ympärileikkauksen ehkäisyn menetelmiä Oulun alueella. Opinnäytetyön tutkimusjoukko olivat maahanmuuttajataustaisten tyttöjen ja naisten kanssa työskentelevät sosiaali- ja terveysalan sekä sivistys- ja kulttuuripalveluiden työntekijät. Tutkimuksen mukaan tietämys tyttöjen ja naisten ympärileikkauksen ehkäisemisestä on puutteellista, ja erityisesti työnantajan taholta toivotaan lisää koulutusta aiheeseen liittyen. Opinnäytetyön tulosten pohjalta suunniteltiin koulutustilaisuus koskien tyttöjen ja naisten ympärileikkauksen puheeksi ottamista.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata työkykyjohtamisen vaikutus sairauspoissaoloihin ja miten varhaisen välittämisen malli toimii työkykyjohtamisen tukena sairauspoissaoloja vähentävästi. Tutkimuksen kohderyhmäksi valittiin Yrityksen eräs palvelukotiyksikkö. Tutkimus toteutettiin tapaustutkimuksena. Laadullinen, empiirinen aineisto kerättiin teemahaastattelulla (n=8) keväällä 2014. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysimenetelmällä. Tutkimustulosten mukaan työhyvinvoinnin kulmakiviä olivat motivaatio, työssäjaksaminen, hyvä esimiestyö ja työyhteisö sekä mahdollisuus vaikuttaa työn toteuttamiseen ja työaikoihin. Esimiehen koettiin arvostavan työntekijöiden ammattitaitoa ja osaamista sekä edistävän osaamisen kehittämistä. Esimies mahdollisti hyvät työolot, jossa työilmapiiri oli positiivinen ja työmäärä sopiva. Työvuorosuunnittelussa huomioitiin henkilöstön toiveet, ja pitkät vapaat, jotka tukivat työssäjaksamista, järjestyivät 12 tunnin työvuorojen ansiosta. Työntekijöiden mukaan hyvä esimies kuuntelee, kannustaa, ymmärtää, ohjaa ja tukee. Hänen työskentelytapansa on luotettava ja napakka. Työyhteisö oli kehittänyt avoimuutta sekä sitoutumista työyhteisöön ja työnantajaan. Työyhteisön toimivuutta luonnehti hyvä tiimityö, osallistava johtaminen ja puheeksiottaminen. Yksikön työtyytyväisyys oli hyvä. Saatujen tutkimustulosten perusteella voitiin todeta, että esimiehen rooli sekä onnistunut työvuorosuunnittelu koettiin tärkeimmiksi työssä jaksamista ja työkykyä tukeviksi tekijöiksi. Työssä jaksamista edistettiin avoimuudella, toista arvostamalla, huolehtimalla riittävästä palautumisesta työvuorosuunnittelun avulla, reagoimalla ristiriitoihin viipymättä sekä vuorovaikutusta ja palautekulttuuria kehittämällä. Sairauspoissaolojen hallinta yksikössä oli selkeää. Yllättävää tuloksissa oli, että omailmoituskäytäntöä ei haluttu ottaa käyttöön vaan nykyistä sairauspoissaolokäytäntöä pidettiin toimivana. Työhönpaluuta toivottiin tuettavan osoittamalla välittämistä esimieskeskustelun avulla, perehdytysvuorolla ja tarvittaessa muita tukimuotoja, kuten osasairauspäivärahaa käyttäen. Mukautetun työn malli oli terminä henkilöille outo, mutta tutkimustuloksissa voitiin todeta, että mallia oli työyhteisössä toteutettu. Sairauspoissaolojen vähentämisen keinoiksi tuloksissa oli saatu työyhteisöön sitouttaminen, avoimuus, puheeksiotto, säännölliset palaverit, ergonomian huomioiminen, aseptiikka sekä työyhteisöön sopivien henkilöiden rekrytointi.
Valmistuvien terveydenhoitajien alkoholin käytön puheeksi ottamiseen liittyviä asenteita
Tämän kehittämistyön tarkoituksena oli selvittää koulukiusaamista sekä keinoja sen tunnistamiseen ja siihen puuttumiseen koulussa. Koulukiusaaminen on systemaattista yhteen oppilaaseen kohdistettua pitkäkestoista, tahallista ja vihamielistä käyttäytymistä. Koulukiusaamisella on seurauksia sekä yksilö- että yhteisötasolla. Koulukiusaaminen koskettaa kaikkia koulumaailmassa toimivia henkilöitä. Kouluterveydenhoitajalla on tärkeä rooli koulukiusaamisen ehkäisemisessä. Kouluterveydenhoitajan tulisi ottaa koulukiusaaminen esille vuosittain terveystarkastuksissa. Kehittämistyö toteutettiin toiminnallisena menetelmänä. Tavoitteena oli ottaa koulukiusaaminen puheeksi koululuokassa. Tehtävänä oli pitää oppitunti alakoulun 4. luokalle. Oppitunnin sisältö suunniteltiin kohderyhmälle sopivaksi. Tunti muodostui aikaisemmin tehdyn koulukiusaamiskyselyn tulosten kertaamisesta ja rooliharjoituksesta, joka oli lavastettu välituntitilanne. Oppitunnin suunnittelu ja toteutus onnistuivat hyvin. Oppilaat innostuivat erityisesti toisesta rooliharjoituksesta ja kokivat aiheen koulukiusaaminen mielekkääksi. Tehtyä kehittämistehtävää on helppo hyödyntää työelämässä.
Raskauden aikaisen alkoholin käytön puheeksi ottaminen äitiysneuvolassa
Tenetin koulun varhaisen tuen kehittäminen
Gynekologinen syöpä ja seksuaalisuuden kohtaaminen hoitotyössä
Äitiys- ja lastenneuvolan asiakkaiden kokemukset parisuhdeväkivallan puheeksi ottamisesta
Seksuaalisuuden puheeksi ottaminen: ikääntyneiden näkemyksiä
Valitsimme leikki-ikäiseen kohdistuneen väkivallan aiheeksemme, sillä Suomessa lapsiin kohdistunut väkivalta on valitettavan yleistä. Lapsi on erittäin haavoittuvainen, jos väkivallan tekijä on oma perheenjäsen, esimerkiksi isä tai äiti. (Iivonen 2006, viitattu 20.5.2013.) Vuonna 2008 on tehty lapsiuhritutkimus Poliisiammattikorkeakoulun, Oikeuspoliittisen tutkimuslaitoksen ja Lastensuojelun Keskusliiton yhteistyön toimesta. Tehdyn tutkimusten mukaan lapsiin kohdistunut väkivalta kotioloissa sekä sen ulkopuolella on vähentynyt radikaalisti vuodesta 1980. Yksi selvästi kehittynein osa-alue on kuritusväkivallan vähentyminen. Tähän mahdollisesti vaikuttavat vuonna 1984 voimaan astunut laki fyysisen kurittamisen kieltämisestä, aiemmista tutkimuksista käydyt keskustelut, kampanjat ja neuvoloiden pitkäjänteinen valistustyö. (Kostiainen R. 2014. Viitattu 4.5.2015.) Tutkimuksemme tarkoituksena oli kuvailla terveydenhoitajien kokemuksia leikki-ikäiseen lapseen kohdistuvasta väkivallasta, sen tunnistamisesta ja puheeksi ottamisesta. Tavoitteenamme oli tuottaa asiantuntijoiden kuvaamaa kokemuksellista tietoa vakavaan ja vaikeaan lapseen kohdistuvaan väkivaltaan liittyen. Tavoitteenamme oli myös tämän tutkimuksen avulla kartoittaa koulutuksen tarvetta aiheesta ja kehittää omaa ammattitaitoamme kyseisestä asiasta tulevina terveydenhoitajina. Tutkimus tehtiin yhteistyössä Oulun kaupungin ja Oulun ammattikorkeakoulun kanssa. Tutkimuksemme on laadullinen tutkimus. Haastattelimme tutkimukseemme kahta lastenneuvolan terveydenhoitajaa Oulun lähialueelta. Haastattelut olivat yksilöhaastatteluita. Käytimme saamamme aineiston purkuun sisällönanalyysiä, jonka pohjalta saimme kolme pääluokkaa väkivallan tunnistamiseen, puheeksiottoon ja koulutukseen liittyen. Tutkimustamme voivat hyödyntää kaikki lasten parissa työskentelevät ammattiryhmät sekä terveydenhoitotyön opiskelijat. Tutkimuksen tuloksissa ilmeni, että terveydenhoitajien kokemukset leikki-ikäiseen kohdistuneesta väkivallan tunnistamisesta olivat vähäisiä ja tuloksissa tuli ilmi useita väkivallan tunnistamista vaikeuttavia tekijöitä. Tulosten mukaan kokemukset leikki-ikäiseen kohdistuneen väkivallan puheeksiotosta koettiin haasteelliseksi. Tulosten mukaan puheeksiotossa korostui ennalta ehkäisevä kasvatusohjaus. Koulutus oli väkivallan tunnistamiseen ja puheeksiottoon vähäistä ja huolta herättävien tapahtumien aukaisuun toivottiin jonkinlaisia toimintatapoja ja koulutusta.
Onnistunut työkykyjohtaminen palvelukodissa : keinoja sairauspoissaolojen vähentämiseksi
0-6 -vuotiaiden lasten tapaturmien ehkäisy ja niiden puheeksiottaminen neuvolassa
Vain yhdelle? : tukimateriaali päihdekeskusteluun nuorten aikuisten kanssa
Lähisuhdeväkivallan kartoittaminen ja siihen puuttuminen lastenvalvojan työssä
"Pyydän lastensuojelun arviota" : viranomaisen huolen kategorisoituminen Turun lastensuojeluilmoituksissa ja pyynnöissä lastensuojelutarpeen arvioimiseksi
Huugo-koulutus päihdehaittojen ennaltaehkäisijänä : koulutuksen käyneiden kokemuksia Huugosta
Työikäisten alkoholiasenteet Oulun seudulla ja kokemuksia alkoholin käytön puheeksi otosta
Audit-testi : alkoholinkäytön puheeksiotto sosiaalialalla
Nuorten syömishäiriöiden tunnistaminen ja puheeksiotto : terveydenhoitajien kokemuksia
Seksuaalisuuden puheeksi ottaminen äitiysneuvolassa raskauden aikana ja synnytyksen jälkeen : muistilista terveydenhoitajille
Päihdeohjelmaopas : malli päihdeohjelman tekemiseen työpaikalla
Kun huoli herää... : varhaisen tuen käsikirjan tuottaminen pirkanmaalaiseen päiväkotiin
Ammattiopisto-opiskelijoiden päihteidenkäytön puheeksiotto : Ammattihenkilöiden kokemuksia puheeksioton prosessista
”Hankalaa se on jos ihminen ei sitä itse tuo esille” : terveydenhoitajien kokemuksia odottavien äitien syömishäiriöiden tunnistamisesta, puheeksiottamisesta ja tukemisesta
Aktiivisen tuen malli ja työkyvyn tukeminen työterveyshuollossa
Terveydenhoitajien kokemuksia yhteistyöstä huoliperheiden kanssa lastenneuvolassa
Varhainen puuttuminen Kauhajoen päiväkodeissa
Lähisuhdeväkivallan ilmeneminen ja tunnistaminen Hyvinkäällä työntekijän näkökulmasta
Lähisuhdeväkivallan tunnistaminen ja puheeksi otto osana neuvolatyötä
”Hankalaa se on jos ihminen ei sitä itse tuo esille” : Terveydenhoitajien kokemuksia odottavien äitien syömishäiriöiden tunnistamisesta, puheeksiottamisesta ja tukemisesta
Ennaltaehkäise työuupumus : toimintamalli Oulun seudun ammattikorkeakoulun opiskelijakunnalle
Ennaltaehkäise työuupumus : Toimintamalli Oulun seudun ammattikorkeakoulun opiskelijakunnalle
Irti parisuhdeväkivallasta : opaslehtinen parisuhdeväkivallan uhrille
Esimiesten käsitykset puheeksiottotilanteesta
Alkoholin käytön puheeksi ottaminen ikääntyneillä verenpaineen mittaustilanteessa
"Tästäkin ois hyvä puhua..." : kokemuksia kasvatuksellisesta tuesta ja yhteistyöstä perheen ja päiväkodin välillä
Päihdeongelmaisten läheisten apu ja tuki
Päihteet puheeksi mielenterveyshoitotyössä
Parisuhdeväkivalta on vakava kansanterveydellinen ongelma, jota ei ole saatu vähennettyä riittävästi. Parisuhdeväkivallasta on pitkään vaiettu, mutta aiheen esille nostaminen on ensiarvoisen tärkeää väkivaltatapausten tunnistamisen ja vähentämisen kannalta. Kehittämistyön tehtävänä oli laatia opaslehtinen parisuhdeväkivallan uhrille, koska vastaavaa ajantasaista opaslehtistä ei Joensuun alueella ollut ennestään. Kehittämistyö tehtiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Opaslehtisen tavoitteena on, että tiedon antaminen parisuhdeväkivallasta saa väkivallan uhrit pohtimaan parisuhdettaan ja hakemaan apua mahdollisimman varhaisessa vaiheessa. Tavoitteena on myös madaltaa uhrin kynnystä hakea apua. Terveydenhoitajat ja muut sosiaali- ja terveysalan työntekijät voivat käyttää opaslehtistä työvälineenä ottaessaan parisuhdeväkivallan puheeksi väkivallan uhrin kanssa. Opaslehtinen julkaistiin Joensuun kaupungin internet-sivuilla, jossa se on sekä parisuhdeväkivallan uhrien että eri aloilla toimivien väkivaltatyötä tekevien työntekijöiden käytettävissä. Opaslehtisessä käsitellään parisuhdeväkivaltaa ja sen eri muotoja, vaaran merkkejä parisuhteessa, turvasuunnitelmaa, ohjeita väkivaltatilanteeseen sekä moniammatillista riskinarvioinnin –menetelmää (MARAK). Lisäksi opaslehtisessä tuodaan esille Joensuun alueella toimivia parisuhdeväkivallan uhrille apua tarjoavia auttajatahoja. Jatkotutkimusaiheena olisi mielenkiintoista tutkia, onko opaslehtinen tavoittanut ja palvellut kohderyhmäänsä. Esille nousi myös tarve perhe- ja seurusteluväkivaltaa käsittelevistä opaslehtisistä. Perheväkivaltaa käsittelevässä opaslehtisessä olisi tärkeää huomioida enemmän myös lapsen osuutta perheväkivallan kokijana.
Rintasyöpä ja seksuaalisuus : Opas seksuaalisuudesta ja sairauden aiheuttamista muutoksista
Tiivistelmä.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää hyvää työterveyshuoltokäytäntöä kohdeyrityksen työterveyshuollossa. Opinnäytetyön tavoitteena oli työterveyshuollon yhteistyön selkeyttäminen ja aktiivisen tuen mallin kehittäminen yhteistyössä työnantajan ja työntekijä osapuolen kanssa sekä juurruttaa aktiivisen tuen mallin käytäntö yrityksessä työntekijöiden työkykyä tukevaksi toiminnaksi. Opinnäytetyössä selvitettiin yrityksen eri organisaatioiden näkemyksiä työterveyshuollon toiminnasta. Lisäksi esimiehiltä kysyttiin, miten he tunnistavat työntekijän alenevan työkyvyn ja milloin se heidän mielestään tulisi ottaa puheeksi. Lisäksi heiltä kysyttiin, millaista tukea he tarvitsevat alenevan työkyvyn puheeksi ottamiseen ja keneltä heidän tulisi saada tukea? Opinnäytetyön teoriaosuudessa esiteltiin eurooppalaisia ja kansallisia ohjelmia sekä suomalaista lainsäädäntöä, joiden tarkoituksena on ollut tukea työntekijän työkykyä työuran eri vaiheissa lisäämällä työnantajan, työntekijän ja työterveyshuollon yhteistyötä. Tämän jälkeen teoriaosuudessa kuvattiin työkykyä ja työhyvinvointia yksilön ja työyhteisön näkökulmista ja sekä määriteltiin aktiivisen tuen mallin osa-alueita. Opinnäytetyö on kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus ja opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä on case stady eli tapaustutkimus. Tutkimuksen tutkimusmenetelminä käytettiin Corporate Spisit Oy:n toteuttaman yhteistyöhaastattelututkimuksen avokysymyksistä koottua kirjallista aineistoa, 23.6.2014 Learnig cafe tapahtumaan osallistuneiden ryhmien kirjallista palautetta ja benchmarking analyysia hyödyntämällä saatua vertailutietoa kolmen eri julkisen organisaation aktiivisen tuen malleista. Yhteishaastattelun ja Learning cafe tapahtumasta kerätty aineisto analysoitiin käyttäen sisällön erittelyä. Tutkimuksen avulla saadusta aineistosta kävi ilmi, että esimiehet pystyivät tunnistamaan ja puuttumaan ajoissa työntekijänen alentuneeseen työkykyyn. Esimiehet pitivät tärkeänä saada tukea alenevan työkyvyn puheeksiottamiseen. Esimiehet ehdottivat oman työnsä tukemiseen lähiesimiespäivien toteuttamista, säännöllisiä yrityksen sisäisiä koulutuksia ja esimieskoulutuksia yleensä, joissa puheeksiottotilanteita voisi harjoitella. Esimiehet pitivät tärkeänä johdon ja esimiehen ja kolleegoiden tukea sekä yhteistyötä työterveyshuollon kanssa Lisäksi esimiehet pitivät tärkeänä aktiivisen tuen mallin toiminnan kehittämistä yrityksessä. Kehittämisehdotuksena on aktiivisen tuen mallin kehittäminen ja sen juurruttaminen osaksi työkykyä ylläpitävää toimintaa. Aktiivisen tuen mallin juurruttaminen edellyttää johdon sitoutumista kehittämistyöhön ja siihen osallistuvien tahojen uudenlaista keskustelukulttuuria. Aktiivisen tuen mallin toteuttamiseksi ehdotan työryhmän perustamista, johon osallistuisivat työnantajan, työntekijäosapuolen ja työterveyshuollon edustajat. Aktiivisen tuen mallin toteuttaminen edellyttää kouluttautumista, johon tulisi osallistua esimiesten lisäksi työntekijät ja koulutuksen tulisi tapahtua säännöllisin väliajoin ja olla luonteeltaan pysyvää kehitystoimintaa. Aktiivisen tuen malli mahdollistaa työntekijän oikeudenmukaisen ja oikea aikaisen työkyvyn tukemisen.
Miten puutun lähisuhdeväkivaltaan? : esimerkkinä päihde- ja mielenterveystyö
Työkyvyn varhainen tuki : työntekijän työkyvyn yksilöllinen tukeminen työpaikalla
"..Sehän on vuoropuhelu, mikä päätyy useimmiten ihan hyvään lopputulokseen.." : opinnäytetyö lastensuojelullisen huolen puheeksiotosta päiväkodissa
Tajua Mut! Uuden toimintamallin käyttöönotto Riihimäellä : Opas huolen puheeksiotosta
