http://www.yso.fi/onto/yso/p26805 signaalianalyysi
signaalianalyysi signaalianalyysi
Teollisuusprosessien mittaukset
Kannettavan PC-pohjaisen mittauslaitteiston testaus ja kehittäminen
Sokean signaalinkäsittelyn menetelmiä : sovelluksena EEG-aineiston analysointi
Monikanavaisten signaalien moniulotteisia ominaistiloja
Strateginen yritysvastuu
Fourier-muunnos ja spektrianalyysikuvaajien tulkinta musiikintutkimuksessa. Osa 1.
Kovametallipyörösahan sahausprosessin mittaaminen ja optimointi
Strategiakirja : 20 työkalua
Elektroninen mittaustekniikka
Fourier-muunnos ja spektrianalyysikuvaajien tulkinta musiikintutkimuksessa, osa 1
DSP-kurssi : osa 3. Spektrianalyysi
Monikanavaisten signaalien moniulotteisia ominaistiloja : polarimetrisen Doppler-säätutkan kaikuja Cliffordin Fourier-muunnoksina
Pullotettujen lähdevesien analyysimenetelmän kehittäminen
Sähkötekniikka ja piiriteoria : passiiviset komponentit, sähköfysiikka, DC-, AC- ja transienttianalyysi, osoitinlaskenta, sähkövoimatekniikka, kaksiportit, RF-tekniikka
Tutkimuksen tekemisen perusteet ihmistieteissä
Mediajättien aika : uusia heikkoja signaaleja etsimässä
Strateginen johtaminen : menestyksen timantti
Piirteiden irrotus prosessimittauksista
Pullotetut vedet ovat yksi väärennetyimmistä tuotteista markkinoilla. Suurimpia ongelmamarkkina-alueita ovat esimerkiksi Intia, Kiina ja muut Aasian maat. Tämän vuoksi pullovesien analysointiin tarvitaan herkkiä ja nopeita uusia menetelmiä. Opinnäytetyössä kehitettiin uutta, epäspesifisiä vuorovaikutuksia hyödyntävää menetelmää pullovesien analysointiin. Sillä on useita sovellutuskohteita, esimerkiksi vesijohtoveden, pullote-tun juomaveden, lääkeaineiden tai elintarviketeollisuuden näytteiden analysointi. Menetelmän yksi suurimmista eduista on sen yksinkertaisuus ja edullisuus. Näytteiden detektointi perustuu aikaerotteiseen fluoresenssiin. Näyte vuorovaikuttaa siihen lisättävien komponenttien ja luminoivan värin kanssa, jolloin saadaan kullekin näytteelle ominainen luminesenssisormenjälki. Työssä kehitettiin menetelmää kaupallisten pullotettujen lähdevesien analysointiin. Tutkimuksen tavoitteita olivat pullotettujen lähdevesien analysointimenetelmän kehittäminen, kehitettävän menetelmän toimivuuden osoittaminen ja löytää sopivat reagenssit, joiden avulla fluoresenssimittaus antaa helpoimmin tulkittavia tuloksia. Tutkimuksen kaksi suurta tavoitetta oli luoda kullekin pullovesimerkille oma tunnistettava fluoresenssisormenjälki ja tutkia menetelmän soveltuvuutta eri pullotettujen lähdevesien merkkikohtaisten muutosten mittaamiseen pullotuksesta kuluneen ajan funktiona. Luminesenssisormenjälkiä ei saatu erotettua toisistaan kaikilla pullovesimerkeillä. Signaaliprofiilien perusteella suurimmassa osassa näytteistä tapahtuneita mahdollisia muutoksia pullotuksesta kuluneen ajan funktiona ei saatu mitattua toistuvasti. Signaaliprofiilien mittauksessa ei havaittu tapahtuvan suurta tai säännöllistä muutosta eri aikapisteiden välillä. Signaalitaso pysytteli suurimmassa osassa näytteitä samassa suuruusluokassa ja mittaushajonta oli pääosin niin suurta, että se mitätöi signaalitason muutoksen mittauksessa. Tästä voidaan päätellä, ettei näytteissä ole havaittu muutoksia pullotuksesta kuluneen ajan funktiona. Toistettavien ja luotettavien tulosten saaminen edellyttäisi lisätutkimuksia ja lisää optimointia.
Signaalinkäsittelymetodologioiden vaikutus lopputuloksiin sormiverenpainesignaaleissa
Tiivistelmä.
Puntti : äänenpaineen vaihtelut pelimanniviulismin tyylipiirteen kuvaajana
Mittaussignaalien käsittely
Miten käy Maciltä FFT-analysointi?
Usean muuttujan autoregressiivisen mallin käyttö lineaaristen järjestelmien analyysissä
