http://www.yso.fi/onto/yso/p2692 kirjanpito
kirjanpito kirjanpito liikekirjanpito ulkoinen laskentatoimi tilinpito
Vaihto-omaisuus: arvostus, jaksotus ja tuloutus : tehtävämateriaali kirjanpidon kurssille
Sähköisen taloushallinnon hyödyntäminen tilitoimistossa : Case: Pohjois-Espoon tili- ja lakipalvelu Oy
Kehittyvä kirjanpitotaito. Harjoituskirjan ratkaisut
Kahdenkertaisen kirjanpidon muotoja ja tekniikkaa
Kirjanpidon tositeaineisto : harjoitusaineisto
Taloushallinnon säädökset 2015
Siilokirjanpito-ohjelman suunnittelu ja toteutus
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia kirjanpidon jatkokurssille selkeä itseopiskelupaketti, joka käsittelee yksityisen toiminimen ja henkilöyhtiöiden oman pääoman kirjauksia ja erityispiirteitä. Toimeksiantajana opinnäytetyössä oli Oulun ammattikorkeakoulun liiketalouden osasto. Tarve opintomateriaalille syntyi, kun lähiopetustuntien määrää vähennettiin. Tämän seurauksena kurssin sisältöön kuuluvia asioita jää tulevaisuudessa enemmän opiskelijoiden itseopiskeltavaksi. Työ toteutettiin toiminnallisesti laadullisia tutkimusmenetelmiä hyödyntäen. Opinnäytetyö koostuu raporttiosasta ja tuotoksesta eli itseopiskelupaketista. Raportin tietoperustassa on käsitelty perustietoja yksityisestä toiminimestä, avoimesta yhtiöstä ja kommandiittiyhtiöstä. Lisäksi tietoperustassa on perehdytty tarkemmin näiden yritysmuotojen oman pääoman kirjauksiin ja erityispiirteisiin. Tietoperusta on koottu pääosin kirjanpitoalan kirjallisuudesta ja lakiteksteistä. Käytetyistä laeista keskeisimpiä olivat kirjanpitolaki ja -asetus sekä laki avoimesta yhtiöstä ja kommandiittiyhtiöstä. Itseopiskelupaketti koostuu teoria-, tehtävä- ja ratkaisuosuuksista. Teoriaosuuden läpi käytyään opiskelija voi ratkaista tehtävät teoriaosuuden esimerkkien avulla ja sen jälkeen tarkastaa tehtävien oikeellisuuden esimerkkiratkaisuja hyödyntäen. Itseopiskelupaketin tarkoituksena on antaa opiskelijoille helposti ymmärrettävä ja selkeä kuva yksityisen toiminimen ja henkilöyhtiöiden oman pääoman kirjauksista ja erityispiirteistä. Tulevaisuudessa voitaisiin selvittää kuinka hyödylliseksi ja selkeäksi opiskelijat ovat itseopiskelupaketin kokeneet. Lisäksi voitaisiin tutkia, kuinka oman pääoman kirjaukset suoritetaan muissa yritysmuodoissa esimerkiksi osakeyhtiössä tai osuuskunnassa ja niiden pohjalta voitaisiin myös laatia itseopiskelupaketti.
Arvonlisävero kirjanpidossa : opas tilitoimiston harjoittelijalle
KIRJANPIDON tilinpäätöksen erityiskysymyksiä
Yhdistykset ja säätiöt : kirjanpidon, tilinpäätöksen ja verotuksen erityiskysymyksiä
Osuusmeijerin kirjanpito
Tulevaisuuskirjanpito
Syysseminaari
Ohjeistus yhdistyksen kirjanpidon ja tilinpäätöksen tekijälle : Suomen Hollanninpaimenkoirat ry
Taloudenhoito yhdistyksessä Tapaus: Järvenpään työväenyhdistys ry.
Yleisohje kunnallisen liikelaitoksen kirjanpidollisesta käsittelystä
YTJ. 1, Yleistilijärjestelmä : järjestelmän kuvaus, tilisuunnitelma
Osoitus kaupan-kirjewaihtoon. Jälkimäinen osa
FC Nokian kirjanpidon toimintamalli
Asiakkaalle tuotettava lisäarvo perustettavan tilitoimiston kilpailutekijänä
Muistiotositeprosessin kehittämistutkimus
Tilinpäätöksestä veroilmoitukseen käytännönläheisesti
Kirjanpidon perusteet. 2, Korjausmoniste
Kirjanpitoa. 2, Jatkokurssi
Käyttöomaisuuden hallinnan kehittäminen Puolustusvoimissa
Digitaalinen taloushallinto [Talentum-verkkokirjahylly]
Aluetilinpito 1999-2000 : taloustoimet ja työllisyys Euroopan kansantalouden tilinpitojärjestelmän (EKT 95) mukaisina
Vakuutuskirjanpidon ohjetoimikunnan mietintö
Taloushallinnon ohjeistus toimipaikoille : Case: Osuuskauppa PeeÄssän taloushallinnon ohjeistuksen kehittämiskohteiden tutkimus
Katsaus kirjanpitolautakunnan ratkaisuihin
Asiakastyytyväisyystutkimus : Tilitoimisto X
Kirjanpito, tilinpäätös ja tilinpäätöksen tulkinta [Talentum- verkkokirjahylly]
Liikekirjanpito : oppi- ja esimerkkikirja
Kirjanpito ja tilinpäätös : harjoituskirja
Asiakassuhteiden kehittäminen : Case: JP-Tilit
Kirjaussuunnitelma kirjanpidon käyttöön
Tilinpäätös ja tunnusluvut
Kirjanpidon luotettavuudesta verotuksen perustana
Valtion kirjanpidon uudistuksen vaikutukset materiaalikirjanpitoon Pohjois-Karjalan rajavartiostossa
YTJ. 2, Kirjanpitäjän käsikirja : käsittelyohjeet : tililuokat 3-9
Tilintarkastus : asiakkaan opas [Talentum- verkkokirjahylly]
Moniulotteinen kirjanpito yrityksen historiallisten tietojen rekisteröijänä
Aloittavan yrittäjän taloudenhoidon järjestäminen
Taloushallinnon verolait [Talentum- verkkokirjahylly]
Valmistavan yrityksen taloushallinnon uudelleen organisointi
Asiakasyritysten rooli  tilitoimiston palveluprosessin kehittäjinä : kirjanpitotositteiden hallinta
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana on Oulun ammattikorkeakoulu ja sen päätavoite oli kehittää tehtäväpaketti kirjanpidon jatkokurssille aiheesta osakeyhtiön oman pääoman kirjaukset. Tarkoituksena oli tuottaa monipuolisia ja käytännönläheisiä tehtäviä, jotka edistävät taloushallinnon opiskelijoiden oppimisprosessia. Kyseessä on toiminnallinen opinnäytetyö, jonka toiminnallisena osana on tehtävien kehittely. Aineiston tuottamiseen on käytetty laadullista aineiston keruumenetelmää eli on kerätty erilaisiin dokumentteihin perustuvaa tietoa. Opinnäytetyön tietoperusta on toteutettu pääasiassa soveltamalla osakeyhtiölakia käytäntöön sekä hyödyntämällä aiheesta painettua kirjallisuutta sekä muutamia artikkeleita. Viitekehys on rajattu osakeyhtiön omaan pääomaan liittyviin kirjauksiin. Tietoperustaa on tuotu käytännönläheisemmäksi kirjaus- ja laskuesimerkkien avulla. Opinnäytetyön toiminnallinen osuus eli tehtäväpaketti luotiin tietoperustan pohjalta. Jotta tehtävistä saatiin mahdollisimman käytännönläheisiä ja monipuolisia, otettiin huomioon sekä taloushallinnon opettajien että opinnäytetyöntekijän kokemukset aiheen opiskelusta. Tehtäväpaketti sisältää laajuudeltaan eri tasoisia kirjaus- ja laskentatehtäviä osakeyhtiön perustamisesta osakeantiin, osakepääoman muutoksista osakeyhtiön varojen käsittelyyn sekä osakeyhtiön omista osakkeista pääomalainaan. Opinnäytetyön rajaus on räätälöity tiettyyn tarpeeseen eli oppimateriaaliksi kirjanpidon jatkokurssille. Tämän opinnäytetyön myötä osakeyhtiön oman pääomankirjaus – tehtäviä ei tarvita oppimateriaaliin enempää, joten tästä aiheesta ei kannata tuottaa uusia opinnäytetöitä Oulun ammattikorkeakoululle. Tosin tätä opinnäytetyötä voi hyödyntää, jos kirjanpidon kursseille tarvitaan muista aiheista kirjaus- tai laskentatehtäviä.
Kirjanpidon perusteet
Kirjanpidon perusteet : harjoituskirja
Perustajaurakointi ja oma käyttö arvonlisäverotuksessa
Tilitoimiston perustaminen
Arvopaperit kirjanpidossa ja verotuksessa : käytännön opas tilitoimistolle
Hyvä kirjanpitotapa ja kirjanpitäjän perehdyttämisopas Tilitoimisto Kärnä Oy:n taloushallinto-ohjelmaan
Projektin vetäjän opas : kolmas tarkennettu laitos
Perustamisopas alkavalle yrittäjälle 2013.
Osakeyhtiöiden sulautuminen kirjanpidon ja verotuksen näkökulmasta
Tämän opinnäytetyön aiheena on osuuskunta ja siihen liittyvät erityispiirteet. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutustua sen kirjanpidollisiin ominaisuuksiin sekä tuottaa itseopiskelupaketti Oulun ammattikorkeakoulun kirjanpidon jatkokurssille. Opinnäytetyön tavoitteena oli lisäksi tarkastella, minkälainen osuuskunta on yritysmuotona. Opinnäytetyö koostuu tietoperustasta ja liitteenä olevasta itseopiskelupaketista. Työn tietoperusta käsittelee ensin osuuskuntaa yleisesti. Tietoperustassa käydään läpi osuuskunta yritysmuotona, sen perustamiseen ja hallintoon liittyvät asiat. Osuuskuntaan liittyy olennaisena osana osuuskunnan kokous, josta tietoperustassa käsitellään varsinainen kokous, päätöksenteko kokouksessa sekä edustajisto. Viimeisenä tietoperustassa käsitellään osuuskunnan kirjanpito, tilinpäätös ja verotus. Tietoperustassa esitetty tieto perustuu kirjallisiin lähteisiin sekä aihetta käsitteleviin verkkolähteisiin. Keskeisimpänä lähteenä on käytetty vuonna 2014 uudistunutta osuuskuntalakia. Itseopiskelupaketti koostuu teoriaosuudesta, esimerkeistä ja teoriaan liittyvistä tehtävistä. Opinnäytetyön tuloksena syntyi itseopiskelupaketti opiskelijoille. Itseopiskelupaketin teoriaosuudessa käsitellään osittain samoja asioita kuin opinnäytetyöraportissa, pääpaino on kuitenkin enemmän kirjanpidollisissa asioissa. Itseopiskelupaketista pyrittiin tekemään selkeä ja kattava tietopaketti opiskelijoille, jonka avulla he voivat opiskella oleellisimmat asiat osuuskunnan erityispiirteistä.^
Opas pienen yhdistyksen kirjanpitoon: case: Oulun Sotilaspoliisikilta ry
Yleisohje kunnan ja kuntayhtymän taseen laatimisesta
Ohjekirja kohdeyrityksen käyttöomaisuuskirjanpidon hallintaan
Ohjeopas toiminimiyrittäjälle kirjanpitoon liittyvistä asioista
Pohjoismaiden kirjanpitolainsäädännön harmonisoimistoimikunta
Laskentatoimi johtamisen tukena. Osa II, Luvut 4-7, Laskennan menetelmät ja tekniikat
Kirjanpitolautakunnan soveltamiskäytäntöä
Yrityksen perustaminen ja sen taloushallinnon järjestäminen : Ikaalisten hevos- ja ratsutarvike
Taloushallinnon ohjelmauudistus Tammerneon Oy:ssä
Perustamisopas alkavalle yrittäjälle 2015.
Kirjanpitotoimiston sähköinen taloushallinto : Asteri kirjanpito-ohjelman käyttöönotto
Kirjanpitolain ja pien- ja mikroyrityksen tilinpäätösasetuksen tuomat muutokset yksityisen elinkeinonharjoittajan kirjanpitoon ja tilinpäätökseen
Yritysjärjestelyjen käsikirja : kirjanpito, verotus ja yhtiöoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Felix byrokratia? : julkinen hallinto kaiken huomioimisen taitona : Tampereen yliopiston 50-vuotisen hallintotieteellisen opetuksen ja tutkimuksen sekä julkishallinnon emeritusprofessori Juha Vartolan juhlakirja
Yksityisliikkeen ja henkilöyhtiöiden oman pääoman kirjaukset: itseopiskelupaketti kirjanpidon jatkokurssille
Hyvä kunnallinen kirjanpitokäytäntö
Taloushallinnon säädökset 2014
Perheryhmäkoti Liekin ja Tuikun osakirjanpidon kehittäminen
Kirjanpito-ohjelmien tutkimus : käytössä olevat kirjanpito-ohjelmat ja niiden toimivuus kirjanpitopalveluyrityksissä Jyväskylässä = A survey of bookkeeping programmes : the bookkeeping programmes used by accounting firms in Jyväskylä and their performance
Yleisohje laskennallisista veroveloista ja -saamisista 12.9.2006
Kirjanpitolaki : kommentaari
Opinnäytetyön aiheena on 2016 voimaan tulleen uuden kirjanpitolain vaikutukset tilitoimistotyöhön. Lisäksi on tarkoitus selvittää, miten uudistus vaikuttaa pien- ja mikroyrityksiin, millaisia ovat pidemmän aikavälin tuomat ongelmat ja mitä muuta täytyy huomioida tilitoimistotyöskentelyssä. Toimeksiantajana työlle toimi paikallinen tilitoimisto, jonka asiakkaat ovat pääosin mikroyrityksistä. Työn teoriaosuus on jaettu kahteen osaan, ensimmäisessä osuudessa käydään läpi kaikkia koskevia kirjanpitolain muutoksia ja toisessa osuudessa keskitytään pien- ja mikroyrityksiin. Teorian pohjalta kirjanpitäjille tehtiin haastattelu, jonka tarkoituksena oli selvittää, miten tilitoimiston täytyy muuttaa toimintatapojaan. Loppuun tehtiin vielä yhteenveto teorian ja haastattelun pohjalta. Tärkeimpänä tietoperustana työlle on Kirjanpitolaki 30.12.1997/1336 ja Valtioneuvoston asetus pien- ja mikroyrityksen tilinpäätöksessä esitettävistä tiedoista 30.12.2015/1753. Koko työn teoriaosuus ja haastattelun pohjalta tehty opas perustuvat näihin lakeihin. Kirjanpitolain vaikuttavimmat muutokset ovat uudet yrityskokoluokat, tasekirjan poistuminen kirjanpitolaista, liikkeen- ja ammatinharjoittajan mahdollisuus yhdenkertaiseen kirjanpitoon, täysin sähköisen kirjanpidon mahdollistaminen sekä maksuperusteinen kirjanpito mikrokokoiselle yhdistykselle tai säätiölle. Tilitoimiston haastattelussa kävi ilmi, että lakiuudistus ei tuo suuria muutoksia tilitoimistotyöhön. Monet uudistukset ovat vapaaehtoisia ja yhteistyöyritys aikoo toteuttaa kirjanpidon ja tilinpäätöksen pääosin entiseen malliin. Tulevaisuudessa voitaisiin selvittää, millainen tilanne tilitoimistoissa on muutaman vuoden kuluttua. Silloin nähdään todella, miten uudistus vaikuttaa tilitoimistoiden arkeen ja kuinka pien- ja mikroyritykset tulevat hyödyntämään heille tarkoitettuja huojennuksia. Toisena jatkotutkimusaiheena voitaisiin kartoittaa, miten liikkeen ja ammatinharjoittajat ottavat käyttöön yhdenkertaisen kirjanpidon ja miten se vaikuttaa heidän liiketoimintaansa.
Kirjanpidon perusteet : luentomoniste
Konkurssipesän kirjanpito : erityispiirteet ja käytännöt Oy Tuokko Ltd:ssä
Kirjanpitoa. 1, Harjoituskirja
Tehtävänseurantalistan kehittäminen taloushallinnon prosessien seurantaan
Hallinnon talouslaskennan yleisperusteet
Opinnäytetyön tavoitteena on tuottaa rahoitustoimen kirjauksiin liittyvä opetusmateriaali teorioineen, esimerkkeineen, tehtävineen sekä mallivastauksineen Oulun Ammattikorkeakoulun laskentatoimen opettajille. Opettajat tarvitsevat selkeämmän opetusmateriaalin kirjanpidon jatkokurssille. Rahoitustoimen kirjauksilla tarkoitetaan tässä työssä osamaksukaupan, leasing-rahoituksen, factoring-rahoituksen ja sijoitusinstrumenttien käsittelyä arvonlisäverotuksessa, kirjanpidossa sekä tilinpäätöksessä. Opinnäytetyön teoriaosuus pyrkii vastaamaan seuraaviin tutkimuskysymyksiin: Mitä tarkoittavat osamaksukauppa, leasing-vuokraus ja factoring-rahoitus? Miten kyseessä olevat rahoitustoimet käsitellään kirjanpidossa ja tilinpäätöksessä? Minkälaiset oppimistehtävät tukevat oppilaita ymmärtämään rahoitustoimeen liittyvät kirjaukset? Miten sijoitusinstrumentteja käsitellään kirjanpidossa ja tilinpäätöksessä? Miten rahoitusvälineet arvostetaan käypään arvoon? Tutkimuskysymyksiin pyritään vastaamaan pääasiassa aihetta koskevan lainsäädännön pohjalta. Aineistona on käytetty myös ajantasaista kirjallisuutta. Työn toiminnallinen osuus sisältää kirjanpidon jatkokurssin luentomateriaalin, eritoten harjoitustehtävien laatimisen. Luentomateriaalin laatimisessa on käytetty apuna kurssin vanhaa opetusmateriaalia. Opinnäytetyö on laadullinen tutkimus ja työssä käytetään konstruktiivista tutkimusotetta. Opinnäytetyön päätavoite toteutui hyvin. Oppilaan oppimista tukevat loogisesti etenevä teoria sekä teoriaa tukevat esimerkit ja selkeät harjoitustehtävät. Opettajat saivat käyttöönsä hyvän harjoitustehtävämateriaalin mallivastauksineen. Kirjanpidon jatkokurssin sisältöön liittyvät pääasiat on käsitelty työssä kattavammin kuin alkuperäisessä materiaalissa. Teoriaa tukevat esimerkit sekä teoriaosuus sijoitusinstrumenttien osalta jäivät vajaiksi. Mahdolliset jatkotutkimuskysymykset voisivat olla seuraavia: Mitkä ovat yleisimmät sijoitusinstrumentit mikroyrityksissä? Miten kyseessä olevat sijoitusinstrumentit käsitellään kirjanpidossa, tilinpäätöksessä sekä verotuksessa?
Kirjanpitolain muuttuneiden arvostus- ja jaksotussäännösten tarkastelua meno-tuloteorian pohjalta vaihto- ja käyttöomaisuuden osalta
Kirjanpidon meno-tulo -teoria
Maatalouden kannattavuuden laskenta
Majoitusyrityksen talousjohtamisen työkalut : Case: Levin Alppitalot Oy
Tietojen rekisteröinti ja tuloslaskenta. Työkirja
Laskentatoimi johtamisen tukena. Osa I, Luvut 1-3, Johdon laskentatoimi palvelufunktiona
Kilan uusia ratkaisuja
OPAS YHDISTYKSEN HALLITUKSELLE JA TALOUDENHOITAJALLE: Case: Merenkurkun taimen ry
Kirjanpitolautakunnan antamia lausuntoja, päätöksiä ja yleisohjeita. 1, Lausuntoja ja päätöksiä
Asiakaskannattavuus ja toimintolaskenta : Case Tilitoimisto T:mi
Sähköisen taloushallintojärjestelmän kirjanpidon opas - Case Administer Oy
Maatalouskirjanpidon opas : pieniä ja keskikokoisia tiloja varten
Tilinpäättäjän käsikirja [Talentum- verkkokirjahylly]
Kirjanpidon perusteet. 1 ja 2, Harjoituskirja : ratkaisuja
Yrityksen tilinpäätösanalyysi
Konsernityöryhmän muistio 1990:10. Hki: Sosiaali- ja terveysministeriö, 1990.
Laskentatoimi johtamisen tukena. Osa III, Luvut 8-12, Laskennan sisäiset asiakkaat
Yleisohje konsernitilinpäätöksen laatimisesta 7.11.2006
Arvonlisäverotus käytännössä [Talentum-verkkokirjahylly]
Kirjanpidon perusteet : harjoitusmoniste
Tilinpäätössuunnittelu käytännönläheisesti
Yleisohje ulkomaan rahan määräisten saamisten sekä velkojen ja muiden sitoumusten muuttamisesta Suomen rahaksi
Katsaus kirjanpitolautakunnan uusiin tapauksiin
Maatalouskirjanpito : maanviljelijöitä ja maatalousoppilaitoksia varten
Säätiön kirjanpidon tilikirjan päivittäminen
Kuoroyhdistyksen taloushallinnon ohjeistus
SKO-päivät: laskutus, kirjanpito ja palkanmaksu
Maatilapaneeliaineiston analyysi lineaarisella sekamallilla
Kyläyhdistyksen kirjanpidon organisointi
Taloushallinnon sähköistyminen ja uusi kirjanpito-ohjelma case-yrityksessä
Kaksi erityiskysymystä matkatoimiston kirjanpidossa - Case: Matkatoimisto X
Käyttöomaisuuskirjanpito-ohjelmien käyttö suunnitelmanmukaisten poistojen laskennassa
Tilikartan tiivistämisen mahdollisuudet : case KSS Energia Oy
Kirjanpitoa. 1, Peruskurssi
Perustamisopas alkavalle yrittäjälle 2016.
Rahoitustoimen kirjaukset: opetusmateriaali kirjanpidon jatkokurssille
Rakennusliikkeen kirjanpito
Ammatinharjoittajan taloushallinto
Käyttöomaisuuskirjanpidon migraatio globaalissa toimintaympäristössä
Työharjoittelu tilitoimistossa
Sähköistyminen ja digitaalisuus ovat yleistyneet maailmassa, erityisen voimakkaasti taloushallinnossa. Tietotekniikka on kehittynyt huikeasti viime vuosina, mikä tuo suuria etuja yritysten taloushallinnolle. Toiminnot ovat nykyisin hyvin automatisoituja ja pitkälle kehittyneitä. Suurin osa yrityksistä käyttää laskutuksessa jo sähköistä kanavaa mikä osittain pakottaa yhteistyökumppanit siirtymään sähköiseen toimintamalliin. Aiheen valintaan vaikutti työn kautta herännyt mielenkiinto sähköistä taloushallintoa kohtaan. Opinnäytetyön alkuperäinen tarkoitus ja tavoite oli löytää ja ottaa käyttöön rakennusalan yritys Hemascon Oy:lle uusi kirjanpito-ohjelma. Vanha kirjanpito ohjelma ilmoitti lopettavansa toiminnan maaliskuussa 2016. Hemascon Oy halusi lähettää ja vastaanottaa laskut sähköisesti tulevaisuudessa. Osa yhteistyökumppaneista vastaanottaa laskut ainoastaan sähköisessä muodossa. Vaihtoehtoihin perehtymisen yhteydessä sähköinen taloushallinto nousi voimakkaasti esiin ja vaikutti opinnäytetyön aiheen valintaan. Tavoitteeni oli perehtyä kahteen tai kolmeen taloushallinto-ohjelmaan ja löytää toimiva mutta edullinen sähköinen taloushallinto-ohjelma, joka palvelee nyt ja tulevaisuudessa. Työn tarkoituksena oli kartoittaa eri taloushallinto-ohjelmien ominaisuuksia ja mahdollisuuksia. Hintalaatu -suhde oli suuressa roolissa, koska Hemascon Oy:n taloushallinto hoidetaan kokonaisuudessaan itse. Tilitoimiston palveluja ei ole käytössä lainkaan. Tarkastelun painoalueena olivat ohjelmiston toimivuus, kustannukset ja lakisääteisten velvoitteiden hoituminen. Pankkiyhteydet, verkkolaskujen lähetys ja vastaanotto ovat kytköksissä ohjelmistoon automaattisesti. Tämän työn yhteydessä kartoitettiin myös viranomaisilmoitukset sekä arkistointi- ja raportointimahdollisuudet.
Ansiosidonnainen kuolema : rikosromaani
Viimeaikaisia kirjanpitolautakunnan päätöksiä
Kirjanpidon perusteet. 1
Käytännöllinen kirjanpito : keskikouluihin, liike-apulaiskouluihin, teknillisiin oppilaitoksiin, ammattikouluihin, seminaareihin, kansalais- ja työväenopistoihin, kansakoulujen jatkoluokille sekä kauppaoppilaitoksissa alkeisopetukseen ynnä itseopiskeluun soveltuva kirjanpidon oppikirja
Tilinpäätösanalyysi Myrskylä Fitness-Team Ky
Opinnäytetyön toimeksiantaja on oululainen kasvava tilitoimisto. Työn tarkoitus on tehdä käytännön työtä helpottava opas tilitoimiston käyttöön. Arvopaperisijoittaminen on lisääntynyt paljon kahden viime vuosikymmenen aikana ja siihen liittyviä tilanteita tulee yhä useammin eteen myös asiakaskirjanpidossa tilitoimistossa. Tässä työssä käydään läpi tavallisimpia tilitoimistossa eteen tulevia arvopapereita, ja niiden käsittelyä kirjanpidossa sekä verotuksessa. Kehittämistyön tarkoitus on kasvattaa ymmärrystä arvopapereista sekä niiden käsittelystä kirjanpidossa ja verotuksessa. Työ jakaantuu kahteen osaan: teoriaosaan ja opasosaan. Teoriaosassa esitellään työssä käsiteltävät arvopaperit, ja käydään läpi niiden kirjanpidollista ja verotuksellista kohtelua. Oppaassa tehdään yhteenvedonomainen tiivistys teoriaosasta, ja siitä pyritään rakentamaan selkeä ammattilaisen käyttöön tarkoitettu opas. Opinnäytetyön tutkimuksellinen lähestymistapa on konstruktiivinen, eli työssä on vahva teoriapohja ja siinä valmistuu tuotos. Käytännön ongelman ratkaisu sidotaan teoreettiseen tietoon, ja tutkimuksen tekijän ja hyödyntäjän välillä on vuorovaikutusta työn suhteen. Oma havainnointi työskentelyajalta tilitoimistossa auttaa myös paremman oppaan tekemisessä. Aineistona työssä on käytetty kirjanpitoon ja verotukseen liittyviä lakeja, asetuksia ja lausuntoja, kuten elinkeinoverolakia, tuloverolakia, kirjanpitolakia ja kirjanpitolautakunnan lausuntoja. Lisäksi on käytetty virallisten instanssien, kuten Finanssivalvonnan tekstejä, ja alalla kauan vaikuttaneiden ammattilaisten, kuten Marja Tikan, teoksia aiheesta. Työn tuotoksena on syntynyt käytännöllinen opas tilitoimiston käyttöön helpottamaan työntekoa ja lisäämään ymmärrystä työn aiheesta. Arvopapereihin tutustumalla pystyy näkemään, miten ne ovat oiva apuväline lisäämään esimerkiksi yrityksen kassan tuottoa lyhyellä aikavälillä, tai miten pitemmän aikavälin arvopaperit on paras sijoittaa kirjanpitovelvollisen taseeseen tai oikeaan tulo-lähteeseen verotuksessa. Aiheesta voisi tehdä lisäselvitystä esimerkiksi konsernitilanteesta tai johdannaisista. Näkökulmana voisi olla myös yrittäjälle tilitoimistosta annettava opas sijoittamisesta.
Kirjanpidon kirjaukset ja arvonlisäveron käsittely matkalaskuissa : case: Uponor Suomi Oy
Maatalouskirjanpidon opas pieniä ja keskikokoisia tiloja varten
Osakeyhtiön oman pääoman kirjaukset
Kirjanpidon järjestäminen - opas alkavalle yrittäjälle
Osuuskunnan erityispiirteet ja kirjanpidolliset asiat : itseopiskelupaketti kirjanpidon jatkokurssille
Lotat toimessaan
TRA Local Currency 2: valuuttakirjanpidon uudistus Nokiassa
Paperittomaan kirjanpitoon valmistautuminen Suomen Rehu Oy:ssä
Sähköinen tilitoimistoasiakkuus haltuun
Tilitoimiston valintaperusteet
Sosiaalisen hyvinvoinnin mittaaminen : Case monikulttuurikeskus Kompassi
Tilinpäätösanalyysi Case Oy E. Boström Ab
Tilinpäätösanalyysi
Opinnäytetyön toimeksiantajana on Oulun ammattikorkeakoulu Oy, Liiketalouden yksikkö. Opinnäytetyö on toiminnallinen ja työssä on käytetty konstruktiivista tutkimusotetta. Tavoitteena on tehdä kirjanpidon peruskurssille tehtävämateriaalit, jotka tukevat opiskelijan oppimista sillä aiemman materiaalin ei ole katsottu palvelevan tätä tarkoitusta. Tehtäviä on pyritty tekemään selkeämmin ja määrällisesti paljon, jotta opiskelija voi tuntityöskentelyn lisäksi jopa tehdä itsenäisesti tehtäviä ja kerrata niitä ja oppia toiston kautta. Lähteinä on käytetty kirjanpitolakia, kirjanpitoasetusta ja kirjanpitolautakunnan yleisohjeita. Näiden lisäksi lähteinä on käytetty kirjanpidon ammatti- ja opetuskäyttöön tarkoitettua kirjallisuutta. Lähteitä on paljon ja useassa on sama kirjailija. Raportissa käsitellään vaihto-omaisuus erillisenä lukuna, jotta tämä tulisi käsitteenä tutuksi lukijalle. Tämän jälkeen lähdetään pureutumaan tarkemmin siihen, mitä vaihto-omaisuuden käsittely kirjanpidossa ja tilinpäätöksessä on, miten vaihto-omaisuus arvostetaan, mitä on hankintameno ja mitä siihen voidaan lukea ja millä edellytyksillä. Opinnäytetyön liitteeksi tulevat tehtävät ilman vastauksia. Varsinainen tehtäväaineisto toimitetaan muokattavana versiona vastauksineen kurssin lehtoreille. Tehtäväpohja on rakennettu Excel-taulukkoon, jossa on hyödynnetty kaavoja mikä mahdollistaa tehtävien päivityksen, muokkauksen ja mahdollistaa mahdollisen jatkojalostamisen.
Opiskelijayrityksen taloudenhoito: case Trapesti Oy
Yksinkertainen maatalouskirjanpito : kansakoulun jatko-opetusta varten
Kirjanpidon tositesarja : tositteisiin perustuva kirjanpidon harjoitustehtävä. 1, [Yksityisliike]
Kuntayhtymästä osakeyhtiöksi - kirjanpitovaikutukset
Uusi kirjanpitolainsäädäntö
Kirjanpitäjien kokemuksia työnsä voimavaroista, vaatimuksista ja työn imusta
Verotili käytännön kirjanpidossa
Yleisohje kunnan ja kuntayhtymän tuloslaskelman laatimisesta
Kirjanpitoa. 1, peruskurssi
Arvonlisäverotus käytännössä
Pellervon maatalouskirjanpidon opas
Metsätilan talous ja verotus
Kirjanpidon perusteet. 2, korjausmoniste
Digitalisaatio saapuu pieniin tilitoimistoihin
Strategisista periaatteista käytäntöön – Organisaation prosessien kuvaaminen ja kehittäminen : Toimintaohjeistusten laatiminen maksuliikenne- ja myyntireskontrayksikköön
Käyttöomaisuuuden poistokirjaukset Aditro Tikon kirjanpito- ohjelmalla
YTJ. 2, Kirjanpitäjän käsikirja : käsittelyohjeet : tililuokat 1-2
Mikroyrityksen taloudenhoito : Ohjelmiston valinta ja vuosikello
Kirjanpitolainsäädännön muutokset ja niiden vaikutukset pk-yritysten tilinpäätöksiin
Uutisia valtion taloushallinnosta
Kirjanpitolain uudistaminen : Helsingin kauppakamarin koulutustilaisuus 23.1.1997
Kirjanpitolautakunnan viimeaikaisia lausuntoja ja päätöksiä
Kirjanpito : säädökset ja soveltaminen. 2000
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä kehittämisehdotuksia kirjanpitäjän työn tehostamiseen. Toimeksiantajana oli Kirkon palvelukeskus. Kirjanpitäjän työn tehostamisen tarve liittyy siihen, että Kirkon palvelukeskukseen on vielä liittymättä noin puolet seurakunnista. Pääkirjanpitoprosessi tulee saada sujuvaksi ja tehokkaaksi, ennen kuin kaikki seurakunnat ovat palvelukeskuksen asiakkaina. Kirjanpitäjän työn tehostamista ei käsitellä tässä opinnäytetyössä aikanäkökulmasta vaan pyritään löytämään kehittämisehdotuksia työn tehostamiseksi itse työprosessin kannalta. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmässä on piirteitä sekä tapaus- että toimintatutkimuksesta. Rakenteena opinnäytetyössä käytettiin vetoketjumallia, jossa teoreettiset ja empiiriset osuudet vuorottelevat tekstissä. Teoreettinen tietoperusta käsittelee taloushallinnon palvelukeskusmallia, pääkirjanpitoprosessia ja kirjanpitäjän työn tehostamista. Teoriaosuuksien lähteinä käytettiin ammattikirjallisuutta, ammattilehtiä ja digitaalisia lähteitä. Empiiriset osuudet koostettiin Kirkon palvelukeskuksessa tehtyjen haastattelujen, havainnointien ja kyselytutkimuksen tulosten perusteella. Lisäksi empiiristen osuuksien lähteinä käytettiin toimeksiantajaa käsitteleviä digitaalisia lähteitä. Opinnäytetyön tuloksina syntyneet kehittämisehdotukset kirjanpitäjän työn tehostamiseksi liittyvät seuraaviin kokonaisuuksiin: tietotekniikka, pääkirjanpito, ohjeet ja koulutus, työtapojen yhtenäistäminen, seurakunnan kirjanpito sekä yhteistyö Kirkon palvelukeskuksen sisällä. Suurimpina aiheina näistä nousivat työtapojen yhtenäistäminen, ohjeet ja koulutus sekä seurakunnan kirjanpito. Kirjanpidon automatisoimiseksi kirjanpitäjillä oli paljon kehittämisehdotuksia, mikä kuvastaa heidän ammattitaitoaan ja haluaan tehostaa työtään. Joustava ja myönteinen yhteistyö toimeksiantajan kanssa auttoietenemään opinnäytetyössä tavoiteaikataulun mukaisesti. Kaikki kehittämisehdotuksista eivät ehkä olleet täysin yllättäviä ja mullistavia toimeksiantajalle, mutta he saivat kuitenkin vahvistusta aiemmin havaitsemilleen kehityskohteille ja kannustusta sen myötä muuttaa työtapojaan. Lisäksi he olivat tyytyväisiä, että kirjanpitäjillä on halua ja innokkuutta kehittää omaa työtään.
Sähköinen arkistointi tilitoimistossa
2016 Uudistus kirjanpitolakiin ja sen vaikutus tilitoimistotyöhön
Kirjanpito-ohjelmiston hankinta ja käyttöönotto mikroyrityksessä
Tilintarkastajakysely tilintarkastuksen lainsäädännöstä
Tilinpäätösohjeistus yhdistykselle : Metropolia Motorsport ry
Taloushallinnon opas : Case: Kouvolan Teatteri Oy
Valki-uudistuksen toteutuminen vankeinhoitolaitoksessa
Yleisohje kunnan ja kuntayhtymän suunnitelman mukaisista poistoista
Kirjanpitolakiin kohdistuvat  uudistukset  ja niiden voimaantulo Suomessa
Toimintaohjeisto apteekin kirjanpitoon : Talenom Consulting Oy
Yleishyödyllisen yhteisön verotus : Mitä urheiluseuroissa toimivien vapaaehtoisten tulisi tietää verotuksesta
Pk-yrittäjien tilinpäätösosaamisen kartoitus
Maatalousyrittäjän perehdyttäminen maatilansa hallinnolliseen toimintaan - case Vanhapiha
Käytännön kirjanpidon ohjeet : tilitoimisto TradeTase
Sähkölaitosten tililuettelo ja kirjaussuunnitelma 1993
Kulttuuricampus-yrittäjän taloushallinnon vastuut
Kirjanpidon käsikirja
Kunnan taloushallinnon prosessien kehittäminen kirjanpidon näkökulmasta
Matkailutilinpito : matkailun talous- ja työllisyysvaikutukset 2011-2013
Yhdistysten kirjanpito-opas case: Musan Kiinteistönomistajat Ry
Tilitoimiston rooli yrityksen verosuunnittelussa
Kirjanpito-ohjelman perehdytysopas Tilkon Oy:lle
Yleisohje ympäristöasioiden kirjaamisesta ja esittämisestä kunnan ja kuntayhtymän tilinpäätöksessä
Kirjanpito. 2, Kirjanpidon käytäntöä
Opinnäytteen tarkoituksena oli laatia toimeksiantajayritykselle opas koskien käyttöomaisuuskirjanpidon hoitamista SAP -järjestelmässä. Ohjekirjan laadinnalle oli tarvetta, sillä käytössä olleista ohjeista sisälsi jo osittain vanhentunutta tietoa ja olivat sisällöltään osittain puutteellisia. Tavoitteena oli laatia selkeä ja keskeisimmät ohjeet sisältävä opas, jota voitaisiin hyödyntää uuden henkilön perehdytyksessä. Tietoperustassa käsiteltiin käyttöomaisuutta kirjanpidon ja verotuksen näkökulmasta. Teorian alussa kuvattiin, mikä on käyttöomaisuutta ja kuinka sitä tulisi käsitellä osakeyhtiön kirjanpidossa. Lisäksi teoriassa kuvattiin lyhyesti käyttöomaisuuskirjanpidon prosessi sekä SAP toiminnanohjausjärjestelmä, jolla kohdeyrityksessä hoidetaan käyttöomaisuuskirjanpitoa. Tuotoksena syntynyttä opasta voidaan hyödyntää erityisesti uuden henkilön perehdyttäessä käyttöomaisuuskirjanpidon hoitoon. Sähköisessä muodossa laaditun oppaan päivittäminen on tarvittaessa helppoa. Jatkossa opasta voidaan laajentaa myös uusilla ohjeilla, jotka käsittelevät syvällisemmin esimerkiksi tilinpäätöksessä suoritettavia toimintoja sekä muita harvemmin tehtäviä erikoiskirjauksia.
SEPA-maksatus ostoreskontrassa
Ulkomaanrahan määräisten erien käsittely kirjanpidossa
Arkistointi tilitoimistossa : Siirtyminen sähköiseen arkistointiin
Kirjanpidon siirtäminen tilitoimistosta yrityksen sisälle
Yritysoikeus
Osatuloutus rakennusalan yrityksessä
Yleishyödyllisen yhdistyksen taloushallinto : Kankaanpään Maila ry
Työskentely tilitoimistossa - kirjanpitäjän toimenkuva
Opinnäytetyön tarkoitus oli laatia Pyhäjoen Joki-Kiekon miesten edustusjoukkueelle rahastonhoitajan opas. Tätä opasta voivat hyödyntää myös muut seuran joukkueet. Oppaasta oli tarkoitus tehdä niin helppolukuinen ja yksikäsitteinen, että sen avulla nekin rahastonhoitajat, jotka eivät omaa kokemusta talousalalta, pystyvät toimimaan ongelmitta rahastonhoitajan tehtävissä. Tietoperusta muodostuu oleellisimmista asioista toimeksiantajan toiminnan ja taloudenhoidon kannalta. Näitä ovat yhdistyksen säännöt, sen hallinto ja taloudenhoito. Lähteinä työssä on käytetty lainsäädäntöä, sekä alan kirjallisuutta. Lopputuotoksena on saatu aikaan tavoitteiden mukainen opas suoraan toimeksiantajan käyttöön.
Ohjeet nuorisojärjestöjen kirjanpitoa ja taloudenhoitoa varten
Yritysjärjestelyjen käsikirja : kirjanpito, verotus ja yhtiöoikeus
Tilinpäätöksen tulkinta
Tiivistelmä.
Sosiaali- ja terveydenhuollon alueellinen satelliittitilinpito
Puutarhatalous
Uudistettu kirjanpitolainsäädäntö 1992.
Ammattiautoilijan tilikirjan käyttöopas
Yleisohje kunnan ja kuntayhtymän tilinpäätöksen liitetiedoista
Kirjanpitolautakunnan antamia lausuntoja, päätöksiä ja yleisohjeita. 2, Yleisohjeita
Teollisuuden YTJ. 1, Yleistilijärjestelmä : järjestelmän kuvaus, tilisuunnitelma
Uuden kirjanpitolain vaikutukset tilitoimistotyöhön
Uusinta kirjanpitokäytäntöä
Ulkoinen laskentatoimi ja sen hyväksikäyttö : Karhukopio konsernin taloushallinnontiimin vuosikello
Rahastonhoitajan opas Pyhäjoen Joki-Kiekon edustusjoukkueelle
Kirjanpitoa. 1, Yleisjakso
Maatalousyrittäjän kirjanpito
Vastaanottavan yrityksen kirjanpito-osaston toimintasuunnitelma fuusioitumiselle - Case Yritys X
Kirjanpitoa. 2, Erikoistumisjakso
Osakeyhtiön tasekirjapohja
Tilitoimistotyöntekijöiden työnkuvan muutokset ja haasteet 2000-luvulla
CRM:n hyödyt kirjanpitäjän työssä : Case: Future Taloushallinto Oy
Kirjanpitoa. 3, Harjoitustehtäviä
Urheiluyhdistyksen rahastonhoitajan opas  Case: Puntti-Karhut Ry
Kirjanpito : kansio
Taloudellisen taantuman vaikutus liiketoiminnan kannattavuuteen : Case Lahjatavaraliike Oy
Hallinnollinen kirjanpito tulo- ja menoarvion toteutumisen valvonnan välineenä
Käyttöomaissukirjanpito ja suunnitelman mukaiset poistot
Kirjanpito-ohjelmien käytettävyystutkimus
Konkurssipesän kirjanpito käytännössä
Kirjanpitolaki : kommentaari [Talentum- verkkokirjahylly]
Kirjanpidon harjoitustyö : Case Pyörä & Ratas
Asianajajan kirjanpito-opas
Taloushallinnon kehittäminen ja yhtiömuodon suunnittelu taksiyrityksessä
Kiinteistöyhteisön YTJ. 1, Yleistilijärjestelmä : järjestelmän kuvaus, tilisuunnitelma
Kansainväliset tilintarkastualan standardit : kansainväliset laadunvalvontaa, tilintarkastusta, yleisluonteista tarkastusta, muita varmennuspalveluja ja liitännäispalveluja koskevat standardit ja muut ohjeet 2016-2017 ja eettiset säännöt tilintarkastusammattilaisille 2016
Sähköisen taloushallinnon käyttöönotto : taloushallinto-ohjelman valinta Hemascon Oy:lle
Ajankohtaista kirjanpidon alalta : KILA:n uusia ratkaisuja
Tämä opinnäytetyö on tehty pienen yhdistyksen toimeksiantona. Yhdistys halusi käyttöönsä selkeän oppaan, jota voi hyödyntää kirjanpidon ja tilinpäätöksen laatimisessa. Yhdistyksen rahastonhoitaja on vaihtumassa, joten opas helpottaa tulevan rahastonhoitajan alkuun pääsemistä. Pienissä yhdistyksissä tehtävään voidaan valita henkilö, jolla ei ole taloushallinnon tietämystä tai koulutusta. Oppaan avulla rahastonhoitajan on helppo laatia kirjanpito ja tilinpäätös. Työn tavoitteena oli kartoittaa, miten yhdistyksen kirjanpitoa voisi selkeyttää ja laatia siltä pohjalta opas, joka ottaisi huomioon myös yhdistyslain keskeisimmät vaatimukset. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisena eli laadullisena tapaustutkimuksena. Lähestymistapana oli case-tutkimus, joka on hyvä vaihtoehto tämän tyyppisessä tutkimuksessa, jossa teoria on jo olemassa, ja tutkimusta tehdään tietyn yhdistyksen tarpeiden perusteella. Teoriaosuus rajattiin koskemaan vain rekisteröityä yhdistystä ja painopiste oli toimeksiantajayhdistystä koskevissa asioissa. Keskeisimpinä lähteinä käytettiin yhdistyslakia, kirjanpitolakia ja yhdistyksen taloutta käsittelevää kirjallisuutta. Empiriaosiossa tietoa hankittiin yhdistyksen rahastonhoitajan haastattelusta ja vapaamuotoisista keskusteluista. Yhdistyksen aiempien tilikausien aineisto oli käytettävissä ja niiden perusteella saatiin tietoa kirjanpidon nykytilanteesta ja huomattiin kehitettäviä kohteita. Tutkimuksen aikana saatiin hyvä käsitys yhdistyksen nykyisestä tilanteesta ja toiveista oppaan suhteen. Lopputuloksena syntyi opas, jota yhdistyksen rahastonhoitaja voi hyödyntää kirjanpitoa ja tilinpäätöstä laatiessaan. Opas tehtiin niin selkeäksi, ettei sen käyttäjällä tarvitse olla taloushallinnon koulutusta tai aiempaa kokemusta kirjanpidosta. Yhdistys halusi myös siirtää kirjanpitonsa sähköiseen muotoon. Valitsimme yhdistykselle ilmaisen Tilitin kirjanpito-ohjelman, joka mukautui hyvin yhdistyksen tarpeisiin. Ohjelmalla luotiin ajantasainen tilikartta ja oppaassa kirjauksia havainnollistetaan ohjelmasta otetuin kuvaruutukaappauksin. Valmis opas on hyödynnettävissä heti ja toimeksiantajayhdistys voi käyttää sitä apuna laatiessaan kirjanpidon ja tilinpäätöksen vuodelta 2016.
Kirjanpitolautakunnan antamia lausuntoja, päätöksiä ja yleisohjeita
Kirjanpitäjästä taloushallinnon konsultiksi  : tutkimus satakuntalaisten tilitoimistojen valmiuksista palveluiden monipuolistamiseen
Eri-ikäisten kirjanpitotoimistojen menestyminen : omistaja- ja asiakastekijöiden tarkastelu
Asiakastyytyväisyys tilitoimiston palveluihin : Case Kotipizza Tilipalvelu Oy
Meno-tulo -teorian aseman muuttuminen hyvän kirjanpitotavan kehittyessä
Sähköiseen taloushallintoon siirtymisen haasteet tilitoimiston kehittämisessä Case: Tilitoimisto Terttu Pöysti Oy
Selvitys ryöpyttää Riihi-säätiötä : salaisen erityistilintarkastuksen mukaan säätiön rahoja käytettiin yksityisiin kuluihin ; Toivo J. Kanninen : kertomus antaa väärän kuvan
IPSAS-standardien merkitys Suomen kuntien aineellisten hyödykkeiden arvostamisessa
Kirjanpito. 1, Rakenne ja perusteet
Taseoppi : nykyistä kirjanpitolakia silmällä pitäen
Osatuloutus ja keskeneräiset työt rakennusalan yrityksissä
Perusyhdistysten kirjanpidon ja taloudenhoidon ohjeet
Ajax-pohjaisen vedonlyöntikirjanpitosovelluksen toteutus
KILAn ratkaisut 1998-
Kirjanpito- ja tilinpäätösopas : Pieni asunto-osakeyhtiö
Sähköinen arkistointi : Kuopion Ykköstilit
Kirjanpitäjän työn tehostaminen kirkon palvelukeskuksessa
Käytännöllinen opastus yksinkertaisessa kirjanpidossa varsinkin tehdastelioille ja ammattilaisille
