http://www.yso.fi/onto/yso/p2693 rahoituslaskelmat
rahoituslaskelmat rahoituslaskelmat
Yhdistyksen tunnuslukuanalyysi ja rahoituslaskelma : Raudaskylän Kristillinen Opisto
Yritys- ja tilinpäätösanalyysi : case: huoltoasema E. Toikkanen Ky
Investoinnin kannattavuus kuljetusyrityksessä
Kumpi on parempi? : Kahden yrityksen vertaaminen tilinpäätösanalyysin avulla
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli auttaa toimeksiantajaa ymmärtämään eri yritysmuotoja koskevaa lainsäädäntöä sekä auttaa perustettavan yrityksen kannattavuuden ja rahoituksen tarpeen selvittämisessä. Opinnäytetyön tehtävänä oli antaa toimeksiantajalle ehdotus sopivasta yritysmuodosta, sekä laatia yritykselle tulosbudjetti, tasebudjetti ja rahoitussuunnitelma. Opinnäytetyön tietoperustassa tarkasteltiin eri yritysmuotoja, kannattavuutta, rahoitusta ja budjetointia. Opinnäytetyö oli luonteeltaan toiminnallinen. Tietoa opinnäytetyön tietoperustaan kerättiin useista kirjallisista lähteistä. Opinnäytetyön tuloksena syntyneitä laskelmia varten haastateltiin opinnäytetyön toimeksiantajaa. Opinnäytetyön tuloksena syntyneet laskelmat toimeksiantaja voi liittää liiketoimintasuunnitelmaansa. Tulosbudjetti ja rahoitussuunnitelmat laadittiin yritystutkimusneuvottelukunnan lomakepohjille, joita rahoittajat käyttävät yleisesti. Toimeksiantaja voi käyttää niitä hakiessaan rahoitusta.
Pienen osakeyhtiön esimerkkitilinpäätös
Tiivistelmät.
Investoinnin kannattavuuden ja riskien arviointi case -yritykselle
Tässä opinnäytetyössä tarkasteltiin rahoitusomaisuuden tase-erien merkitystä ja niiden oikeita kirjaustapoja kuukausittaisessa kirjanpidossa. Työn toimeksiantaja oli turkulainen, noin 20 henkilöä työllistävä auktorisoitu tilitoimisto. Yrityksen toiminta on kasvanut, minkä johdosta sinne on rekrytoitu uusia työntekijöitä. Tämän kehityksen takia yrityksessä oli syntynyt tarve saada käyttöön ohjeistus, joka tehostaisi uusien työntekijöiden perehdytystä. Opinnäytetyön tavoitteena oli laatia mahdollisimman selkeä, ymmärrettävä ja yhtenäinen ohjeistus rahoitusomaisuuden tase-erien kuukausitarkasteluun. Työn teoriaosuudessa käsiteltiin palvelujen laatua, tilitoimistoalan standardeja ja muita ohjeistuksia, rahoitusomaisuuden tase-eriä ja niiden keskeisiä sisältö- ja kirjaamisperiaatteita sekä muita, kuukausittaista kirjanpitoa tehtäessä erityistä huomioita kaipaavia eriä. Kirjapitolaki määrittää liike- ja ammattitoiminnassa vaadittavan kirjanpitovelvoitteen ja kirjanpitoasetus puolestaan tuloslaskelman ja taseen kaavat. Rahoitusomaisuus sijoittuu taseen vastaavat -puolella oleviin vaihtuviin vastaaviin ja kirjanpitolain mukaan se käsittää rahat, saamiset ja tilapäisesti muussa muodossa olevat rahoitusvarat.  Opinnäytetyössä laadittiin ohjeistus keskeisten tase-erien kirjausten tekemiseen. Ohjeistuksessa käytiin yksityiskohtaisesti läpi sellaisia tyypillisiä kirjaustilanteita, joissa oli kokemusten perusteella havaittu syntyvän usein ongelmia. Ohjeistuksessa esitetyt esimerkit pohjautuvat toimeksiantajayrityksessä käytössä olevaan Visma Nova C/S Pro 8.2 -ohjelmistoon. Ne syntyivät pääsääntöisesti opinnäytetyön tekijän omien, toimeksiantajayrityksen palveluksessa saatujen kokemusten kautta ja joiltakin osin yrityksen muun henkilökunnan kanssa käytyjen keskustelujen pohjalta.   Ohjeissa korostetaan hyvän kirjanpitotavan noudattamista ja sen rinnalla toisaalta jatkuvuuden periaatteen huomioimista. Tarkoituksena on, että tilitoimistoon rekrytoidut työntekijät ohjeiden avulla oppisivat ymmärtämään tase-erien täsmäytysten merkityksen ja tekemään selkeitä kirjanpitomerkintöjä. Tavoitteena on vähentää  virheellisiä kirjauksia, jotka vaativat myöhemmin jo ajanhallinnallisestikin ongelmallisia oikaisuja. Ohjeistus tallennetaan toimeksiantajayrityksessä sähköiseen muotoon, jolloin sitä on tulevaisuudessa helppo päivittää ja  tarvittaessa mahdollisesti laajentaa kattamaan rahoitusomaisuutta laajemman tarkastelualueen.
Konsernitilinpäätöksen laatimisohje pienille ja keskisuurille yrityksille
Osakeyhtiön tilinpäätösmalli
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä tilinpäätösanalyysi Brightpoint Finland Oy:stä, joka toimii matkapuhelintukkurina viestintälaitteiden tukkukaupan toimialalla. Tilinpäätösanalyysissä tunnuslukujen avulla selvitettiin yrityksen taloudellista tilaa ja menestymistä analysoitujen tunnuslukujen ja rahoitusriskien avulla tilikausina 2005 – 2009. Valittuja kannattavuuden, vakavaraisuuden sekä maksuvalmiuden tunnuslukuja verrattiin toimialan tunnuslukuihin. Opinnäytetyön suoriteperusteinen tilinpäätösanalyysi tehtiin YTN:n (Yritystutkimusneuvottelukunnan) ohjeiden avulla. Teoriaosassa käytiin lävitse tilinpäätöksen taustaa ja sen eri osiot tilinpäätöskäytäntöineen ja -periaatteineen. Tilinpäätöksen oikaiseminen -osiossa tuotiin esille tilinpäätöksen tavoitteita, vaiheita sekä menetelmiä ja tuloslaskelman sekä taseen oikaisutoimenpiteitä. Riskien osalta opinnäytetyössä keskityttiin Brightpoint Finland Oy:n rahoitusriskeihin, jotka ovat johdettavissa yrityksen talouteen liittyvistä riskeistä. Taloudellisissa riskeissä rahoitusriskien hallinta luo pohjan yrityksen muulle riskienhallinnalle. Riskien kirjallisessa osiossa käsiteltiin aluksi riskien tunnistamista, arviointia sekä riskienhallintaa sekä liiketoimintariskejä, maksuvalmius-, luotto- ja rahoituksen markkinariskejä. Rahoitusriskejä analysoitiin pienimuotoisen kyselytutkimuksen avulla, sen tavoitteena oli saada kuva case-yrityksen tilasta tilinpäätösanalyysistä saatavien tietojen lisäksi. Jotta yrityksen toiminta olisi menestyksellistä, tunnuslukujen tulisi olla tasapainossa. Tuloksista käy ilmi, että globaalin taloudellisen laman vaikutus oli merkittävä niin Brightpoint Finland Oy:ssä kuin toimialallakin vuosina 2008 - 2009. Case-yrityksen kaltaisella myyntitoimintaa harjoittavalla yrityksellä taloudellisten suhdanteitten vaikutukset olivat huomattavat. Yrityksen taloudelliseen vastuuseen kuuluvan riskienhallinnan tulisi tapahtua yrityskohtaisesti, se lisää yrityksen taloudellista vakautta ja parempaa kannattavuuskehityksen ennakointia. Yritysten rahoitusriskit ovat yksilöllisiä, pääpiirteittäin kuitenkin samantyyppisiä. Brightpoint Finland Oy odottaa vuoden 2011 jälkipuoliskolta kasvun parantumista.
Oman yrityksen liiketoimintasuunnitelma ja kannattavuus
Osakeyhtiön tilinpäätösmalli 2007
Yleisohje kunnallisen liikelaitoksen kirjanpidollisesta käsittelystä
Tilinpäättäjän käsikirja
Liiketoimintasuunnitelma Oy Kaffecentralen Finland Ab Kahvipaahtimo
Rahoitusalan sovellukset ja Excel [Talentum- verkkokirjahylly]
Osakeyhtiön tilinpäätösmalli 2013
Osakeyhtiön tilinpäätösmalli 2014
Rahoituslaskelman laadinta : rahoituslaskelmataulukko Excel-ohjelmalla
Tilinpäätösanalyysi Yritys X Oy
Pohjois-Suomen tutkimusmenot ovat EU:n kärjen tuntumassa
Maatilan verokirjanpito ja rahoitusanalyysi
Laivanvarustus Oy:n tilinpäätösanalyysi
Kemin kaupungin tilinpäätösanalyysi
Kannattavuusseuranta ja rahoitussuunnittelu rengasliikkeessä
Opinnäytetyössä tarkasteltiin johtamistapoja ja työkaluja yritystoiminnassa ja maatiloilla. Opinnäytetyössä pyrittiin muodostamaan helppokäyttöiset ja ymmärrettävät mittarit maatalousyritysten toiminnan ja talouden seurantaan. Kannattavuus-, maksuvalmius- ja rahoituslaskelmat ovat tarpeellisia sekä yrittäjälle että sen sidosryhmille, kun arvioidaan yrityksen taloudellista asemaa. Mittariston lisäksi opinnäytetyössä tehtiin rahoituslaskelma tilaustyönä lypsykarjatilalliselle ja sitä hyödynnettiin mittariston luomisessa eri tuotantosuuntaa harjoittaville maatiloille. Rahoituslaskelma tehtiin tilan vuoden 2013 kirjanpitotietojen perusteella Cashman-ohjelmalla. Mittariston luomisessa käytettiin pohjana jo olemassa olevia mittareita sekä yritysjohtamisen teoriaoppikirjoja. Opinnäytetyössä tehdyn rahoituslaskelman pohjalta tilallinen voi tarkastella tilansa kannattavuutta ja pohtia tuotannon kasvattamisen mahdollisuutta. Kehitetty mittaristo pitäisi olla aiempia mittaristoja helpommin hyödynnettävissä jokapäiväisessä työssä maatiloilla. Jatkossa opinnäytetyössä kehitettyä mittaristoa olisi hyvä tutkia useilla maatiloilla, jotta saataisiin tietoa mittareiden toimivuudesta ja tuloksille viitearvot.
Rahoituslaskelma osana tilinpäätöstä
Rahoitusomaisuuden tase-erien kuukausitarkastelu tilitoimistoympäristössä
Yrityksen taloudellisen tilanteen selvitys tilinpäätösanalyysin keinoin : case: Kuljetus J. Seppälä Oy
Pk-yrityksen kannattavuuden seuranta : case Vihannin Vesi Oy
Taito mennä seinän läpi
Hyvä tilinpäätöskäytäntö
Investointimallin luonti ja investoinnin kannattavuuden arviointi case-yritykselle
Tiivistelmä:  Rahoituslaskelma osana tilinpäätöstä.
Tilinpäätöksen tulkinta : Case: Mestedos Oy
Tilintarkastajan raportointi
Kunnallistalous vahvistui vuonna 2001
Tulos- ja rahoitusbudjetin laadinta franchising-yritykselle
Onko erään liiketoiminnan ostaminen järkevää?
Tapaustutkimus yrityssaneerausten onnistumiseen vaikuttavista tekijöistä
Tuloslaskelman ja rahoituslaskelman käyttö pk-yrityksissä
Tilinpäätösanalyysi ajanjaksolta 2005-2009 ja tärkeimmät taloudelliset riskit : case: Brightpoint Finland Oy
Rahoituslaskelma 2010
Bosch Car Service -korjaamon perustaminen
Rahoituslaskelmat
Hiusalan liiketoimintasuunnitelma Äänekoskelle – Tukkumyymälä & Parturi-kampaamo
Rahoitusbudjetin laadinta ja seuranta Yritys Oy:ssä
Investoinnin kannattavuuden arviointi kohdeyritykselle
Perustettavan kiinteistönvälitysliikkeen kannattavuus- ja rahoituslaskelmat
Yleisohje kunnan ja kuntayhtymän rahoituslaskelman laatimisesta
Porin YH-Asunnot Oy:n trendianalyysi vuosilta 2005-2007
Tilinpäättäjän käsikirja [Talentum- verkkokirjahylly]
Luottolaitoksen tilinpäätöksen erityispiirteet ja luottolaitoksen tilinpäätöksen yhdisteleminen IFRS-standardien mukaan raportoivan konsernin tilinpäätökseen : case X Oyj
Hankinnan rahoitusvaihtoehtojen vertailu IAS 17-standardin valossa ja rahoitusvaihtoehtojen vaikutus yrityksen tuloslaskelmaan ja taseeseen sekä yrityksestä laskettaviin tunnuslukuihin : - Case Tieto Oyj
Vähittäiskaupan laskenta
Toimitilainvestoinnin kannattavuuden ja rahoituksen tarkastelu esimerkkiyrityksessä
Liiketoimintasuunnitelma tulevalle ravintola-alan yritykselle
Rahan riittävyyden hallinta : case: Konttorikoneliike Sarin-Väisänen Oy
Maksuperusteiset rahavirtalaskelmat
Tilinpäätösanalyysi ajalta 2011 – 2013. Case: X
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen matkamuisto- ja käsityömyymälälle
Pk-yrityksen rahoituksen kehittäminen, case Pro Active Oy Ab
Käyttöpääoman tarkastelu esimerkkiyrityksessä
Osakeyhtiön tilinpäätösmalli 2016
Tilitoimiston rooli pienyrityksen taloussuunnittelun apuna
Sähköalan PK-yrityksen taloudellinen terveys
Investoinnin vaikutukset rahoitukseen ja käyttöpääomaan case-yrityksessä
Virallinen tilinpäätös ja rahoituslaskelma : opintomateriaalin päivitys
Liiketoimintasuunnitelma Järvi-Suomen Bioenergia Oy
Tilinpäätösanalyysi
Osakeyhtiön tasekirjapohja: Case: Kouvola Innovation Oy
Investoinnin kannattavuus : Case Yritys X
Rahoituslaskelmainformaatio maksuperusteiseksi
Suurkanalan automatisoinnin kannattavuus
Kirjanpitolaki tänään
Tilinpäätösanalyysi ajanjaksolta 2005-2009 ja tärkeimmät taloudelliset riskit. Case: Brightpoint Finland Oy
Verotulojen rytmihäiriö kaunisti kuntien vuoden 2002 tilinpäätöksiä
Osatuloutus rakennusalan yrityksissä
Rahoituslaskelma luottolaitoksen tilinpäätöksessä
Osakeyhtiön tilinpäätösmalli 2012
Lyhyen tähtäimen rahoitussuunnittelu ja sijoitustoiminta erityisesti pk-yrityksessä : case Iivari Mononen Oy ja Höljäkkä Oy
Latva-Suurhallit Oy:n suora rahoituslaskelma
Lyhyen tähtäimen rahoitussuunnittelu ja sijoitustoiminta erityisesti pk-yrityksessä.
Uuden yrityksen rahoitusmahdollisuudet
Konsernitilinpäätös
Liikekirjanpito
Hyvä tilinpäätöskäytäntö uusien säännösten mukaan
Fysikaalisen hoitolaitoksen perustaminen
Kirjanpitolautakunnan yleisohjeen (1999) mukainen rahoituslaskelma käytännössä
Yrityksen rahoituskriisin ennustaminen
Yleisohje kunnan ja kuntayhtymän konsernitilinpäätöksen laatimisesta
Levynvalmistuksen uudistaminen : Sanomala Oy
Tiivistelmä.
Yhdistyksen ja säätiön tilinpäätösmalli
Oulun Comacin tulos- ja rahoituslaskelma
Hoivan ja hoidon taloudellinen kestävyys : arvioita sosiaali- ja terveyspalveluiden kustannusten kehityksestä
Asiakasryhmäkohtainen kannattavuus aloittavassa siivousalan yrityksessä
Kehittyvä kirjanpitotaito. Harjoituskirja
Pienen osakeyhtiön tilinpäätöskäytännön malli
Toimintolaskenta
Rahoituslaskelma maksuperusteisena rahavirtalaskelmana
Yrityksen arvon määritys
Tilinpäätösanalyysi Tasarakennus Oy:lle
Yritysmuodon valinta sekä aloittavan yrityksen kannattavuuslaskelmat
Koneurakointiyrityksen yritysmuodon vaihdos toiminimestä osakeyhtiöksi
Arvonlisävero kiinteistöosakeyhtiöissä
Maatilojen kannattavuuden seuranta ja seurannan tarkastelu
Tribes cross-media -formaatin ansaintalogiikka
Kirjanpitolainsäädäntö : kirjanpitolaki ja -asetus perusteluineen sekä muut säädökset
Osakeyhtiön tilinpäätösmalli 2011
Tilinpäätösanalyysiohjelman rakentaminen : Case: ATK-Tilinpäätösanalyysi
Yritystutkimuksen tilinpäätösanalyysi
Opinnäytetyössä tarkasteltiin Tasarakennus Oy:n taloudellista tilaa ja sen kehitystä vuosien 2005 ja 2009 aikana. Tasarakennus Oy on vuonna 1984 perustettu maa- ja viherrakennusalalla toimiva pk-yritys. Yritys toimii Turun talousalueella. Yritys ei ole aikaissemmin teettänyt tilinpäätösanalyysiä tilinpäätöksistään. Lähdeaineistona opinnäytetyössä käytettiin kirjallisuutta tilinpäätösanalyysistä ja rahoituslaskelmasta, Tasarakennus Oy:n tilinpäätöksiä vuosilta 2004 ? 2009 ja yrityksen johdon haastattelua ja alan kirjallisuutta. Tasarakennus Oy:n tilinpäätöksistä laadittiin prosenttilukumuotoiset tuloslaskelmat ja taseet sekä trendianalyysit koko tarkastelujaksolta. Suora rahoituslaskelma tehtiin kolmelta viimeiseltä tarkastelujakson vuodelta. Tunnuslukuanalyysissä laskettiin vakavaraisuutta, kannattavuutta ja maksuvalmiutta mittaavia suhdelukuja. Tunnusluvut laskettiin yritystutkimusneuvottelukunnan ohjeiden mukaisesti. Analyysin tulos osoitti, että Tasarakennus Oy:n toiminta oli kannattavaa ja tuloksellisesti hyvää. Yritys oli hyvin omavarainen ja sen maksuvalmius oli hyvä. Yritys oli myös parantanut toimintansa tulosta tarkastelujakson edetessä. Vuoden 2009 luvuissa näkyi maailmanlaajuisen talouskriisin tulosta heikentävä vaikutus. Tarkastelujakson aikana Tasarakennus Oy rahoitti suurimmat investointinsa pitkäaikaisella lainalla ja pienemmät investoinnit rahoitusomaisuudellaan.
Investoinnin kannattavuus kiinalaiseen ravintolaan
Opinnäytetyömme tavoitteena oli luoda rahoituslaskemista uudistettu tehtäväpaketti, joka sisältäisi selkeät ja havainnolliset tehtävät ohjeineen. Näiden avulla opiskelijat saisivat kokonaiskuvan rahoituslaskelman laatimisesta sekä oppisivat tulkitsemaan rahoituslaskelman tuottamaa informaatiota. Lähtökohtana työlle oli opettajilla herännyt tarve uudistaa kirjanpidon jatkokurssin opintomateriaalia ja työmme oli osa tätä uudistustyötä. Toimeksiantajana toimi Oulun ammattikorkeakoulun liiketalouden osasto. Opinnäytetyömme on toiminnallinen kehittämistyö, joka toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Työn tietoperusta nojaa kirjanpitolautakunnan ohjeeseen tuloslaskelman ja taseen esittämisestä sekä rahoituslaskelman laatimisesta, sekä kirjanpitolakiin ja kirjanpitoasetukseen. Lisäksi tietoperustassa on käytetty alan keskeisintä kirjallisuutta sekä joitakin lehtiartikkeleita ja internetlähteitä. Opinnäytetyömme sisältää teoriaosuuden ja tuotoksen. Teoriaosuudessa on kerrottu virallisen tilinpäätöksen sisällöstä keskittyen erityisesti rahoituslaskelmaan. Lopputuloksena syntyi kirjanpidon jatkokurssille rahoituslaskelman osuuteen tehtäväpaketti, joka sisältää yhteisen tuntitehtävän ja kolme itsenäisesti tehtävää harjoitusta. Tehtävänannot sisältävät selkeät ohjeet ja vaihtelua tehtävien välille. Loimme esimerkkiyrityksille tuloslaskelmat ja taseet sekä rahoituslaskelmille ja apulaskelmille pohjat. Näihin tehtäviin teimme erilliset Excel-pohjaiset malliratkaisut opettajaa varten, sekä päivitimme luentokalvot vuoden 2016 alussa uudistuvasta kirjanpitolain vaikutuksesta viralliseen tilinpäätökseen ja rahoituslaskelmaan. Tehtävissä opiskelija tulee oppineeksi keskeisimmät rahoituslaskelman laadinnassa tarvittavat taidot sekä oppii ymmärtämään rahoituslaskelman tuottaman informaation ja merkityksen. Tehtäväpaketti löytyy opinnäytetyön liitteistä. Rahoituslaskelman tehtävien uudistaminen tuli tarpeeseen ja uskomme lopputuotoksena syntyneen tehtäväpaketin vastaavan alkuperäistä tavoitetta. On mukava tietää, että tekemämme tehtävät otetaan opiskelijoiden käyttöön tammikuussa 2016 alkavalla opintojaksolla. Jatkossa tätä opintojakson osuutta voisi vielä kehittää enemmän rahoituslaskelman tulkinnan suhteen, että tehtäviä myös analysoitaisiin tarkemmin kunkin rahavirran osalta.
Yrityksen kasvu ja rahavirtojen riittävyys
IAS/IFRS tilinpäätösstandardien vaikutuksia yritysten tilinpäätösinformaatioon
Joensuun yliopiston Mekrijärven tutkimusaseman kenttätutkimuslaboratorion suunnittelu- ja rakennuttamisprosessi
Rahoituslaskelma
Perustettavan yrityksen liiketoimintasuunnitelma
Sopeuttamistoimien vaikutus yrityksen kannattavuuteen, maksuvalmiuteen ja vakavaraisuuteen : Case:Yritys Oy
Pienen osakeyhtiön tilinpäätös - käytännön malli
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tarkastella aloittavan siivousliikkeen asiakasryhmäkohtaista kannattavuutta. Tarkasteltaviksi kohteiksi on valittu kotitaloudet, yritykset sekä taloyhtiöt. Kun mitataan yrityksen kannattavuutta, on selvitettävä yrityksen tuotot sekä kustannukset. Teoriaosuuden ensimmäisessä luvussa käsitellään tuottoja sekä kustannusten käsitteitä. Luvussa käydään läpi myös kannattavuuden mittaamisessa käytettäviä tunnuslukuja. Toinen pääluku pureutuu tarkemmin asiakaskannattavuuteen. Laskemalla asiakaskohtaisia kannattavuuksia, yritys saa selville muun muassa ne asiakkaat, jotka eivät tuo tarpeeksi katetta yritykselle eli ovat kannattamattomia.   Eräs yrityksen kannattavuuteen vaikuttava tekijä on tuotteen tai palvelun hinta. Hintaa voidaan pitää yrityksen yhtenä tärkeimpänä kilpailutekijänä. Viitekehyksen kolmannessa luvussa käydään läpi hintaan vaikuttavia tekijöitä sekä erilaisia hinnoittelumenetelmiä.  Koska opinnäytetyön kohdeyritys on vasta alkutaipaleella, kerrotaan viitekehyksessä myös erilaisia vaihtoehtoja aloittavan yrityksen rahoitussuunnittelun kannalta.     Produktiosiossa esitellään tarkemmin tarkasteltavat kohteet sekä niiden osalta laaditut kannattavuuslaskelmat. Laskelmat on laadittu olettaen, että yritys ei työllistä muita henkilöitä kuin itse yrittäjän. Kannattavuuslaskelmien laatimisen avuksi on laadittu rahoituslaskelma, josta selviää yrityksen rahan käyttö sekä rahan lähteet.
Tilinpäätösanalyysi Mr Max -konserni
