http://www.yso.fi/onto/yso/p26926 vesilautakunnat
vesilautakunnat vesilautakunnat
Uudistuva vesilainsäädäntö
Vesilain mukaiset ympäristönsuojelulautakunnan tehtävät
Taivalkosken vesi- ja viemärilaitosta automatisoidaan miljoonalla markalla
Liikelaitokset varsin tuottavia
Kunnan ympäristönsuojeluviranomaisen opas luottamushenkilöille
Ympäristöoikeudellisia tutkielmia 1986 = Miljörättsliga studier 1986.
Vesilautakunnan käsikirja
Kulttuurin parhaat palkittiin
Ympäristönsuojelulautakunnan opas
Kunnalliset
Vesilautakuntien toiminnasta
Kotiseututyö Tornionlaaksossa
Kuntien tekniset laitokset : 1810-1999
Esitelmä Lapin vesipäivillä 28.11.1974: vesilautakuntien lainkäyttötehtävistä
Vesilautakunta oikeusviranomaisena
Terveysviranomaisen tehtävät talousveden valvonnasa
Tiivistelmät: Kaksoisvastuun ydinvahingoista kuljetusalan yleissopimuksissa ja lainsäädännössä (s. 177). Voimajohdon vaikutus omakotikiinteistön arvoon (s. 178). Vesioikeudellisesta kylästä ja omistusoikeudesta saareen (s. 178). Terveyslautakunnan oikeudesta asettaa sijoitusluvassa lupaehto ilman kautta leviävän terveyshaitan ehkäisemiseksi koskien ilmansuojeluilmoituksen varaisia laitoksia (s. 179). - Summaries: Dual liability for nuclear damage according to conventions and the Finnish legislation in the field of transport (s. 177). On the competence of a municipal health board to give permit conditions to prevent air pollution (s. 179-180).
Vesilautakunnan toiminnassa havaituista puutteellisuuksista ja mitä niiden korjaamiseksi olisi otettava huomioon
Vesilautakunnan toiminnan yleisperiaatteet, toimivalta ja lainkäyttötehtävät
Jäteveden puhdistamon sijoitus Kuusamon suurin ympäristöasia : Härkönen ei kerro vielä mielipidettään jäteveden puhdistamon paikasta
Vesilautakuntien toiminta : selvityksiä
Ympäristönsuojelulautakunnat vesilain soveltajina
Pieni vesilakiopas ympäristönsuojelulautakunnille
Happosen tapaus : kyyditysten ja lapualaisajan kertomukset Heinävedellä
Vesialan esitelmiä 17
Vesilautakunnan tehtävät
Vesilautakunta vesilainsäädännön kannalta tarkasteltuna
Ympäristönsuojelulautakunta - vesiensuojelunvalvojako?
