http://www.yso.fi/onto/yso/p26972 retro
retro retro
Retro proudly represents : kuinka luoda uusia menneisyyksiä / Tuomas Mujunen
HI-viruksen säätelyproteiinin Nef inhibiittorien etsintä HIV-lääkkeen kehittämiseksi
Tiivistelmä.
Oikeasta työstä saa iloa / Reetta Mikkola ; kuva: Ilkka Pietarinen
Infektiot evoluution katalysaattorina
RetroPie-projekti : Emulointiaseman konfigurointi ja käyttöönotto
Estävätkö virukset porsaan käytön elinluovuttajana? : pääkirjoitus
Ihmisten T-soluleukemia-lymfoomavirus (HTLV)
Käyttökelpoisia seikkoja ja järkättyjä sanoja
Maailman tunnetuin putkimies : retrokonsolipelaamista käsittelevän dokumenttielokuvan tekoprosessin analyysi
Retroneuleet : suosikkeja vuosien varrelta
Mahdollinen kirja : kulttuurintutkimuksen 15. seminaari "Mahdolliset maailmat" Oulun yliopistossa syksyllä 2012
Retrotyyli : uutta ja vanhaa moderniin kotiin
Tunnista designklassikot
Tää ilta
Antiikki & design : Vantaa
2 kappaletta.
AIDS ja aivot
HTLV-III-infektion kliininen kirjo : oireettomasta kantajasta AIDSiin
Muovikirja : arkitavaraa ja designesineitä
Reilusti ruskeaa : 1970-luvun arkea
Olipa kerran tulevaisuus : nostalgian monet ulottuvuudet Kraftwerk-yhtyeen retrofuturismissa
Julkkissoittimia ja kerskakulutusta : sähkökitaran muodonmuutos työkalusta ylellisyystuotteeksi
10 kappaletta.
Pieni ja ihmeellinen
Naisellisia klassikoita ja boheemeja erikoisuuksia : vaatetusyrityksen liiketoimintasuunnitelma ja mallistonsuunnittelu
Laatokan Karjalan luonto on Parikkalan vetonaula
Tervetuloa eilisen arkeen : tavalliset käyttöesineet näytteillä Pohjois-Pohjanmaan museossa
Retromuoti näkyy nimissäkin
Kieltä tutkimassa
Veritartuntojen riski terveydenhuollossa
Suuri Käsityölehti
Vihdoin syytä juhlaan
Wheel & Deal : ulkoasun suunnittelu mobiilipelisovellukseen
Vintagekengät : kenkämuodin vuosikymmenet
Brändi ja retro : esimerkkinä Oluthuone Leskinen
Uudelleenkäytettävää = Uuskasutatav = Reusable
