http://www.yso.fi/onto/yso/p26995 neurokognitiivinen kuntoutus
neurokognitiivinen kuntoutus neurokognitiivinen kuntoutus
Apraksialla tarkoitetaan aivovauriosta johtuvaa tahdonalaisten liikkeiden, liikesarjojen ja koordinaation häiriöitä. Potilaan motoriikka voi näyttää olevan täysin kunnossa, mutta hän ei pysty hallitsemaan liikkeitään eikä käyttämään tuttuja esineitä oikein. Häiriö voi aiheuttaa vaikeuksia suorittaa liikkeitä kehotuksesta tai mallin mukaan, spontaani toiminta onnistuu yleensä paremmin silti kompensoimalla eleitä. Kymmenien vuosien omasta työkokemuksestani neurologisella alalla, kahdesta eri maasta aikuiskuntoutujien parissa, olen huomannut kuinka heikosti apraksia häiriö on huomioitu fysioterapeutin kuntoutussuunnitelmassa. Tämä ilmeisesti tapahtuu, koska apraksiaa pidetään usein yhtenä oireena sekä se liian nopeasti ja yksinkertaisesti tutkitaan. Kehittämistehtäväni tavoitteena on parantaa fysioterapeuttien ja muiden AVH-potilaiden hoitoon osallistuvien tietämystä apraksiasta. Tavoitteenani on myös antaa kollegoilleni uutta näkökulmaa ja konkreettista materiaalia apraksia potilaan fysioterapian toteuttamiseen. Olen sitä mieltä, että työni on hyödyllinen apraksian vaikutusten ymmärtämiseen ja tietojen perusteella kyetään hoitamaan ihmistä kokonaisuutena paremmin.  Kehittämistehtävän tarkoituksena on myös selvittää tarkemmin, mikä apraksia on ja mistä se johtuu, miten apraksian oireet vaikuttavat AVH-potilaalle, miten apraksia diagnosoidaan, miten apraksia voidaan huomioida kuntoutuksessa eri tavalla, miten apraksia potilaan fysioterapia eroaa muiden AVH-potilaiden fysioterapiasta ja minkälaisia harjoitteita neurokognitiivisen kuntoutuksen Perfettin menetelmän mukaan suoritetaan.
Kehitysvammaisuuden määrittely Venäjällä
Kun lapsen itsenäinen työskentely ei suju ja ajatukset lähtevät kulkemaan omia teitään - lapsen tarkkaavaisuushäiriön neurokognitiivinen kuntoutus : kuntoutusprosessin seuranta ja arviointi
Verkostot ja tiimit neurokognitiivisen kuntoutuksen tueksi : kehitysvammaisten neurokognitiivisen kuntoutusprojektin loppuraportti
Kehitysvammaisten toimintakyky : uusi lähestymistapa arviointi- ja kuntoutuskäytännön kehittämiseen
Toiminnanohjauksen ohjelma : skitsofreniapotilaiden neurokognitiivisen kuntoutuksen käsikirja
Lasten autismin tutkimus ja kuntoutus Venäjällä
Pelit neuropsykologisen kuntoutuksen välineinä
AVH-potilas ja apraksia : neurokognitiivinen kuntoutus Perfettin menetelmän mukaisesti
Psyykkinen hyvinvointi ja neurokognitiivinen suoriutuminen Aspergerin oireyhtymässä aikuisiällä
