http://www.yso.fi/onto/yso/p26963 osakekirjat
osakekirjat osakekirjat
Pienen taloyhtiön isännöitsijän tehtävät ja vuosisuunnitelma
Oikeat ja riittävät tiedot tilinpäätöksessä
KauppakamariTieto : yhtiöoikeus
Kirjanpito- ja tilinpäätösopas : Pieni asunto-osakeyhtiö
Asunto-osakeyhtiön hallinnointi ja kirjanpito perustajaurakoinnin aikana
Uuden osakeyhtiölain tuomat muutokset pienosakeyhtiön kirjanpitoon ja verotukseen
Asunto-osakeyhtiölaki
Osakeyhtiön jakautuminen : kokonaisjakautumisen prosessi, verotuksen ja kirjanpidon näkökulmasta
Hallinnon tarkastaminen tilintarkastuksessa
Asunto-osakeyhtiön kirjanpito- ja verokirja
Taloyhtiöiden  asiakirjapalvelu
Tiivistelmä.
Osakeyhtiön sukupolvenvaihdos perintöverotuksessa kuolinpesän osakkaiden vaihtoehdot
Osakeyhtiön oman pääoman kirjaukset
Fuusio ja sen vaikutukset osakeyhtiössä
Näin KOP:in kuolevan
Asuntoyhtiön YTJ. 1, Yleistilijärjestelmä : järjestelmän kuvaus, tilisuunnitelma
Suomalaisen oppikirjan tarina osana yrityskuvan muodostumista : case Kustannusosakeyhtiö Otava Oy
Keskinäisten kiinteistöosakeyhtiöiden ja asunto-osakeyhtiöiden rahoitus : Case: Opas lainaosuuslaskentaan SKV Isännöinti Oy:lle
Yksityishenkilöiden sijoitusmahdollisuudet : viisi esimerkkitapausta
Opinnäytetyön toimeksiantaja on oululainen kasvava tilitoimisto. Työn tarkoitus on tehdä käytännön työtä helpottava opas tilitoimiston käyttöön. Arvopaperisijoittaminen on lisääntynyt paljon kahden viime vuosikymmenen aikana ja siihen liittyviä tilanteita tulee yhä useammin eteen myös asiakaskirjanpidossa tilitoimistossa. Tässä työssä käydään läpi tavallisimpia tilitoimistossa eteen tulevia arvopapereita, ja niiden käsittelyä kirjanpidossa sekä verotuksessa. Kehittämistyön tarkoitus on kasvattaa ymmärrystä arvopapereista sekä niiden käsittelystä kirjanpidossa ja verotuksessa. Työ jakaantuu kahteen osaan: teoriaosaan ja opasosaan. Teoriaosassa esitellään työssä käsiteltävät arvopaperit, ja käydään läpi niiden kirjanpidollista ja verotuksellista kohtelua. Oppaassa tehdään yhteenvedonomainen tiivistys teoriaosasta, ja siitä pyritään rakentamaan selkeä ammattilaisen käyttöön tarkoitettu opas. Opinnäytetyön tutkimuksellinen lähestymistapa on konstruktiivinen, eli työssä on vahva teoriapohja ja siinä valmistuu tuotos. Käytännön ongelman ratkaisu sidotaan teoreettiseen tietoon, ja tutkimuksen tekijän ja hyödyntäjän välillä on vuorovaikutusta työn suhteen. Oma havainnointi työskentelyajalta tilitoimistossa auttaa myös paremman oppaan tekemisessä. Aineistona työssä on käytetty kirjanpitoon ja verotukseen liittyviä lakeja, asetuksia ja lausuntoja, kuten elinkeinoverolakia, tuloverolakia, kirjanpitolakia ja kirjanpitolautakunnan lausuntoja. Lisäksi on käytetty virallisten instanssien, kuten Finanssivalvonnan tekstejä, ja alalla kauan vaikuttaneiden ammattilaisten, kuten Marja Tikan, teoksia aiheesta. Työn tuotoksena on syntynyt käytännöllinen opas tilitoimiston käyttöön helpottamaan työntekoa ja lisäämään ymmärrystä työn aiheesta. Arvopapereihin tutustumalla pystyy näkemään, miten ne ovat oiva apuväline lisäämään esimerkiksi yrityksen kassan tuottoa lyhyellä aikavälillä, tai miten pitemmän aikavälin arvopaperit on paras sijoittaa kirjanpitovelvollisen taseeseen tai oikeaan tulo-lähteeseen verotuksessa. Aiheesta voisi tehdä lisäselvitystä esimerkiksi konsernitilanteesta tai johdannaisista. Näkökulmana voisi olla myös yrittäjälle tilitoimistosta annettava opas sijoittamisesta.
"Kiellettyjen kirjojen indeksi" : terveestä ja epäterveestä kilpailusta
Osakeyhtiön pääomarakenne ja varojen jako
Rakennusliike Vekari Oy:n talouden kehitys ja asema vuosina 2010 - 2013
Vähemmistöjoukkolainanhaltijan suoja EK:n malliehtojen perusteella
Sata kysymystä ja vastausta osakeyhtiöstä
Osakeyhtiöiden sulautuminen kirjanpidon ja verotuksen näkökulmasta
Arvopaperisijoittaminen [Ellibs-kirja]
Vaihtovelkakirjalaina osakeyhtiön pääomarakenteessa
Yritysrahoitus
Kiinteistöpalvelualan työ- ja kiinteistöturvallisuus
Osakkaiden tekemät muutostyöt osakehuoneistoissa
Asunto-osakkaan käsikirja
Opintomateriaali tilintarkastuksen opintojaksolle
Arvopaperisijoittaminen
Osakeyhtiön tilintarkastus
Asunnon myyntiä varten tarvittavat asiakirjat ja energiatodistuksen vaikutus ostajaan
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia opintomateriaali Tilintarkastuksen perusteet -opintojaksolle. Tarve opinnäytetyön tekemiselle tuli toimeksiantajalta, Oulun ammattikorkeakoulun liiketalouden yksiköltä. Tilintarkastuksen opintojaksolla ei aiemmin ole ollut kokonaistehtävää ja opettaja halusi lisätä kurssille tilintarkastusprosessin kokoavan laajan tehtävän. Opinnäytetyö on toiminnallinen, eli se sisältää raporttiosan ja tuotoksen. Opinnäytetyön raporttiosassa on kuvattu tilintarkastuksen muodollinen perusta, tilintarkastusprosessi osakeyhtiössä ja tilintarkastukseen liittyvä raportointi. Teoriaosion sisältö mukailee tilintarkastuksen opintojakson sisältöä. Tietoperusta on koottu tilintarkastusalan kirjallisuudesta, internetlähteistä sekä lakiteksteistä. Keskeisimmät käytetyistä laeista ovat tilintarkastus- ja kirjanpitolaki. Opinnäytetyössä kuvataan myös lyhyesti opintomateriaali sekä sen suunnittelu- ja toteutusprosessi. Tutkimusmenetelmänä käytettiin laadullista eli kvalitatiivista tutkimusta ja lähestymistapana tapaustutkimusta. Opintomateriaali koostuu kuvitteellisen yrityksen kirjanpidon perusteella tehdystä tilinpäätöksestä ja sen tarkastuksesta. Materiaali sisältää tositeaineiston kahden kuukauden ajanjaksolta, tasekirjan, tarkastustehtävät liitteineen sekä malliratkaisut. Opintomateriaalissa tiivistyy tilintarkastuksen kurssin sisältö oppimista edistävään muotoon ja sen avulla opiskelija saa todenmukaisen kuvan pienen yrityksen tilintarkastusprosessista. Tarkastettava tilinpäätös ja siihen liittyvä aineisto on tehty vuodelle 2014. Mikäli materiaalia käytetään useampana vuonna, voidaan materiaalia päivittää. Opintomateriaali otetaan käyttöön tilintarkastuksen opintojaksolla keväällä 2015. Opintomateriaalin toteutuksessa on käytetty Microsoft Excel, Word sekä Visma Fivaldi -ohjelmia.
Isännöintityön laadunvarmistus
Vaihtovelkakirjat : tutkimus yhtiön osakkeisiin vaihdettavissa olevista joukkovelkakirjoista silmällä pitäen voimassa olevaa osakeyhtiölakia sekä vuoden 1969 osakeyhtiölakiehdotusta
Tilikartan yhtenäistäminen : Case: SKH-Isännöinti Oy
Yksityisyrityksen muuttaminen osakeyhtiöksi
Aikamatka pörssiin : osakekirjat kertovat
Taloushallinnon kehittäminen ja yhtiömuodon suunnittelu taksiyrityksessä
Kustannusjätti murrosten maailmassa
Osakeyhtiön liiketoimintasiirto verotuksessa ja kirjanpidossa
Uuden asunto-osakeyhtiölain vaikutukset isännöitsijän ja hallituksen tehtävissä
Tilintarkastuksen kohteet ja sisältö asunto-osakeyhtiössä
Kustannusosakeyhtiö Kirjan näytelmäkirjasto näyttämöllisine ohjeineen seuranäyttelijöille
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana on Oulun ammattikorkeakoulu ja sen päätavoite oli kehittää tehtäväpaketti kirjanpidon jatkokurssille aiheesta osakeyhtiön oman pääoman kirjaukset. Tarkoituksena oli tuottaa monipuolisia ja käytännönläheisiä tehtäviä, jotka edistävät taloushallinnon opiskelijoiden oppimisprosessia. Kyseessä on toiminnallinen opinnäytetyö, jonka toiminnallisena osana on tehtävien kehittely. Aineiston tuottamiseen on käytetty laadullista aineiston keruumenetelmää eli on kerätty erilaisiin dokumentteihin perustuvaa tietoa. Opinnäytetyön tietoperusta on toteutettu pääasiassa soveltamalla osakeyhtiölakia käytäntöön sekä hyödyntämällä aiheesta painettua kirjallisuutta sekä muutamia artikkeleita. Viitekehys on rajattu osakeyhtiön omaan pääomaan liittyviin kirjauksiin. Tietoperustaa on tuotu käytännönläheisemmäksi kirjaus- ja laskuesimerkkien avulla. Opinnäytetyön toiminnallinen osuus eli tehtäväpaketti luotiin tietoperustan pohjalta. Jotta tehtävistä saatiin mahdollisimman käytännönläheisiä ja monipuolisia, otettiin huomioon sekä taloushallinnon opettajien että opinnäytetyöntekijän kokemukset aiheen opiskelusta. Tehtäväpaketti sisältää laajuudeltaan eri tasoisia kirjaus- ja laskentatehtäviä osakeyhtiön perustamisesta osakeantiin, osakepääoman muutoksista osakeyhtiön varojen käsittelyyn sekä osakeyhtiön omista osakkeista pääomalainaan. Opinnäytetyön rajaus on räätälöity tiettyyn tarpeeseen eli oppimateriaaliksi kirjanpidon jatkokurssille. Tämän opinnäytetyön myötä osakeyhtiön oman pääomankirjaus – tehtäviä ei tarvita oppimateriaaliin enempää, joten tästä aiheesta ei kannata tuottaa uusia opinnäytetöitä Oulun ammattikorkeakoululle. Tosin tätä opinnäytetyötä voi hyödyntää, jos kirjanpidon kursseille tarvitaan muista aiheista kirjaus- tai laskentatehtäviä.
Osakeyhtiön tasekirjapohja
Kirjallisuutta
Asunto-osakeyhtiön tilintarkastus
Taloyhtiöiden asiakirjojen arkistointi : case Maininki Kiinteistöpalvelut Oy
Likvidien varojen sijoitussuunnitelma kevään 2012 markkinatilanteessa
Binäärivastemallien taloustieteellisiä aikasarjasovelluksia
Asukasmuutosten hallinta Rakennusosakeyhtiö Hartelassa
Reenpäät, Suomi ja Otava
Pienen osakeyhtiön hallintomappi
Rakenteellinen paloturvallisuus ja onnettomuuksien ehkäisy
Sukupolvenvaihdos Sotkamon Erikoispuhdistus Oy:ssä
Osta ja pidä: yritysten joukkovelkakirjat vs. osakkeet
Mitä jokaisen kotiäidin (ja muidenkin naisten) tulee tietää sijoittamisesta
Abstract: Customer modification management in Rakennusosakeyhtiö Hartela.
Tässä tutkimuksessa käsitellään osakeyhtiön jakautumista ilmiönä. Aihe tutkimukselle löytyi, kun mietin erilaisia mahdollisia tilanteita, joita voin kohdata työelämässä taloushallinnan toimialalla. Työlle ei ole ollut tilaajaa, vaan mielenkiinto asiaa kohtaan lähti omasta halusta lisätä ammattitaitoani työssäni. Halusin selvittää jakautumisen etenemistä käytännössä, sekä liittää sitä käytäntöön. Aiheesta löytyy kirjallista materiaalia runsaasti ja alan lehdissä esiintyy jakautumista käsitteleviä artikkeleita tasaisin väliajoin. Tästä johtuen päätin tutustua kirjalliseen materiaaliin, jäsennellä sitä ja kerätä sieltä tutkimuksessani tarvittavan informaation. Osakeyhtiön jakautuminen toimii valmistelevana toimenpiteenä esimerkiksi ennen sukupolvenvaihdosta tai yrityskauppaa. Irrottamalla yrityksen liiketoiminnasta jokin kokonainen liiketoimintakokonaisuus tai yrityksen tasetta rasittava arvokas rakennus tai kiinteistö, voidaan yritys tehdä kaupan kohteena mielekkäämmäksi. Tällä tavoin voidaan laskea yrityksen arvoa ja näin ollen pienentää siihen kohdistuvaa verotettavaa osuutta kaupan yhteydessä. Jakautuminen prosessina etenee tietyn kaavan mukaan, jota ohjaa osakeyhtiölaki. Jakautumista suunnittelevien ja eteenpäin vievien henkilöiden tulee perehtyä asiaan huolellisesti, ennen varsinaisten jakautumistoimien aloittamista. Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli selventää kokonaisjakautumista tapahtumana, prosessina ja esitellä sen vaiheet. Opinnäytetyössä otettiin myös verotuksen ja kirjanpidon näkökulmaa tukemaan tutkimusta. Aihetta jouduttiin rajaamaan sen laajuuden vuoksi. Etenkin verotuksen näkökulmasta olisi tutkimusta voinut jatkaa vielä esimerkein. Tämä opinnäytetyö antaa perusteet ja tarvittavat tiedot prosessin kulusta jakautumista suunnittelevalle yrittäjälle tai tilitoimiston työntekijälle. Esimerkkitapauksia hyväksikäyttäen ja soveltaen tutkimusta voi käyttää oppaana tai ohjekirjana vastaavien tilanteiden parissa toimittaessa. Kuitenkin tulee muistaa, että jokainen jakautuminen on yksilöllinen ja käsiteltävä tapauskohtaisesti.   Asiasanat: Osakeyhtiön jakautuminen, kokonaisjakautuminen, verotus, kirjanpito.
Osakkeenomistajan kunnossapitovastuu ja muutostyöoikeus asunto-osakeyhtiössä
Arvopaperit kirjanpidossa ja verotuksessa : käytännön opas tilitoimistolle
Yritysoikeus
Kiinteistöinvestoinnit kiinteistöosakeyhtiössä : arvonlisäverolain muutosten vaikutukset
Asunto-osakeyhtiöiden tulo-, meno- ja kulutustietojen vertailu
SUUNNATTU OSAKEANTI : osakeyhtiölakitoimikunta 1990:n osamietintö = Riktad emission : delbetänkande avgivet av 1990-års aktiebolagskommission
Yksityisyrityksestä yksityiseksi osakeyhtiöksi
Kiinteistöyhtiöiden kirjanpidon malli
RS-asiakirjojen kokoaminen ja arkistointi rakennusaikaisen kirjanpidon ja luovutustaseen aikaansaamiseksi
Kiinteistönvälittäjän vastuut ja velvollisuudet asunto-osake- ja kiinteistökaupassa
Osakeyhtiön perustaminen ja liiketoimintasuunnitelma
Kajability Oy:n taloushallinnon kehittäminen - Taloushallinon käsikirja perehdyttämisen apuvälineeksi
Tilinpäätöksestä veroilmoitukseen käytännönläheisesti
IFRS-tilinpäätösstandardit yksityisen osakeyhtiön näkökulmasta
Talousrikokset ja osakeyhtiö
Opinnäytetyön toimeksiantajana toimii oululainen tilitoimisto, joka tarjoaa asiakkailleen erilaisia taloushallinnon palveluita. Yksi tarjottava palvelu on turva-asiakirjojen kokoaminen ja arkistointi perustajaurakoitsijoina toimiville rakennusliikeasiakkaille. Yleensä palvelu sisältää myös asunto-osakeyhtiön rakennusaikaisen kirjanpidon sekä luovutustaseen toteuttamisen. Toimeksiantajayritys haluaa laajentaa palveluun liittyvää osaamista työntekijöidensä keskuudessa ja työn tavoitteena on kirjoittaa ohjeistus liittyen turva-asiakirjojen kokoamiseen ja arkistointiin rakennusaikaisen kirjanpidon ja luovutustaseen aikaansaamiseksi. Asuntokauppalaki on säädetty suojaamaan asunto-osakkeiden ostajien oikeudellista ja taloudellista asemaa rakennusvaiheessa. Asuntokauppalaki vaatii suojajärjestelyt, jotka ovat pakollisia aina, kun kuluttajilla on mahdollisuus ostaa asunto-osakkeita jo rakennusvaiheen aikana. Turva-järjestelmä eli niin kutsuttu RS-järjestelmä vaatii turva-asiakirjat eli RS-asiakirjat asetetuiksi säilytettäväksi, ennen kuin asunto-osakkeita saa alkaa tarjoamaan kuluttajille sitovasti ostettaviksi. Työn tavoitteena on esitellä RS-järjestelmä ja sen vaatimat asiakirjat. Työssä selvitetään, mitä asioita on huomioitava turva-asiakirjojen kokoamisessa. Työssä selvitetään myös, miten käytännössä asiakirjojen kokoaminen ja arkistointi toteutetaan, sekä miten turva-asiakirjat liittyvät asunto-osakeyhtiön rakennusaikaiseen kirjanpitoon ja luovutustaseeseen. Opinnäytetyön tavoitteena on kehittää työelämän käytäntöjä eli luoda tilitoimistolle ohjeistus RS-asiakirjojen kokoamista ja arkistointia varten. Tämän konkreettisen tuotoksen myötä työtä voidaan pitää konstruktiivisena tutkimuksena. Laadullista tutkimusta käytetään työssä apuna selvitettäessä nykytilannetta ja kehittämistarpeita. Laadittu ohjeistus toteutetaan teoriaosuuden pohjalta, mutta opas sisältää myös tutkimuksellisen osuuden tulokset kerrottaessa, miten asiakirjojen kokoaminen ja arkistointi käytännössä kannattaa toteuttaa, sekä miten turva-asiakirjat liittyvät kirjanpitoon ja luovutustaseeseen. Tietoperustana toimivat useat eri lait, asetukset ja viranomaisten ohjeistukset sekä alan kirjallisuus. Opinnäytetyö esittelee RS-järjestelmän ja sen vaatimat asiakirjat siten, että kuka tahansa saa käsityksen, mistä järjestelmässä on kysymys. Työssä toteutettu ohjeistus opastaa taloushallinnon ammattilaisille turva-asiakirjojen kokoamisen ja arkistoinnin sekä asunto-osakeyhtiön rakennusaikaisen kirjanpidon ja luovutustaseen toteuttamisen.
Yritysmuodot ja niiden muuttaminen; maatilayrityksen yhtiöittäminen
Opas rakennuttajalle kiinteistöosakeyhtiön korjaushankkeen toteuttamiseen
Implisiittisen volatiliteetin muutoksen vaikutus osakkeiden ja joukkovelkakirjojen tuottojen väliseen korrelaatioon
Asuntoyhtiökäsikirja
Asunto-osakeyhtiön huoltokirja ja sen kehittäminen
Osakeyhtiön pääoman hallinta [Talentum- verkkokirjahylly]
Asunto-osakeyhtiömuotoisen kohteen valmistumisvaiheen rakennuttajatehtävät
Taloushallinnon opas : Case: Kouvolan Teatteri Oy
Opinnäytetyön tavoitteena on parantaa jo olemassa olevaa hallinnon tarkastuksen pohjaa niin, että tarkastaminen on helpompaa myös aloittelevalle tilintarkastajalle. Asiakirjaan on tarkoitus sisällyttää huomioitavat kansainväliset tilintarkastusalan standardit. Toimeksiantajana on Oulussa toimiva tilintarkastusalan yritys, jolle jo aiemmin olemme tehneet työelämälähtöisen projektin. Teoria osuudessa on tarkoitus käsitellä tilintarkastajan tehtäviä ja velvollisuuksia, lisäksi kerromme mitä tarkoitetaan tilintarkastuslain mukaan hyväksytyllä tilintarkastajalla. Tämän jälkeen syvennymme hallinnon tarkastukseen ja sitä sääteleviin lakeihin ja standardeihin. Päädyimme rajaamaan opinnäytetyön koskemaan osakeyhtiöiden hallinnon tarkastusta. Aineistona on käytetty alan kirjallisuutta, tilintarkastuslakia, osakeyhtiölakia, kansainvälisiä tilintarkastusalan standardeja sekä luotettavia Internet lähteitä. Työn empiirinen osuus on tehty konstruktiivista tutkimusmenetelmää käyttäen. Olemme keskustelleet toimeksiantajan kanssa työn sisällöstä ja sen tavoitteista. Saimme käyttöön vanhan hallinnon tarkastus pohjan, jonka avulla lähdimme tekemään uutta laajempaa tarkastus pohjaa. Opinnäytetyön tuloksena syntyi hallinnon tarkastukseen soveltuva tarkastus pohja, jota voi hyödyntää niin kokenut kuin aloittelevakin tilintarkastaja. Tarkastus pohja on helppolukuinen ja yksinkertainen, mutta silti hyvin kattava. Pohjaan on myös kirjattu osakeyhtiölain pykälät, jotka vaikuttavat tarkastuksen tekemiseen. Jatkossa tarkastus pohjaa voi laajentaa koskemaan myös muita tilintarkastuksen osa-alueita.
Energiankulutus eritasoisella rakennusautomaatiolla varustetuissa rivitalokiinteistöissä
Asunto- ja kiinteistöosakeyhtiön kirjanpito-opas
Yritysjärjestelyjen käsikirja : kirjanpito, verotus ja yhtiöoikeus
Asunto-osakeyhtiön rakennusaikainen hallinto ja kirjanpito
Osakkeet osakeyhtiön kirjanpidossa ja verotuksessa
Eräs 60-vuotispäivä
Kirjanpitäjän ja uuden asiakkaan kohtaaminen tilitoimis-tossa: Opas yhteistyön kehittämiseksi : Pienet ja keskisuuret osakeyhtiöt
