http://www.yso.fi/onto/yso/p26978 materiaalisuus
materiaalisuus materiaalisuus aineellisuus
Muisteltu ja kirjoitettu evakkomatka : tutkimus evakkolapsuuden muistelukerronnan poetiikasta
Kirjallisuutta
"Kuin olisin itse ollut lintu" : inhimillinen ja ei-inhimillinen Hannele Huovin Höyhenketjussa ja Siiri Enorannan Painajaisten lintukodossa
Parveketupakointikiista sommitelmana : naapuruuden ja asumisen kolme ulottuvuutta
Aineen olemuksesta materian muuntumiin
Tieteet ja teknologiat yhteiskuntatieteilijöiden tutkimuskohteina
Hakukone ja hehkulamppu : huomioita immateriaalitalouden materiaalisuuksista
Sotkuinen aineellisuus : menneisyyden merkityksistä ja ihmiskeskeisyydestä esineiden ajallisuuteen
Konfliktinjälkeiset kulttuuriympäristöt, muisti ja materiaalisuus
Kättä pidempää : otteita käsityön tutkimuksesta ja käsitteellistämisestä
Ihmiset elävät materiaalisessa maailmassa – ravinto, vaatteet ja asumukset ovat välttämättömiä hengissä säilymiseksi. Nämä materiaaliset seikat eivät kuitenkaan ole irrallaan symboleja täynnä olevasta kulttuurista. Kirjassa kulttuuri nähdäänkin ihmisen materiaalisena ja käytännöllisenä toimintana. Materiaalinen maa ja symbolinen ilma ovat kietoutuneet erottamattomasti toisiinsa. Silti materiaalisuudesta puhuttaessa symbolisuus jää yleensä huomiotta, ja kulttuurista puhuttaessa materiaalisuus sivuutetaan miltei aina. Monitieteisessä teoksessaan Maa-ilma Mikko Lehtonen tarkastelee kriittisesti ihmisiä, yhteiskuntaa ja kulttuuria koskevia teorioita, joissa irrotetaan toisistaan luonto ja kulttuuri, ruumis ja henki, taidot ja taiteet sekä käytännöt ja symbolit. Hän rakentaa niille vaihtoehtoa, jossa ihmiset nähdään luonnollisina, ruumiillisina ja taitavina olentoina. Taloutta, politiikkaa ja kulttuuria ei voi erottaa toisistaan, vaan ne tulee nähdä yhteiskunnallisen uusintamisen ulottuvuuksina.
Sosiologista materiaalioppia
Kuulumisen materiaalit ja yhteisösidosten rakentuminen kaupungissa
Välitysten sosiologiaa : sosiaalisista selityksistä sosiaalisen selittämiseen
Värittämällä viritetty : taideperustainen tutkimus kuvataidekasvatuksen jäljistä lapsuuden kuvistöissäni
Maa-ilma : materialistisen kulttuuriteorian lähtökohtia
Esineiden houkutus : aineellinen käänne myöhäiskeskiajan ja uuden ajan alun sukupuolihistoriassa
Aineellisuuden korostus ei enää ole uutta sosiaalitietiessä, ja on tullut ajankohtaiseksi alkaa paneutua siihen, miten aineellinen on sosiologiaan rantautunut. Tarkastelen aihetta uuden aineellisuuden ehkä keskeisimmän tutkimussuuntauksen, toimijaverkostoteorian (ANT) kantatutkimuksissa. Ne ovat tarjonneet käsitteistöä ja esikuvia tutkimuksille, joissa teknologia ja materiaalinen on kyetty esittämään yhteiskuntatieteilijöitä kiinnostavalla tavalla. Kiinnostavuuden kääntöpuolena on kuitenkin ollut aineellisuuden kuvauksen ja sitä koskevien käsitteiden ohentaminen. Tuloksena on sosiologista materiaa: kuvauksia, joissa aineelliselle on annettu käsitteellisesti keskeinen asema, mutta joissa sen kuvaus jää pinnalliseksi ja helposti omaksuttavaksi. Houkutus luoda sosiologista materiaa ei koske vain toimijaverkostoteoriaa, mutta aineellisuuden korotuksestaan huolimatta ANT ei myöskään ole sille immuuni.
Mitä tanssi tekee, mitä minä teen? : kokemuksia teostyöskentelystä
Kirjoitus, mediaalisuus, proseduraalisuus : näkökulmia kirjallisuuden teknologioihin
Oikeustieteellisten väitöskirjojen määrä kasvussa
Tosiasioiden aineellinen luominen : taideteosten aitouden tutkimuksesta
Amoraliasta Riittaan : ehdotuksia näyttämön materiaaliseksi etiikaksi
Feministisiä uusmaterialismeja paikantamassa : materian toimijuus etnografisessa taiteen- ja kulttuurintutkimuksessa
Valokuva, materiaalisuus, representaatio
Liikkuva ja muuttuva suomi : diskursiivis-etnografinen tutkimus amerikansuomalaisten kielielämäkerroista
Sosiologista materiaalioppia [pääkirjoitus]
Ompelupöytä : naisten arkinen ylellisyysesine 1700- ja 1800-luvun Euroopassa
Taiteellista tutkimusta elämänmuotomme aineksista
Opinnäytetyössäni kirjoitan tanssikokemuksistani ja tanssijuuteni rakentumisesta teostyöskentelyn kautta. Kirjoitan kokemuslähtöisesti ja kuvailen ajatuskulkujani ja elämääni teosten sisällä. Teoksia, joista kirjoitan ovat Jana Unmüßigin teos Colour, Colour ja Unmüßigin kanssa työskentely yleensä, Diego Gilin teos Outdoors sekä Satu Herralan koreografia Pyhä Vitus.  Ryhtyessäni kirjoittamaan olin kiinnostunut ajassa olemisesta ja siitä, miten aiemmat kokemukseni ohjaavat suhtautumistani uuteen, sekä ihmisten välisestä vuorovaikutuksesta teostyöskentelyssä. Halusin ymmärtää, mitkä asiat kulkevat mukanani muovaten tanssijuuttani, ja tekevät tanssistani sen, mitä se tällä hetkellä on. Koreografi Jana Unmüßigin kanssa työskentelyllä on ollut tekemiseeni valtava vaikutus, joten aloitan hahmottelemalla sen merkitystä esimerkin kautta. Sen jälkeen jäsennän Unmüßigin työssä esille tulleita ja osittain siitä aiheutuneita kokemuksia raskaudesta ja hitaudesta kytkien ne hermoston toimintaan.  Toisessa luvussa kirjoitan hieman affektista ja linkitän tanssikokemuksiani filosofi Brian Massumin artikkeliin Navigating Movements. Kuvailen potentiaalisuuden kokemista ja valintojen syntymistä Outdoors-teoksessa sekä hahmottamisen ja ymmärtämisen prosesseja tanssiessani Pyhässä Vituksessa. Kolmas luku käsittelee näkemistä ja nähdyksi tulemista harjoitteiden kuvailemisen ja teossuhteen pohdinnan kautta. Teoksessa olemista määrittää oman kokemuksen todistaminen ja sitä kautta syntyvä etäisyys omaan tekemiseen. Neljäs luku avaa lukijalle lopputyöni taiteellisen osion Pyhän Vituksen koreografian rakennetta ja tanssijoiden tehtäviä teoksen sisällä. Luvun lopussa kirjoitan siitä, miten Unmüßigin teokset ja Pyhä Vitus mielestäni käsittelevät havaitsemiseen liittyvää vajetta, sitä ettei koskaan voi nähdä tai havaita tarkastelemaansa objektia tai asiaa kokonaisuudessaan.  Viimeinen luku on kokoelma kokemuksia ja ajatuksia, jotka olen kokenut merkittäviksi tanssijuuteni kehittymisen kannalta. Luku sisältää mm. objektisuhteen kuvailua demoesityksessä, katsojan asenteen etsimistä ja mietteitä siitä, mitä tanssi tekee tai miten se ”toimii” maailmassa. Lopuksi pohdin teossuhteeni kehitystä Pyhä Vitus ja Colour, Colour -teoksissa ja esitysten myötä kokemaani vapautumista, sekä kerron liikutetuksi tulemisesta esitystilanteessa. Viimeinen luku kokoaa yhteen ja reflektoi kirjoitusprosessin myötä syntyneitä oivalluksia.
Sosiologinen materia - toimijaverkostoteoreettisen tutkimustarinan ohennus
Yhtenäisyyttä materian avulla : muokkautuva kirja tulkintojen rajaajana
Elämän ja sen osa-alueiden muokkaaminen teknologian keinoin on herättänyt sekä innostusta että huolta yhteiskunnan tulevaisuudesta. Ihmisen geeniperimän kartoitus, hedelmöityshoidot, ruoantuotannon teknologiat ja ylikansallinen lääketeollisuus ovat vaikuttaneet poliittisiin hankkeisiin ja arjen kokemuksiin kaikkialla maailmassa. Muokattu elämä -teoksella sukupuolentutkijat virittävät tärkeää keskustelua luonnontieteiden ja ihmistieteiden välille. He tarjoavat tarkkanäköisen ja ajankohtaisen katsauksen bio- ja lääketieteellisen tutkimuksen vaikutuksista kulttuurissa ja yhteiskunnassa. Kirjan luvut käsittelevät päivänpolttavia kysymyksiä, kuten sukupuolihormoneja, geenitestejä, ympäristömyrkkyjä, HIV-lääkitystä, lähiruokaa, lapsettomuutta, vammaisuutta ja rasismia. Sen kirjoittajat väittävät, että oletukset sukupuolesta muokkaavat olennaisesti bio- ja lääketieteellisiä ilmiöitä ja että nämä ilmiöt ovat vahvasti poliittisia. Kirja pureutuu käynnissä oleviin kiistoihin luonnontieteiden ja ihmistieteiden tutkimustulosten yhteiskunnallisesta painoarvosta. Kirja sopii korkeakoulujen oppikirjaksi, mutta puhuttelee taatusti myös tieteen ja teknologian vaikutuksista kiinnostunutta laajaa yleisöä.
Muokattu elämä : teknotiede, sukupuoli ja materiaalisuus
Symbolisen ja materiaalisen rajoilla
Lasten arjen ainekset : etnografinen tutkimus materiaalisuudesta, ruumiillisuudesta ja toimijuudesta päiväkodissa
Teknotieteen muokkaama elämä : feminististä tieteentutkimusta ihan kaikesta olemisesta
Esineet ja materiaalisuus historiassa
Kertaluonteisten kuluttajankauppasopimusten sosiaalinen oikeudenmukaisuus suurennuslasin alla : Hyvinvointivaltiollisen kuluttajasopimusoikeuden mahdollisuus ja mahdottomuus
Rykelmät : työkaluehdotus materiaalisten toimijoiden menneisyyden tutkimiseen
Pyhän tuntu : aine ja aistimellisuus myöhäiskeskiajan uskontokulttuurissa
Neljä esinettä valtionarkeologi Juhani Rinteen elämästä
Kuvanveistäjä kohtaa kondiittorin : oppimisen ja tekemisen löytöretki
Äänet kertovat ja todistavat : teksti, konteksti ja materiaalisuus radiofeaturessa Albert Schweitzerin luona Lambarenéssa
Pianonsoiton diskursiivis-materiaalisia kytkentöjä rakentamassa
Levoton valokuva
