http://www.yso.fi/onto/yso/p26908 liikuntatapaturmat
liikuntatapaturmat liikuntatapaturmat urheilutapaturmat
Liikkeellä ilman kolhuja : tietoa toiminnan pohjaksi ja työkaluja työskentelyn avuksi
Lapsen ja nuoren fyysinen kehitys
Tasapaino- ja voimaharjoittelu pitävät ikääntyneen pystyssä
Työ ja ihminen. 2/2000 : Katsauksia tietointensiiviseen työhön / [toimittanut Mikko Härmä, Heikki Laitinen, AnneliLeppänen]: työympäristötutkimuksen aikakauskirja
Liikunta ja liikuntatapaturmat
TeamGymin yleisimmät alaraajavammat ja niiden ennaltaehkäisy fysioterapeuttisesta näkökulmasta
Urbaaneja legendoja : koti- ja vapaa-ajan tapaturmien ehkäisytyön tueksi = Urbana legender : ett stöd vid förebyggande av hem- och fritidsolyckor
Tapaturmat Suomessa
Rakkaudesta lajiin -Cheerleading ja ensiapu
Liikuntavammojen ennaltaehkäisy ja ensihoito terveydenhoitajan työssä
Skeittaavat 6.- ja 8.-luokkalaiset Kellarpellon nuoret
Kouluterveydenhuolto 2002 : opas kouluterveydenhuollolle, peruskouluille ja kunnille
Lapin koti- ja vapaa-ajan tapaturmat : Lapin aluehallintoviraston tapaturmakatsaus : kevät 2013
Lentopallossa tapahtuvat tapaturmat ja niiden ensiapu
Urbaaneja legendoja : koti- ja vapaa-ajan tapaturmien ehkäisytyön tueksi : kolme tietoiskua liikuntatapaturmien, alkoholiehtoisten tapaturmien ja ikäihmisten tapaturmien ehkäisystä = Urbana legender
Turvallinen elämä lapsille ja nuorille : Kansallinen lasten ja nuorten tapaturmien ehkäisyn ohjelma
Työfysioterapia : yhteistyötä työ- ja toimintakyvyn hyväksi
Liikuntavammat ja niiden ehkäisy
Tiivistelmä: Nilkan ja jalkaterän asennon yhteys jalkapallovammoihin : naisjalkapalloilijoiden alaraajojen tutkiminen FPI-6-mittarilla. Suomessa sattuu vuosittain 330 000 liikuntatapaturmaa, jotka aiheuttavat yhteiskunnalle 200 miljoonan euron kustannukset. Jalkapallo on yksi maailman harrastetuimmista lajeista ja Suomessa se on yleisin liikuntavammoja aiheuttava laji. Siksi on tärkeää tunnistaa jalkapalloilijoilla esiintyvien vammojen riskitekijöitä ja tyypillisiä vammautumismekanismeja sekä tehostaa niiden ennaltaehkäisyä. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli kartoittaa noin 18–30-vuotiaiden naisjalkapalloilijoiden yhden pelikauden aikana alaraajoihin kohdistuneiden urheiluvammojen esiintyvyys sekä niiden mahdollinen yhteys nilkan ja jalkaterän asentoon. Tutkimusjoukko koostui 16 pelaajasta naisten PK-35 liigajoukkueessa. Tutkimusmenetelmänä oli haastattelulomake, joka sisälsi kysymyksiä harjoittelun määrästä, lihashuollon toteutuksesta ja edellisen pelikauden urheiluvammoista. Lomakkeen lisäksi tutkimuksessa hyödynnettiin The Foot Posture Index-6- mittaria. Mittarin avulla havainnoitiin jalkojen asentoa kahden jalan seisoma-asennossa. Indeksi sisältää 6 testiosiota, joita ovat taluksen palpaatio, lateraalisen malleolin ylä- ja alapuolella olevat kaaret, calcaneuk-sen asento, talonaviculaarinivelen alueen ulkonema, mediaalisen pitkittäiskaaren korkeus ja yhtenevyys sekä jalan etuosan abduktio tai adduktio. Osioiden yhteispisteiden perusteella jalka luokitellaan joko pronatoituneeksi, supinoituneeksi tai neutraaliksi. Vammakartoituksemme perusteella tutkittavien viime pelikauden yleisimmät vamma-alueet olivat polvi (6kpl) ja nilkka (8kpl). Yhteensä vammoja esiintyi 25, joista 8 oli rasitusvammoja ja 17 akuutteja vammoja. Alaraajojen arvioinnin perusteella löytyi 12 pronaatioasentoista ja 20 neutraaliasentoista jalkaa. Tutkimuksen johtopäätöksenä todetaan, että PK-35 pelaajien nilkan ja jalkaterän asento on saattanut vaikuttaa alaraajojen vammoihin. Polvivammoihin liittyi neutraali tai lähellä supinaatiota oleva jalan asento, kun taas nilkkavammat olivat yhteydessä toisen tai molempien jalkojen pronaatioasentoon. Tulokset ovat joukkueen sisäisiä, eikä niitä voida yleistää. Aihetta tulisi tutkia jatkossa suuremmalla tutkimusjoukolla.
Työolojen kehitys työsuojeluhallinnon painoalueilla 1997-2003
Auta näin : ensiaputietoa ja -taitoa nuorille
Virtaa : nuoret, terveys ja arkielämä
Akuutti 31.8.2004
Tuki- ja liikuntaelinsairaudet Suomessa : ongelman laajuus, syyt sekä ehkäisy-, hoito- ja kuntoutusmahdollisuudet
Sarja on tarkoitettu valistus- ja koulutuskäyttöön ja koostuu kolmesta tietoiskusta, joissa käsitellään liikuntatapaturmien, alkoholiehtoisten tapaturmien ja ikäihmisten tapaturmien ehkäisyä. Koti- ja vapaa-ajan tapaturmat ovat yleisimpiä tapaturmia. Suomen koti- ja vapaa-ajan tapaturmakuolleisuus on suurempi kuin muissa EU-maissa.
Älä anna periksi : romaani
Koti- ja vapaa-ajan tapaturmat [Tässä numerossa teemana]
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa Suomen Lentopalloliitto ry:lle ensiapumateriaali, jota eri seurat ja lajin harrastajat voivat hyödyntää. Ensiapumateriaali käsittelee välittömän ensiavun tapaturman sattuessa.    Opinnäytetyömme on tuotoksellinen opinnäytetyö, jonka tuotoksena on ensiapumateriaali. Tekemällämme ensiapumateriaalilla toivomme lisäävämme valmentajien, huoltajien ja lajin harrastajien toimintavalmiutta ensiaputilanteissa.    Opinnäytetyömme tavoitteena on antaa hyödyllistä tietoa ensiavusta lentopalloa harrastaville ja siten lisätä varmuutta ensiaputilanteissa toimimiseen ja vammojen oikeaoppiseen hoitamiseen, jolloin vammojen paraneminen nopeutuu ja pelaajat pääsisivät nopeammin takaisin harrastuksen pariin. Lisäksi tavoitteenamme on kerätä tietoa lentopallossa tapahtuvista onnettomuuksista/tapaturmista ja niiden hoidosta pelipaikalla.    Tuotoksemme tulee olemaan valmis materiaali cd-rom muodossa, jonka Suomen Lentopalloliitto ry voi itse julkaista ohjelehtisenä ja halutessaan laittaa Internet-sivuilleen.    Työmme käsittelee lentopallossa tyypillisesti tapahtuvia vammoja, jonka vuoksi suurin osa työstämme käsittelee ylä- ja alaraajoissa tapahtuvia vammoja. Näiden vammojen lisäksi käymme läpi muidenkin lentopallossa mahdollisesti tapahtuvien tapaturmien, kuten esimerkiksi nenäverenvuodon, ensiapua. Ensiavun lisäksi olemme etsineet työhön tietoa vammojen ennaltaehkäisystä. Työn loppupuolella käsittelemme myös lyhyesti tapaturmien jälkeistä nivelten teippausta ja sidontaa, sekä käymme lyhyesti läpi hieronnan vaikutuksia lihaksiston palautumiseen urheilun jälkeen.
Sukella turvallisesti : Sukelluksen fysiikkaa ja lääketiedettä
Uni antaa askeleet : romaani
Matka jatkuu
Yleisimmät tapaturmat koululiikunnassa ja koulussa sekä niiden ennaltaehkäisymahdollisuudet : tapaustutkimus Matinkylän koulusta Espoosta
Terveysaiheinen sisältö Aku Ankka sarjakuvalehdessä
Nuorten terveystieto
Liikettä kouluihin ilman tapaturmia
Ikääntynyt ihminen ja hoitotyö
Liikuntavammojen ensiapuopas SPR:n rinnepäivystäjille
Vanheneminen ja terveys
Tiivistelmä: Työtapaturmat ajoneuvojen renkaiden asennustyössä.
Loukkaantumisriskin arviointi ja liikuntatapaturmien ennaltaehkäisy Functional Movement Screen menetelmän avulla
Uudet  lajit - uudet vammat
Kansallinen TULE-ohjelma
Liikunnan riskit : mitkä selvitykset ovat tarpeen?
Koululiikuntatuntien turvallisuustekijät alakoulussa liikuntaa opettavien opettajien näkökulmasta
Korkeakouluopiskelijoiden terveystutkimus 2000
Muistisairaiden liikunnallisen kuntoutuksen vaikuttavuus : satunnaistettu vertailututkimus
NOPS 2010-2012, Nuorten työ- ja toimintakyvyn edistäminen ammattiopistoissa : Liikuntatapaturmaesite
Ensiapuopas
Yliopisto-opiskelijoiden terveystutkimus 2004
Metsurin ammattisairauksien ja tapaturmien ennaltaehkäisyä ja hoitoa
Ensihoitotyön fyysinen kuormittavuus ja ensihoitajien työkyvyn fyysisiä edellytyksiä arvioivan testistön kehittäminen
Hiihtäjän opas tapaturmissa
Työperäiset sairaudet
Tapaturmat Suomessa vuosina 1980-1993
Työtapaturmat ajoneuvojen renkaiden asennustyössä
Iäkkäiden kaatumisten ehkäisy
Tapaturmat, väkivalta ja rikollisuuden pelko : väestöhaastattelujen tuloksia vuosilta 1980-1997
Liikutaan turvallisesti : työkykyä liikunnasta : liikkumis- ja liikuntatapaturmien ehkäisy työpaikoilla
Joka kodin turvavinkit
Pysytään pystyssä pitempään : - hanke kaatumistapaturmien ehkäisemiseksi vuosina 2004-2006
Ensivaste : Hätäensiapu ja ensiarvio
Koti- ja vapaa-ajan tapaturmien ehkäisyn tavoiteohjelma vuosille 2014-2020
Iäkkään väestön terveyden ja toimintakyvyn ylläpitäminen ja edistäminen
Vakuutuslääketiede
Elämä pelissä
Liikuntalääketiede
Kaatumistapaturmien ilmaantuvuus 70-75 -vuotiailla oululaisilla : kodin ja pihapiirin kaatumistapaturmat kuuden kuukauden mittaisen liikuntaintervention ja sen seuruun aikana
Tapaturma ei ole tähtiin kirjoitettu - urheiluvammojen ehkäisy kannattaa
Tiivistelmä (s. 3-4).
Liikuntatapaturmat lisääntyneet, vammat sen sijaan lieventyneet
Tiivistelmä.
Kuluttajaviraston ohjeet laskettelurinteiden turvallisuuden edistämiseksi
Nilkan ja jalkaterän asennon yhteys jalkapallovammoihin : naisjalkapalloilijoiden alaraajojen tutkiminen FPI-6-mittarilla
Iäkkäät ja ulkona liikkuminen : seminaariesityksiä 14.10.2003
Interaktiivinen etäkuntoutus ikääntyneen toipilasajan tukena
Tilastotietoja eräiltä työsuojeluhallinnon painoalueilta
Kouluterveydenhuollon tukiaineisto
Kuntoilijan itsehoito-opas
Tautinen historia
Suomalaiset tapaturmien uhreina 2009 : kansallisen uhritutkimuksen tuloksia
Lapsi sairastaa
Pystytäänkö koulun tapaturmia vähentämään nykyisin keinoin? : liikuntatapaturmat peruskoulussa kevät- ja syyslukukaudella 1980.
Terve ja sairas lapsi
Tasapainokoulun käynnistäminen : Paimion ehkäisevän ja kuntouttavan vanhustyön projekti
Ensihoitotyön fyysinen kuormittavuus ja ensihoitajien työkyvyn fyysisiä edellytyksiä arvioivan testistön kehittäminen = Physical load and strain of paramedics and development of a test drill for assessing the prerequisities of physical work capacity among paramedics
Turvallisempi koululiikunta : opettajille tarkoitetun koululiikunnan turvallisuusoppaan laadinta ja arviointi
Kesämökin lääkärikirja
Nuorten jääkiekkotapaturmien ehkäisy
