http://www.yso.fi/onto/yso/p26904 patalaput
patalaput patalaput pannulaput
Kauneimmat käsityöt 6/2003
Kaunista virkaten. 2
Kaappien kätköistä
Kauneimmat käsityöt 3 : neulo ja virkkaa. 3
Virkkaa kotiin 1 : 70 virkkausmallia ohjeineen
Patalappukirja
Taika : askartelun erikoislehti
Kauneimmat käsityöt : virkkaa kotiin
Kauneimmat käsityöt 4/2005 : Heinä-elokuu
Kauneimmat käsityöt. 1
Patalappuja
Virkkaa & koukkua keittiöön
Virkkaa kotiin 7 : verhoja, peitteitä, liinoja
Kauneimmat käsityöt
Virkkaa kotiin 9 : virkkaa, neulo, kirjaile, ompele, kudo
Kauneimmat käsityöt 6/2002
Kauneimmat käsityöt 9 : virkkaa kotiin : liinoja, verhokappoja.... 9
Kauneimmat käsityöt 4/88 : neulo ja virkkaa
Suuri Käsityölehti
Patalappuja : [virkkaa, koukkua, neulo, ompele ja kirjaile]
