http://www.yso.fi/onto/yso/p26915 suomenruotsalainen viittomakieli
suomenruotsalainen viittomakieli suomenruotsalainen viittomakieli
Laatua viittomakielelle kääntämiseen
Kuurojen Liiton kehitysyhteistyö - mitä se on? -- Kuurojen Liitolla on tällä hetkellä kahdeksan kehitysyhteistyömaata. Ulkoministeriö tukee toimintaa rahoittamalla suuren osan, loput liitto rahoittaa itse esimerkiksi varainhankinnan kautta. Ymmärrämmekö todella millaista kehitysyhteistyö on? Onko se kehitysmaiden kuurojen auttamista ja voimaannnuttamista? Millä tavoin kehitysmaiden kuuroja voi tukea? Annetaan Colin Allenin, Arttu Liikamaan, Joseph Mbulamwanan, Inkeri Lahtisen ja Jaana Aaltosen kertoa, että mistä kehitysyhteistyöstä on kyse ja mitkä ovat kehitysyhteistyön tavoitteita.
Oppimateriaalisuunnitelma: suomenruotsalaisen viittomakielen alkeet : Ruokakulttuuri
Omakielisten palvelujen turvaaminen sosiaali- ja terveydenhuollossa
Kyselyn tulosten perusteella on vaikea sanoa tarkkaa määrää siitä, paljonko maassamme on ruotsin kieltä ja suomenruotsalaista viittomakieltä työssään käyttäviä viittomakielentulkkeja ja kirjoitustulkkeja. Voidaan kuitenkin sanoa Suomessa olevan vähintään 19 tulkkia, jotka käyttävät ruotsia ja suomenruotsalaista viittomakieltä eritasoisissa tulkkaustilanteissa. Kyselyyn vastanneiden pienestä määrästä voidaan päätellä, että Suomessa on hyvin vähän viittomakielentulkkeja ja kirjoitustulkkeja, jotka käyttävät ruotsia ja suomenruotsalaista viittomakieltä työssään. Erilaisista selvityksistä on käynyt ilmi, että Suomeen tarvitaan enemmän tulkkeja, jotka pystyvät tulkkaamaan ruotsinkielisissä tilanteissa. Myös kyselyyn vastanneiden tulkkien kommenteista välittyi ajatus siitä, että ruotsin kieltä ja suomenruotsalaista viittomakieltä osaavia tulkkeja tarvitaan enemmän.
Javisst har vi vår egen kultur : suomenruotsalaisten kuurojen identiteetti
Kerrostalopoliisi 5. osa -- Mummo ja pappa ovat muuttaneet uuteen kotiin! Naapuristossa asuu virolainen kauneuskirurgi, ja mummon entisestä naapurista Miisasta tuleekin tämän asiakas.
Tiivistelmä.
Suomen viittomakielten kielipoliittinen ohjelma
Tampere kieliyhteisönä
Viittomakieli. 4, Suomalaista viittomakieltä aikuisopiskelijoille
Kuulonkuntoutuksen käytännöt muutoksessa
Ehdottomasti tarvitaan enemmän ruotsinkielisiä tulkkeja : selvitys ruotsin kieltä työssään käyttävistä viittomakielentulkeista ja kirjoitustulkeista keväällä 2014
Se vårt språk! : Finlandssvensk teckenspråk : 38 ordboksartiklar = Näe kielemme! : Suomenruotsalainen viittomakieli : 38 sanakirja-artikkelia
Finlands Dövas Förbunds utvecklingssamarbete - vad är det? -- För närvarande bedriver Finlands Dövas Förbund utvecklingssamarbete i åtta länder. Utrikesministeriet stöder verksamheten genom att finansiera en stor del, resten finansierar förbundet genom till exempel sin medelanskaffning. Men förstår vi faktiskt hurdant utvecklingssamarbetet är? Innebär det att man hjälper döva i utvecklingsländerna eller att man ger dem möjligheter att reda sig själva? På vilket sätt kan man stöda döva i u-länderna? Vi låter Collin Allen, Arttu Liikamaa, Joseph Mbulamwana, Inkeri Lahtinen ja Jaana Aaltonen berätta vad utvecklingssamarbetet går ut på och vilka mål man har med verksamheten. (endast på finska)
Moniääninen Suomi : kieli, kulttuuri ja identiteetti
Rapautuva kieli : kirjoituksia vähemmistökielten kulumisesta ja kadosta
Viittomakieliset Suomessa
Aurinkoista aamua : Go' morron, sa solen
Meitä on monta ja meillä on yhteinen tarina -- Olemme suomenruotsalaisia mutta emme käytä joka päivä vain yhtä kieltä, niitä on useita. Tämän vuoksi meidän täytyy joka päivä opetella muita kieliä voidaksemme osallistua sosiaaliseen kanssakäymiseen tai seurata yhteiskunnan tiedottamista. Selviytyäksemme hengissä meidän täytyy opetella muita kieliä. Olemme joutuneet kokemaan paljon mutta olemme selviytyneet ja meillä on yhteinen tarina kerrottavana.
Kuurojen video 1/2015
Kuurojen video 4/2009
Finlandssvenska Teckenspråkiga rf. - esittely -- Käymme kurkistamassa Finlandssvenska Teckenspråkiga rf:n toimistoa. Millaista toimintaa yhdistyksellä on, ja montako työntekijää siellä on? FST:ssä suunnitellaan uuden liiton perustamista.
Videotiedote 1/2002 : Olipa kerran... Viittomakielen viikko!
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, kuinka paljon Suomessa tällä hetkellä työskentelee ruotsin kieltä työssään käyttäviä viittomakielentulkkeja ja kirjoitustulkkeja. Tulkkien määrän lisäksi tavoitteena oli selvittää millä alueilla tulkit työskentelevät, mitä kielipareja tulkit kokevat pystyvänsä tulkkaamaan ja kuinka tulkit ovat hankkineet työssään tarvitsemansa kielitaidon. Opinnäytetyö koostuu tietoperustasta ja kyselytutkimuksen tuloksista. Kyselytutkimus toteutettiin Webropol-kyselynä helmikuussa 2014. Kysely lähetettiin Suomen Viittomakielen Tulkit ry:n alueellisten sähköpostilistojen kautta viittomakielentulkeille. Kysely lähetettiin myös Suomen kirjoitustulkit ry:n jäsenille. Kyselyyn vastasi 19 henkilöä, joista 14 oli viittomakielentulkkeja ja viisi oli kirjoitustulkkeja. Lisäksi viittomakielentulkeista neljä vastasi tekevänsä ruotsinkielisiä kirjoitustulkkauksia. Vastaajista kaikki olivat naisia ja suurin osa oli suomenkielisiä. Vastaajien ruotsin kielen ja suomenruotsalaisen viittomakielen taito vaihtelivat suuresti. Suurin osa vastaajista työskenteli aktiivisesti Uudenmaan ja Etelä- ja Keski-Pohjanmaan alueella.
Taikakirja: Hyvät ruokailutavat -- Veera nauttii välipalaa kotonaan, mutta hän yllättyy, koska taikakirja ei tunnu olevan tyytyväinen hänen tapoihinsa. Mikä asia taikakirjaa ärsyttää ja mitä kirja Veeralle tekee?
