http://www.yso.fi/onto/yso/p26946 junioriurheilu
junioriurheilu junioriurheilu
Liikuntakulttuurin kehityksen laaja kaari : urheilun suurvallasta on tullut liikunnan pikkujättiläinen
Onnellinen urheilija : lapsen kasvu urheilijaksi
Yli 20 vuotta raahelaista juniorikiekkoilua
Kansallinen juniorigolfohjelma 2012-2014, aktiivinen alku alle 7-vuotiaat
Markkinointiviestintäkampanjan suunnittelu S-kiekolle
Yhteistyöstä hyötyvät kaikki
Ketteryyttä kärppiin : lisättyjen liikkuvuusharjoitusten tuomat muutokset juniorijääkiekkoilijapoikien lihaskireyksiin ja luistelunopeuteen
Koulun ja urheilun voi yhdistää - kunnialla
Ei mitä, vaan miten : valmentajan vuorovaikutuskäyttäytymisen merkitys nuoren urheilijan itseohjautuvuudelle
Golfareiksi kouliintumassa
Ohjaamisen taito : liikunta tukemassa lapsen ja nuoren kasvua
Ikäluokka, jossa on sitä jotain : liki voittamista E97-junioireista saattaa kasvaa Kärppien seuraava kultainen sukupolvi
Kasvatuksellisuus ja kilpailullisuus 9-11-vuotiaiden lasten jääkiekko- ja jalkapallovalmennuksessa
Sukupuolijaosta sekaryhmiin
Tiivistelmä.
Pelipaidat sinne missä pelaajatkin: huipulle
Urheiluseuran joukkueiden talousprosessin kehittäminen osana organisaation toimintaa : case: Keski-Uudenmaan Juniorikiekkoilun Tuki ry
”Tää on mun yks parhaista harrastuksista!”  : Junior roller derby rantautuu Suomeen
Uutta potkua Oulun jalkapalloon : AC Oulu, OLS ja Tervarit Juniorit haluavat puhaltaa yhteen hiileen
Tässä opinnäytetyössä käsitellään yhdistyksen taloudenhoidon ohjausta, erityispiirteenä joukkueurheilulajin (jääkiekko) asettamat vaatimukset. Opinnäytetyössä kuvataan kohdeorganisaation  rakenne ja toiminnot. Opinnäytetyön tekijä tutki yhdistysten taloudenhoitoon liittyvää  lainsäädäntöä ja käytti toimintamallien vertailuun saamiaan tietoja muista samankaltaisista yhdistyksistä.  Tavoitteena oli laatia koko organisaatiolle yhtenäiset talousyksikköjen rahastonhoitajien  ohjeet ja välineet kirjanpidon hoitamiseksi.  Yhdistys koostuu useista ikäryhmistä, joihin sisältyy 1-3 joukkuetta. Jokainen joukkue on itsenäinen  talousyksikkö, jolle laaditaan vuosittain budjetti ja toimintasuunnitelma, sillä on oma  pankkitili ja rahastonhoitaja. Joukkueiden rahastonhoitajat laativat annettujen ohjeiden perusteella  excel -taulukkolaskentaohjelmalla valmiiseen taulukkopohjaan kirjanpidon ja tilinpäätöksen tilikaudelta. Yhdistyksen taloudenhoitaja laatii koko seuran tilinpäätöksen yhdistelemällä  nämä joukkueiden laatimat tilinpäätökset ns. emoseuran kirjanpitoon konsernitilinpäätöksen  laatimistavan mukaisesti.  Opinnäytetyön tekijä on toiminut yhdistyksessä aiemmin joukkueen rahastonhoitajana kahden  vuoden ajan, jolloin on saanut kokemusta ja tietoa siitä, miten toimintaa tulisi kehittää. Nykyisin  opinnäytetyön tekijä on yhdistyksessä controllerina päävastuualueenaan joukkueiden taloudenhoidon ohjaus. Tämä opinnäytetyö perustui toimeksiantosopimukseen, jonka perusteella empiirisen osan rajaus  on pidetty joukkueiden talouden tarkastelun tasolla. Opinnäytetyön tuotoksena syntyneet  ohjeet ja laskentataulukot on saatu yhdistyksen käyttöön. Ne ovat osoittautuneet toimiviksi  työvälineiksi ja rahastonhoitajilta saadun palautteen perusteella ovat antaneet apua heille uskotun  luottamustehtävän hoitamisessa.
Lasten ja nuorten urheiluvalmennuksen perusteet
Kansallinen juniorigolfohjelma 2012-2014, huipulle 13-16-vuotiaat
Kestävyyttä ja kehonhallintaa maalivahdeille  : opas juniorijääkiekkomaalivahdeille lonkkavammojen ennaltaehkäisemiseksi
Voittoa tavoittelemattoman organisaation sidosryhmätyö : case JYP HT Juniorit ry
Iissä on aktiivisia pesisjunnuja : Iin Urheilijoiden pesisperinteille halutaan kasvattaa jatkajia
Kansallinen juniorigolfohjelma 2012-2014, golfia läpi elämän 13-16-vuotiaat
Juniorivalmentajien arvot joukkuelajeissa peluutuksen näkökulmasta
Purjehtimisessa parasta ovat kaverit ja treenit
Alaselän liikekontrollin harjoitusopas : KJT:n B-juniorijääkiekkojoukkueelle
Stadin vanhin kasvattaa - lisää osaamista ja yhteisöllisyyttä mentoroimalla
Urheilukuvaus
Kokkolan Tiikereiden seuratoiminnan kehittäminen : Junioritoiminnan, viestinnän ja tiedottamisen kehittäminen sekä yhteen kuuluvuuden tunteen lisääminen
Kinesioteippauksen käyttö juniorijalkapalloilijan kipeässä patellajänteessä
Pitkä päätyyn ja perään? : asiakastyytyväisyystutkimus ja kehityssuunnitelma Diskos 93 Juniorit ry:lle
Höntsyä vai tehovalmennusta? : kirjoituksia joukkueurheilun junioritoiminnasta
Vanhemmat junioritoiminnan kulmakiviä
Junioripurjehtijan polku
Pallon viemää : Jalkapalloleikkejä 3-5 vuotiaille Euran Pallossa
Kansallinen juniorigolfohjelma 2012-2014, opetellaan pelaamaan 10-12-vuotiaat
Pujotteluharjoituksen väsymysvaikutukset suksilla ja rullaluistimilla juniorialppihiihtäjillä
Tyttären harrastus veti äidinkin mukanaan : junnuohjaajan työsuhde-etuna ovat iloiset kasvot
Juniorimaalivahtien valmennusopas
FoPS-juniorien tiedotuslehti
Kansallinen juniorigolfohjelma 2012-2014, pelaajan perusteet 7-9-vuotiaat
Perheessä on jääkiekkoilija : arjen tekoja ja unelmia
Terveyskasvatus juniorijääkiekossa : tutkimus 12-16 -vuotiaiden junioreiden valmentajien toteuttamasta terveyskasvatuksesta ja siihen liittyvistä käsityksistä
Kestävyyttä ja kehonhallintaa maalivahdeille : Opas juniorijääkiekkomaalivahdeille lonkkavammojen ennaltaehkäisemiseksi
