http://www.yso.fi/onto/yso/p26964 kristillinen kirjallisuus
kristillinen kirjallisuus kristillinen kirjallisuus
Ajatuksia ja kysymyksiä ihmisen pojan edessä
Kristityn vaellus tästä maailmasta siihen kuin tuleva on
Taiwaaseen juoksia, eli Ankara ja sydämellinen waroitus itsekullekin pitämään huolta autuutensa asiasta : niin myöskin muutamia neuwoja, kuinka kunkin tulee juoksunsa laittaa, että hän palkan ennättäisi
Hengellisiä herätyksiä Italiassa uskonpuhdistuksen aikakautena
Kurkistus tämän ajan laupiaan samarialaisen elämään
Vastuun ja vauhdin mies
Rauha olkoon teille! : esitelmä
Käsi-kirja ja kahdakkeskisiä puheita Jumalan kanssa
Salaliittoteorioiden alasampujaiset
Aamutähtiä eli Kristuksen nimi pienokaisille
Seppänen ja hänen perheensä : tarina, koottu havainnoista viime vuosikymmenien hengellisissä ja maallisissa liikkeissä Suomenmaassa
Hartauden kultainen kirja : Raamatun sanoma kirkkovuoden jokaiselle päivälle
Turun kaupungin kansankirjasto. Suomalaisia kirjoja. II vihko
Leipä ja miekka janooville, epäileville ja kilvoitteleville sydämmille
Tohtori Martti Lutheruksen hengellinen aarre-aitta
Kristityn waellus Kristuksen jäljissä : tohtori Martti Lutherin elämän ohjeita kristityille. 1-5
Poikien pelastaja : Yrjö Karilas nuoriso-ongelman muotoilijana ja ratkaisijana 1920- ja 1930-luvulla
Kristillisiä kysymysmerkkejä, elikkä, Kuinka elämän waikeammissa kysymyksissä ja niiden ratkaisemisessa woidaan tietää, mikä on Jumalan tahto : lisäys hengelliseen terweydenhoitoon
Lapseni oikeus
Bisnespuoli on toissijaista : kristillisen kirjakaupan yrittäjät ovat intoa ja hengen paloa täynnä
Bethel ; Mahanaim ; Pniel ; Jakob muukalaisena eli ihmisen synti ja Jumalan armahtavaisuus
Sydämmen salaisuudet : viisitoista tutkistelemusta
Kuolleen uskon opin ilmoittaja : joka ilmoittaa mikä kuollut usko on, niinkuin myös ettei elävään uskoon päästä eikä siinä pysytä ilman niitä neuvoja ja välikappaleita, jotka Jumalan sanassa meille annetut ovat
Kristuksen rakkaus syntisiin
Evangeliumin oppi omasta vanhurskaudesta ja Christuksen vanhurskaudesta : viisi saarnaa
Kristus edestämme ja Kristus meissä : tärkeä ajankysymys nykyisten hengellisten liikkeiden tähden
Evankeliumin ääni kutsutuille sieluille : valituita otteita edes-menneen Sielunpaimenen kirjeistä ystäville
Kirkko, virka ja sukupuolisuus
Raamatullisia tutkistelemuksia ehtoolliswieraille ja rippikoulunuorisolle
Kristittyin varustuksesta ja sota-aseista, joilla heidän tulee sotia saatanaa vastaan : Ap. Paavalin sanain johdosta Efes. 6: 10-17
Tosi-kertomuksia : valaisevia esimerkkejä Jumalan avusta hädän aikana
Usko ja totuus : teoloogin tunnustuksia
Kaksi kukkaa
Kristillinen elämä, esitetty Uuden testamentin kirjoissa
Kirkko ja epäusko : kansantajuisia esitelmiä
Laajoja näköaloja
J. C. Beck'in kristillisiä puheita : kokoelma ewankeliumisaarnoja kulleki juhla- ja sunnuntaipäiwälle kirkkowuodessa
Pyhä oppi alotteleville
Kahden äidin käynti pyhäkoulussa : Suomen evank. seuran palkitsema kilpakirjoitus
Pahantekijästä oppia saamassa
Evankelisia kuvauksia : kymmenen yksinkertaista tutkistelemusta armon järjestyksestä
Kristinusko ja moraalinen edistys
Taavetin huoneen Herra eli kolme vuotta Jerusalemin pyhässä kaupungissa : kokoelma kirjeitä, joita Aleksandrialainen juutalaisnainen, Adina, kirjoitti Jerusalemista Herodeksen hallituksen aikana isällensä, eräälle rikkaalle juutalaiselle, ja jossa hän omin silmin nähneenä todistajana kertoo kaikki Jeesus Natsarealaisen elämän tapaukset ja ihmeelliset tapahtumat aina hänen kasteestansa Jordanissa ristin kuolemaan saakka Golgatalla
Kristityn oikea ja pettämätön taivaan-tie, joka selvästi näyttää jokaiselle, kuinka hän voi välttää ijankaikkisen kadotuksen ja varmaan saavuttaa autuuden
Herran sotamiehet : neljäkolmatta keskustelua äskenkääntyneiden kristittyjen kanssa
Suuri muutos : Henry Drummondin pitämä esitelmä : suomennos
Herätys-huuto kääntymättömille kääntymään ja elämään
Usko ja rukous!. Edellinen osa
Kristityn paluu
Kristityn ilo
Ihmisen oleminen kuoleman jälkeen : varmoja todistuksia ihmis-elämän pitkittymisestä kuoleman jälkeen ja rakastettumme haudan toisella puolella näkemisestä
Arkipäivän diakoniahistoriaa
Tarpeellinen ja yksikertainen itse-koettelemus sekä Jumalan lain että meidän Herran Jesuksen Kristuksen evankeljumin jälkeen
Ihmisen sydämen kuwaus 10:ssä kuwassa, joka selittää sen sisällistä tilaa
Mistä tunnetaan Jumalan lapsi?
Kristityn vapaus, niin myös lyhy ote keskusteluista Augsburgin kaupungissa
Usko ja jokapäiväisyys : Abrahamin vaelluksen mukaan
Pyhä uskomme
Rehellinen omantuntonsa edessä
Pistis : usko vai uskonto?. 1-3
Muistosanoja nuorille ripille pääsön aikana
Westermarckin käsitys kristinuskosta ja moraalista
Koululaitos sekularisaation puristuksessa
Suuren humanistin viimeinen taistelu
Valoa kansalle Venäjän varjossa
Syntein anteeksisaamisesta
Suomalaisen gospelin värikkäät vaiheet
Jesus syntisten ystävä
Merellä
Raamatullinen saarnakirja : kolme vuosikertaa uusien evankeliumi-tekstien selityksiä. 1 vuosikerta
Kiinnostava tutkimus pitkän aikavälin kehityksestä kirkkohistoriassa
1600-vuotisen sotilaspappeuden kehityslinjoja ja ongelmakohtia
Rahan valta ja kirkkojen sosiaalietiikka
Jumalan lahja : tutkistelemuksia
Sota ja rauha : raamatuntutkistelua
Tärkeimmät raamatun lauseet : kokoiltuja ja aakkoselliseen järjestykseen soviteltuja
Lutherus-sauva, koottu Jumalan sanasta matkustusta varten vuoden kaikkein päiväin läpi
Meidän wapahtajamme ja kuninkaamme : kertoelma Jesuksen elämästä maan päällä, kuwaelewa sen tärkeimpiä tapauksia todenmukaisessa aikaperäisyydessään, ja sillä tawoin, että niitten todellisuus ja merkitys käy helposti ymmärrettäwäksi ja waikuttawaksi sekä mitä sydämeen että mieleen tulee, nuorisoa ja lukijoita warten ylipäänsä
Kristuksen seurakunta, sen laatu, synty ja vaikutus : Jumalan sanan mukaan esitetty Porvoon hiippakunnan synodali-kokousta varten
Evankeliumi Johanneksen mukaan
Jumalan kasvojen kuvastimet : katolisen mystiikan synty ja kehitys uskonpuhdistuksen vuosisadalle
Pietari papinkokelaana
Muutamia syitä lasten-kasteen puolustamiseksi
Kansakoulu muutoksen moottorina ja säilyttäjänä : Kirjoja
Hengelliset rauhanrikkojat
Elämän ohjeet yhteiselle kansalle : osoitus kristillistä elämätä pitämään : otteita Lutherin kirjoista
Nuoruuden kultaiset vuodet
Raamatullinen käsi-konkordanssi, eli, Aakkosellisesti järjestetty walikoima tärkeämpiä raamatunlauseita
Veri huutaa!
Pyhän Pietarin epistolat, tohtori Martti Lutheruksen selityksellä
Kertomuksia Jumalan valtakunnasta
Wiimeiset ajat : esityksiä tulewista tapahtumista Raamatun mukaan
Lappi kutsuu : Lapin hengellisen elämän tärkeyttä tehostava julkaisu
Pyhä Johannes : Johanneksen evankeliumi : 1. Johanneksen kirje
"Yhden Kristityn Waelluksen" kirjoittajan Johan Bunian'n kertomus hengellisestä koettelemuksestansa : lyhykäisesti kerrottu
Perkeleen tuomio : (Raamatun mukaan)
Turun kaupungin kansakirjasto. Suomalainen kirjaluettelo
Tie rauhaan : sananen nuorille
Elämän kevätpäivinä : kristillistä lukemista nuorisolle
Viisauden sanoja : mieleen pantavia kertoelmia
Onnellisen elämän salaisuus
Taiwaaseen juoksija eli Wakawa ja sydämellinen waroitus itsekullekin pitämään huolta autuutensa asiasta
Taivaan kunnian ihanuus
Onko lutherilaisen kristityn pysyminen kirkkokunnassansa?
Kanonisoimattomia lukuja keskiajan pohjoiseurooppalaisessa kirjallisuudessa
Elämänvalhe ja elämäntotuus
Herran puhuttelussa
Tien-osoitus Taiwaan Waltakuntaan : opetus, koottu saarnoista, jotka on pitänyt äsken-kastetuille kristityille rowasti Johannes Weniaminow Sitkasta, sittemmin Moskovan metropolitta Innokenti (innocenitus) ; suomentaneet M. S. ja A. J.
Jumalan valtakunnan naiskalastajat : Suomen NNKY:n historia
Laestadiuksen adventtisaarnojen retoriikkaa
Kuusi luomispäivää : Raamatun tutkinto
Lepoa levottomuudessa ja levottomuutta levossa : iltasaarna Helsingin kaupungin Nikolain kirkossa Tuomiosunnuntaina v. 1886
Kristityn ja kristityn lesken vaellus : helppohintainen painos sunnuntaikouluja ja kotia varten
Köyhyyden ja hyvinvoinnin ongelmia
Suurempi katekismus : yksi evankelis-lutherilaisen kirkkomme tunnustus-kirjoista
Suojatien vaeltaja
Parannuksen vilpillisyydestä
Sulasta armosta : vakaa sananen niille, jotka etsivät pelastusta Herran Jesuksen Kristuksen kautta
Voimakas ja vapaa : nuoria miehiä varten
Arkistotietoa lähetystyön ja ekumeenisen toiminnan vaiheista
Israelin epäusko matkalla Punaisesta merestä Siinaille
Olenkohan oikein kastettu?
Jumalinen tutkistelemus vastaukseksi kysymykseen: Mistä tämän-aikainen turmelus kristikunnassa sekä opissa että elämässä tulee? : 1-2 osa
Taiwaaseen juoksija eli Wakawa ja sydämellinen waroitus jokaiselle pitämään huolta autuutensa asiasta
