http://www.yso.fi/onto/yso/p26917 MySQL
MySQL MySQL
Sekvenssikuvausjärjestelmän tietokannan ja julkaisujärjestelmän suunnittelu ja toteutus
WWW-lomakkeelle syötettävien tietojen tallentaminen MySQL-tietokantaan PHP:llä
Ajanvarausjärjestelmä Koirakeskus Doggielle
Web-kehitys ja tietoturva
Vedenkorkeus-komponentti
Käyttäjäystävällinen sisällönhallintajärjestelmä ja nykyaikaiset kotisivut : Case: Vaasa Wolves Rugby Club
WWW-kuva-arkisto : Rapid River Ky
Tiivistelmä: Tietokantapohjaisen www-verkkosovelluksen rakentaminen ja eri tietokantajärjestelmät: case "koirien sukupuu".
PHP & MySQL : teoriasta käytäntöön
Räätälöity audiovisuaalinen julkaisujärjestelmä Internetiin
Tietokantapohjaisen WWW-sovelluksen rakentaminen
Tuotetietokanta  ja www-käyttöliittymä
Tiivistelmä: Sekvenssikuvausjärjestelmän tietokannan ja julkaisujärjestelmän suunnittelu ja toteutus.
Personal Trainer -ajanvarausjärjestelmä
Tiivistelmä: Hallintajärjestelmä valokuvausliikkeeseen.
Tiivistelmä: Palvelimien valvontajärjestelmä.
Tämän opinnäytetyön on tarkoitus kuvata, kuinka tietokannasta luodaan graafisia raportteja. Opinnäytetyössä käydään ensin läpi käsiteltävää tietokantaa ja tutustutaan samalla Messto-palveluun, joka käyttää kyseistä tietokantaa. Tietokanta on tehty MySQL?tietokannan hallintajärjestelmällä ja opinnäytetyössä käydään myös lyhyesti läpi tietokantaan tehdyt tarvittavat muutokset. Tietokannassa oleva tieto on suurimmalta osalta salassa pidettävää, joten esitettävien tulosten tiedot ovat muokattuja. Raportointiohjelmana käytettiin Dynamic AI raportointiohjelmaa, joka osoittautui hyväksi välineeksi luoda tietokannasta selkolukuisia graafisia raportteja. Työ tehtiin toimeksiantona Kuulalaakeri Oy:lle, joka kuuluu osana TeliaSonera-konserniin. Kuulalaakeri Oy tarjoaa yrityksille mobiilipalveluja ja tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehostaa palveluiden toimivuutta ja sms-viestien välitysten seurantaa. Opinnäytetyötä tehdessä ilmeni, että Dynamic AI on ilmaiseksi ohjelmaksi hyvin käyttökelpoinen ja sen käyttöä yrityksessä voidaan harkita vakavasti. Dynamic AI:lla luodut raportit osoittautuivat hyödyllisiksi ja ohjelman jatkokäyttöä harkitaan.
Pajutilan Internet-portaali
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli suunnittella ja toteuttaa digitaalinen matkailuopas Helsingin Arabianrannan ja Vanhankaupungin alueille hydyntäen laajennetun todellisuuden teknologiaa. Projekti toteutettiin Metropolia Ammattikorkeakoulun Urbaani luovuus -hankkeelle, joka toimii yhteistyössä Helsinki Design City Oy:n, Helsingin kaupungin matkailu- ja kongressitoimiston ja Helsingin kaupunginmuseon kanssa. Tavoitteena oli toteuttaa opas mobiiliympäristöön hyödyntäen yhtä laajennetun todellisuuden selainta, Wikitude World Browseria. Sovelluksen tuli olla käytettävissä Android-, iPhone- ja Symbian -älypuhelimissa. Oppaan tuli olla käytettävissä suomen, ruotsin ja englannin kielellä sekä olla informatiivinen tietopaketti alueen nähtävyyksistä, rakennuksista, taideteoksista ja tapahtumista. Sen tuli tarjota käyttäjälle kokemuksia monimediaisesti ja mielenkiintoisesti. Sovellus toteutettiin käyttäen apuna MySQL-tietokantaa sekä php-ohjelmointikieltä. Lisäksi käytettiin useita kuvan-, äänen- ja videonkäsittelyohjelmia. Lisäksi kehitettiin hallintapaneeli sovelluksen päivitystä ja jatkokehitystä varten.    Sekä itse sovellusta että hallintapaneelia testattiin laajalti ongelmien havaitsemiseksi. Testauksessa havaittiin, että sovelluksen graafiset ominaisuudet sekä toiminnallisuudet vaihtelevat suuresti riippuen älypuhelimen mallista ja käyttöjärjestelmästä. Lisäksi Wikitude World Browserin versio vaikuttaa sovelluksen käyttökokemukseen. Wikitude World Browseria kehitetään jatkuvasti ja siitä julkaistaan uusia versioita, joten käyttökokemus eri päätelaitteilla muuttuu jatkuvasti. Matkaopassovelluksen nimeksi tuli Metropolia World Arabianranta ja se on Wikitude World Browserin kautta käytettävissä ilmaiseksi useimmissa älypuhelimissa.
Tiivistelmä: Dynaaminen verkkokauppa ja Intranet.
Web-pohjaisen tet-järjestelmän suunnittelu ja toteutus PHP:llä
Toimitustietorekisterin suunnittelu ja toteutus ALMA Software Oy:lle
Vesiosuuskunnan sähköinen laskutusjärjestelmä
Selaimessa pelattavan massiivimoninpelin  ohjelmointi
Varkauden lukion kirjapörssi
Dewil-pohjainen antureiden testausympäristö
Tilausjärjestelmän tuotteistaminen
Palvelimien valvontajärjestelmä : opinnäytetyö
Ravintolan pöydänvarausjärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Web-ajanvarausjärjestelmä
Dynaamiset WWW-sivut : case Joroisten Leipomo Ky
Abstract: Verkkojen osoiteavaruuksien varausjärjestelmä.
Dynaamisen ilmoitustaulun toteutus ja testaus multimediatuotantoyhtiölle
WilhelMiina-lippujenhallintajärjestelmä
Tiivistelmä: Insinöörityössä kehitettiin oppimisenhallintajärjestelmä ammattikorkeakoulun fysiikan laboratorioharjoitusten tueksi. Tavoitteena oli toteuttaa järjestelmä, joka tukee opiskelijoita oppimisprosessissa, tarjoamalla yhtenäinen käyttöliittymä oppimismateriaaleille sekä harjoitusten työnannoissa useammalle ryhmän jäsenelle ja ryhmälle samanaikaisesti. Järjestelmä tarjoaa harjoitusten ylläpitäjälle käyttöliittymän harjoitusten ylläpitoon ja yksittäisten oppilaiden suoritusten seurantaan. Sivustolle haluttiin tuki ammattikorkeakoulun käyttäjätunnuksilla kirjautumiseen, mahdollisuus useamman ryhmän jäsenen kirjautumiseen samaan harjoitukseen ja mahdollisuus sivuston jatkokehitykseen ja mukautumiseen fysiikan laboratoriotöiden oppimisvaatimusten mukaiseksi. Työ edellytti ylläpitäjän käyttöoppaan tekemistä, ja vaatimuksena oli selvitä avoimen lähdekoodin ohjelmilla. Koska jatkossa sivua ylläpitävät jatkokäyttäjät, tutkittiin toteutukseen ensisijaisesti sisällönhallintajärjestelmiä, jotka tarjoavat ylläpitotoimiin visuaalisen käyttöliittymän. Projekti-palvelin rajasi palvelimella suoritettavaksi ohjelmistokieleksi PHP:n ja tietokannaksi MySQL:n käytön. Toteutuksessa pyrittiin pitämään ylläpito mahdollisimman selkeänä ja eristämään PHP:llä toteutettu toiminnallisuus ylläpitäjälle näkymättömiin. Toteutuksessa päädyttiin käyttämään Drupal -sisällönhallintajärjestelmää, koska se mahdollistaa monipuolisen muokattavuuden, suuren määrän valmiita liitännäismoduuleita ja laajan dokumentaation. Ammattikorkeakoulun käyttäjätunnuksien CAS-kirjautumispalvelimen tuki löytyi valmiiksi toteutettuna moduulina. Työ toteutettiin Linux-ympäristössä. Työn tuloksena saatiin toimiva fysiikan laboratorioharjoitusten hallinnointijärjestelmä, joka on keväällä 2011 kokeellisessa opetuskäytössä. Saatujen kokemusten perusteella toteutus  täyttää sille asetetut vähimmäisvaatimukset. Päätyminen sisällönhallinta-järjestelmän käyttämiseen oli oikea. Se tarjosi valmiita työkaluja, joiden kehittämiseen ei tässä projektissa olisi muuten ollut aikaa. Insinöörityön tuloksia voi käyttää Drupalin mahdollisuuksiin ja toimintaan tutustumiseen ja tuotteen jatkokehitykseen.
Varastonhallintasovellus
Tiivistelmä: Insinöörityön aiheena oli selainkäyttöisen vedonlyöntikirjanpitosovelluksen toteutus. Tavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa vedonlyöntiä harrastavan tarpeita vastaava apuväline, jolla olennaiset vetotiedot saisi kätevästi kirjattua ja jolla niitä voisi tarkastella monipuolisesti. Englanninkielinen sovellus sai nimekseen Bet Organizer. Työssä selvitettiin vedonlyönnin periaatteet kirjanpidon merkityksen kannalta ja perehdyttiin käytettävyyttä parantaviin tekijöihin, jotta toteutettavasta käyttöliittymästä saataisiin käyttäjäystävällinen ja helppokäyttöinen. Tavoitteena oli luoda sovelluksen ulkoasusta selkeä ja miellyttävä. Työ toteutettiin hyödyntäen Ajaxia, joka on kasvanut muutaman viime vuoden aikana hyvin suosituksi web-sovellusten kehitystavaksi. Ajax koostuu useista web-sovelluskehitystekniikoista, joista keskeisimmät käytiin työn teknisen osuuden selvityksessä läpi. Palvelinpuolen ohjelmointi toteutettiin PHP-ohjelmointikielellä ja tiedon tallennuspaikkana toimi MySQL-tietokanta. Lopputuloksena syntyneen käyttöliittymän toiminnot ja ulkoasu vastasivat suurelta osin määrittelyvaiheessa asetettuja vaatimuksia ja tavoitteita. Insinöörityön tekoaikana sovelluksesta saatiin kehitettyä valmiiksi kuitenkin vain melko rajoittunut perusominaisuudet sisältävä runko, jota tullaan jatkokehittämään usealla osa-alueella.
Ajanvarausjärjestelmän toteutus - päämääränä käytettävyys
Web-pohjainen laskutussovellus
Flash-videopalvelun teko
Dynaamiset WWW-sivut Varkauden Kauppaseura ry:lle
Huoltoseurantajärjestelmä
Scalable Inventory System -järjestelmän testaus, dokumentointi ja käyttöönotto
Tiivistelmä: Verkkojen osoiteavaruuksien varausjärjestelmä.
Raportointityökalun kokeilu MySQL-tietokantaan
Yrityksen intranet-sivujen suunnittelu ja toteutus
Palvelutarpeenarviointiväline
Tiivistelmä: eHOPS palvelun suunnittelu ja toteutus.
Sääasema
Verkkokauppaohjelmiston kehittäminen
Tietoturvallinen WWW-ohjelmointi
REST-rajapinta Java Spring-kehikolla : Case: Raka Tuki Oy TQM-Controller
Nurseus -järjestelmän kehittäminen
Specsify.org-tuotepankkisivuston toteutus
Www-pohjainen laskutussovellus
Elinkaarimallien soveltaminen tietokantapohjaisen web-sovelluksen kehittämisessä : CASE: Taitouinnin pistelaskujärjestelmä
Palvelinalusta SMS- ja Bluetooth-viesteille
JDBC-yhteys MySQL-tietokantaan
Dynaaminen verkkokauppa ja Intranet
Tiedonkeruuyksikön muodostaminen
Suomen Mehiläishoitajain liiton jäsenrekisteri
Matkalaskujärjestelmä Lohipadon erityiskoulun intranetiin : sähköisten lomakkeiden käytettävyys
Dynaamisen kuviin orientoituneen www-sovelluksen suunnittelu ja toteutus
Huoltolokijärjestelmä
Web-pohjainen esteettömyyskartoitustyökalu
Oppilashuollon asiakasjärjestelmän toteuttaminen www-pohjaisena ratkaisuna
Tuotannon automaattinen seurantaohjelma, TASO
Myymälänäytön suunnittelu ja toteutus
WWW-sivuston suunnittelu ja toteutus: Tapaustutkimus: Osuuskunta You Complete Me
Virtuaalisen oppimisympäristön suunnittelu ja kehittäminen
MySQL ja PHP liiketoiminnan kehittämisen työkaluina
Personal trainer -ajanvarausjärjestelmä
Sovelluksen rakentaminen Apache-, PHP-, ja MySQL -ympäristöön
Tietokantapohjaisen www-verkkosovelluksen rakentaminen ja eri tietokantajärjestelmät : case "koirien sukupuu"
Mainostenhallintajärjestelmä
Kilpailujärjestelmän kehitys ja ohjelmointi : Case Virtuaalinen Ratsastajainliitto
Sivuston toteutus Joomla-sisällönhallintajärjestelmällä : Persia.fi-projekti
Tiivistelmä: Web-pohjaisen tet-järjestelmän suunnittelu ja toteutus PHP:llä.
Opinnäytetyön tavoite oli suunnitella, määrittää ja toteuttaa  kaikille avoin dynaaminen valokuvien julkaisuun tarkoitettu  web-palvelu. Rekisteröityneille käyttäjille tulisi lisää  mahdollisuuksia käyttää palvelua laajemmin. Projekti oli saanut  alkunsa ja ideansa aiemmin Heliassa järjestetyllä PHPpainotteisella  kurssilla. Projekti alkoi kuitenkin itsenäisesti  kaiken uudelleen suunnittelusta.  Sovellus toimii palvelutarjoajan palvelimella Linux  ympäristössä. Sivujen dynaamisuus toteutettiin HTML sekaan  upotetulla PHP-ohjelmointikielellä sekä MySQLtietokantakielellä.  Sivuston ulkoasu muokattiin käyttäen CSS  tyylikieleltä.  Projektin lopputuloksena on valmistunut sovellus joka on  toimiva ja dynaaminen kuvien julkaisuympäristö. Työn  edetessä osasta ennalta suunnitelluista ominaisuuksista joutui  luopumaan ajanhallinnan vuoksi. Karsitut osat eivät kuitenkaan  vaikuttaneet lopulliseen kokonaisuuteen negatiivisesti.
Sähköisen kauppapaikan kehittäminen
Laajennetun todellisuuden web-sovellus mobiiliympäristöön
Seurantajärjestelmä diabeteksen omahoitoon
Hyvinvointisovelluksen toteutus internetiin
Mittausympäristön etäseurantakäyttöliittymän toteutus DRJA-projektille
Henkilökohtaistaminen tietojenkäsittelyn ammattitutkinnon verkkonäytössä
Web-sovelluksen tietoturva
Tiivistelmä: Pajutilan Internet-portaali.
IoT, web-ohjauspaneeli Raspberry Pi
Tiivistelmä: Henkilökohtaistaminen tietojenkäsittelyn ammattitutkinnon verkkonäytössä.
Näytteilleasettajajärjestelmä Pohjois-Suomen Opettajainpäiville
Verkkokaupan suunnittelu ja toteutus - työkaluina PHP & MySQL : Case:MLI
Web-käyttöliittymä Linux-palomuurin hallintaan
Yhdistyksen web-pohjainen jäsenrekisteri
Jäsentietokantaohjelmiston kehittäminen
Kuvapankkipalvelimen asennus Kainuun maakunta -kuntayhtymälle
Verkkokaupan suunnittelu ja toteutus - työkaluina PHP & MySQL. Case:MLI.
Linux, Apache, MySQL & PHP palvelinympäristö
Tenttisovellus
Web-puhelinluettelo : Web-sovellus Kolarin kunnan yhteystietojen löytämiseen
Tietokannan käyttöönotto ja tulostiedostoparserin toteutus RFIC-testausjärjestelmään
Työajanseurantasovellus : Case, Oy Merinova Ab
Metalliteollisuuden menetelmäosaamisen tietokanta ja internet-käyttöliittymä
Web-pohjainen sovellus määräaikaistarkastusten seurantaan : case: putoamissuojaimia valmistava ja tarkastava yritys
Verkkokauppa ja sen hallintasovellus
Rekrytointirekisteri tietojärjestelmän kehittäminen ja ylläpito
Työnvastaanottojärjestelmä
Www-pohjainen laiterekisterisovellus
Responsiivisen käyttöohjemoduulin suunnittelu ja toteutus
Tiivistelmä: Sovelluksen rakentaminen Apache-, PHP-, ja MySQL -ympäristöön.
Ekstranetin suunnittelu ja toteutus : case: Partiolippukunta Helsingin Kotkat r.y
Tiivistelmä: Palvelinympäristön luonti mobiilistreaming palvelulle.
Fysiikan laboratorioharjoitusten oppimisjärjestelmän toteutus sisällönhallintajärjestelmällä
Vastaanottoprosessin nopeuttaminen ja virheiden vähentäminen
Setup-tietokanta ja käyttöliittymä
Laiterekisterin toteuttaminen
Varastonhallinta- ja kassajärjestelmäsovelluksen suunnittelu ja toteutus MySQL- ja PHP-tekniikoin : case: Game House
Työn tavoitteena oli toteuttaa World Jiu-Jitsu -niminen web-sivusto  Brazilian Jiu-Jitsu ja grappling akatemioille, ihmisille ja tapahtumille.  Tavoitteena oli rakentaa suuri, maantieteellisesti monipuolinen  hakemisto ja tarjota ihmisille keskeinen paikka, josta löytää tietoa  lajeista, akatemioista ja tapahtumista.  Sivuston tarkoituksena on toimia Brazilian Jiu-Jitsu ja grappling  akatemioiden, harrastajien ja tapahtumien maailmanlaajuisena  hakemistona. Tavoitteena on yhdistää lajien parissa toimivia ja lajista  kiinnostuneita ihmisiä sekä helpottaa näiden viestintää.  Sivuston pääsivut ovat: Akatemiat, Ihmiset, Tapahtumat ja Uutiset.  Akatemioilla on mahdollisuus muokata omaa profiiliaan lisäämällä  kuvaus ja yhteystiedot sivulle. Akatemian manageri voi lähettää  oppilailleen kutsuja, joissa pyydetään liittymään sivulle. Akatemian  manageri voi myös julkaista sivulla uutisia ja ilmoittaa tulevista  tapahtumista. Rekisteröityneillä käyttäjillä on mahdollisuus lisätä  esittelyteksti ja kuva omalle profiilisivulleen.  Sivuston toteutusvälineenä on käytetty Ruby on Railsia ja MySQLtietokantaa.  Ulkoasun tekemiseen on käytetty XHTML:ää ja CSS:ää.
Muistiinpano-ohjelma Ajaxia käyttäen : Web-sovellus
Mittausympäristön modernisointi DRAJA-projektille
Kalapaikkasivuston toteutus
Pienen ja keskisuuren lihanjalostuslaitoksen saantolaskelmajärjestelmä
Akro Polis Institute -koulutuskeskuksen www-sivut : www.akropolisinstitut.com
Avoin tietokantapalvelu tieteellisen laskennan asiakkaille
Huonevaraus- ja asiakastietojärjestelmä
Tiivistelmä.
Järjestelmä tekstiviestipalveluiden toteuttamiseksi
Tilausjärjestelmän käyttöliittymän toteutussuunnitelma : case: Oval Design Oy
Ajanvarausjärjestelmä koirakeskus Doggielle
C-kielen tietokoneavusteinen opetusohjelma : opinnäytetyö
Tiivistelmä: Oppilashuollon asiakasjärjestelmän toteuttaminen www-pohjaisena ratkaisuna.
Tilanvaraussovellus
Dokumenttien hallintajärjestelmä
Sähköinen tavaroidenhallintajärjestelmä
Infotiedotteet projektinhallintatyökalussa
Relaatiotietokannan suunnittelu ja toteutus : Case: Kiinteistötietokanta
Ossi-hankkeen käyttöliittymän tietokannan suunnittelu ja toteutus
Split Survey -kyselyjärjestelmä
Hallintajärjestelmä valokuvausliikkeeseen
Markkinoinnin tietojärjestelmä
Opinnäytetyö valittiin sillä tarkoituksella, että se olisi hyödyllinen, edullinen ja sitä voitaisiin käyttää myös kotona. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä WEB-sivusto, jossa on toiminnallisia ominaisuuksia ulkoisten laitteiden ohjaamista ja monitoroimista varten. Tähän tarkoitukseen valittiin Raspberry Pi-tietokone, koska se täytti kaikki vaatimukset esineiden internetin tekemiseen. Laitteistot, joita ohjataan ja monitoroidaan tässä työssä, ovat mm. valaisimia, pistorasioita, RF-moduuleja sekä anturi, jolla mitataan lämpötilaa. Opinnäytetyössä perehdytään ohjelmistoihin ja ohjelmien asennuksiin alkaen käyttöjärjestelmän asennuksesta. Tähän työhön käytettiin WebIOPI-runkoa, joka sisältää palvelin-ohjelmiston, Javascript-kirjaston, python-kirjaston ja muita ohjelmia esineiden internetin tekemiseen. Sen lisäksi työssä käytettiin pythonilla kirjoitettu pigpio-kirjasto, jolla voidaan ohjata RF-moduuleilla Arduino Uno-laitetta 434 MHz taajuudella. RF-viestin lähettämiseen käytetään Apache-palvelinohjelmiston CGI-script-tekniikkaa, joka suo-ritetaan sivustossa napin painalluksella. Lopuksi asennetaan weaved-ohjelmisto, jolla saadaan sivusto internetiin. Lopputuloksena saatiin toimiva WEB-sivusto, jossa on painikkeita, joilla voidaan kytkeä laitteita päälle ja pois päältä, ohjata radiolähettimen avulla radiovastaanottimia, sekä seurata huoneen lämpötilaa selaimella. WEB-sivuston ohjauspainikkeet on toteutettu Ja-vascriptillä, pythonilla ja WEB-ohjelmointikielillä. Jatkossa IoT-projektien tekeminen on paljon helpompaa, koska ohjelmistot ovat tuttuja ja laitteita voidaan käyttää uudelleen. WEB-sivustoa voidaan muokata käyttäjälle mieluisammaksi tai selkeämmäksi käyttämällä WEB-ohjelmointia. Laitteeseen voidaan lisätä ominaisuuksia oman tarpeensa mukaan esim. kameramoduuli, jota voidaan seurata selaimelta tai palohälytin, joka ilmoittaa puhelimeen palovaarasta. Laitteen käyttämät ohjelmistot ovat vielä kehitysvaiheessa, etenkin laitteen tietoturva ja luotettavuus, joten sen käyttämisessä pitäisi olla hyvin varovainen.
eHOPS palvelun suunnittelu ja toteutus
Ilmoittautumispalvelun suunnittelu ja toteutus : ylläpito- ja kilpailijaliittymät
PHP & MySQL : tehokas hallinta
WWW-sivut ja extranet
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on tutkia JDBC-yhteyden muodostamista MySQL-tietokantaan. Tietokannanhallintajärjestelmäksi on otettu MySQL Community Server. Tarkoituksena on myös kokeilla käytännössä tietokantayhteyden muodostamista ja raportoida tulokset.  Opinnäytetyö on pyritty rajaamaan tietokannanhallintajärjestelmän ja sovelluksen rajapintaan. Sovelluksen jakautumista kerroksiin on kuitenkin sivuttu viitekehyksessä, koska tämä vaikuttaa omalta osaltaan käytettyyn tietokantayhteyteen. Viitekehyksessä käydään myös läpi tietokannan määritelmää sekä JDBC-yhteyteen liittyviä osatekijöitä, kuten SQL kyselykieltä.  Empiria vertailee kahden JDBC -yhteydenmuodostustavan eroja ja niiden käytettävyyttä eri tilanteissa. Tämä osa työstä on toteutettu kokeilemalla tietokantayhteyden muodostamista molemmilla tavoilla ja tekemällä päivitys- ja hakukyselyjä. Opinnäytetyö on toteutettu produktina. Se on tehty välillä toukokuu 2010-marraskuu 2010. Viitekehyksen kirjoittaminen sekä produktin tekeminen on tapahtunut rinnakkain.
Tässä opinnäytetyössä järjestettiin jo aiemmin toteutetulle Scalable Inventory System -nimiselle inventaariojärjestelmälle käyttöönottotestaus, laadittiin koko järjestelmän kattava dokumentaatio ja otettiin järjestelmä käyttöön Oamkin tek-niikan yksikössä. Viivakoodipohjainen inventaariojärjestelmä koostuu kahdesta C#-kielellä kirjoitetusta yksiköstä, joista SIS Clientilla toteutetaan tuotteiden lainaus- ja palautustoiminnot ja SIS Managementilla hallitaan tuotteita, tuotekategorioita ja tuotteita varastoivia tiloja MySQL-tietokannassa. Tavoitteena oli lisäksi tunnistaa järjestelmän jatkokehitystarpeet. Ennen käyttöönottotestausta järjestelmä sisälsi sen toiminnan kannalta kriittisiä ohjelmavirheitä, jotka paikannettiin ja korjattiin. Käyttöönottotestaus suunniteltiin kattamaan kaikki SIS-yksiköiden perustoiminnot ja lukuisia erityistapauksia. Kolme testihenkilöä suoritti itsenäisesti kaikki testitapaukset ja täytti testauspöytäkirjat, joiden pohjalta laadittiin testausraportti. Testauksen tulosten varmistuttua tehtiin tarvittavat korjaukset ja järjestettiin järjestelmän käyttöönotto asentamalla tarvittavat laitteistot ja ohjelmat erääseen hanketilaan ja inventoimalla sen tuotteet järjestelmään. Lisäksi järjestelmästä laadittiin englanninkielinen tekninen dokumentaatio ja sitä tukeva Doxygen-dokumentointityökalulla generoitu tiivistelmä lähdekoodin rakenteesta.Opinnäytetyön tuloksena Scalable Inventory System saatettiin toimintakuntoon ja varsinaiseen käyttöön. Työn ohessa syntyi lukuisia kehitysideoita, joiden toteuttamista voidaan harkita tulevissa projekteissa. Avuksi uusille sovelluskehittäjille laadittiin kattava dokumentaatio, jonka avulla perehtyminen järjestelmän rakenteeseen on jatkossa helpompaa. Oheistuotteena syntyi myös ohje C#- ohjelmointikielen dokumentoinnista, jota hyödynnetään tulevissa projekteissa yhdenmukaistamaan lähdekoodin kommentointi- ja dokumentointikäytäntöjä.
Tuotetietokanta ja käyttöliittymä
Konfiguraatioidenhallinta tietokanta
Kannettavan tietokoneen lainausautomaatti
Tiivistelmä:.
Web-portaalin suunnittelu ja toteutus
Modulaarinen verkkomaksujärjestelmä
Ilmoittautumispalvelun suunnittelu ja toteutus : järjestäjä-käyttöliittymä
Verkkojen osoiteavaruuksien varausjärjestelmä
Palvelinympäristön luonti mobiilistreaming palvelulle
Tiivistelmä: C-kielen tietokoneavusteinen opetusohjelma.
Ajax-pohjaisen vedonlyöntikirjanpitosovelluksen toteutus
Tietokantapohjaisen www-verkkosovelluksen rakentaminen ja eri tietokantajärjestelmät  : Case "koirien sukupuu"
