http://www.yso.fi/onto/yso/p26912 maakuntalinnut
maakuntalinnut maakuntalinnut
Pirkanmaan vuosikirja 1997
Linnut liitävi sanoja : romanttinen tietokirja suomalaisesta lintuperinteestä
Vuosikirja. 2002
Hänen olivat linnut
Etelä-Pohjanmaan maakuntakaava : vaihekaava I - tuulivoima : maakuntakaavan linnustovaikutukset
Polvisuo yllätti lajikirjollaan : soiden linnustoa selvitellään Rantapohjan alueella
Kiurusta kuu kesätöihin
Pohjois-Pohjalaisen Osakunnan kotiseuduntutkimusretki Pelloon v. 1959
4B:n tiedontaivas
Isokuovi Etelä-Pohjanmaan maakuntalintu
Partiolaisen käsikirja
Keski-Suomi. 19
Oma maa :  tietokirja Suomen kodeille. III nidos : toukokuu - kesäkuu
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kuudes osa : kesäkuu
Hänen olivat linnut : romaani
Värikäs eläintieto
Luonnonharrastajan Suomi. Saaristosta Salpausselille
Suomen kivet : koru-, jalo- ja rakennuskivet : kivet harrastuksena, kivet arkeen ja juhlaan
Mitä missä milloin : kansalaisen vuosikirja. 2005 : syyskuu 2003 - elokuu 2004
Turhia maakuntakaavoja
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 1
Maakuntalinnut
Kuukkeli, onnentuoja
TOP : koululaisen tietokeskus. 2. osa, Kasvit, eläimet, ihminen, yhteiskunta
Maakuntalinnut esittelyssä
Ympäristöhistorian näkökulmia : piispan apajilta trooppiseen helvettiin
Ruotsin maakuntalinnut
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdeksäs osa : syyskuu
Maakuntalinnut valittu
Sääksmäen kuningaslinnut
Ulkonokalta tuulee
Veden varassa : Suomen vesiluonnon monimuotoisuus
Pirkanmaa - maakunnista parhain
Minun Suomeni : tarrakirja
Journalismikritiikin vuosikirja 2007
Luonnonharrastajan Suomi : karttakirja
Pirkanmaan vuosikirja. 1994
Maankäytön muutokset lintupaikkojen uhkana
Linnut saavat laulaa Kangasalla - vaikka ne yritettiinkin hiljentää
Luonnonharrastajan Suomi. Lakeuksilta aarniometsiin
