http://www.yso.fi/onto/yso/p26949 avokuntoutus
avokuntoutus avokuntoutus
Voimaantuminen ja vertaistuki ryhmässä : Tulppa-kuntoutukseen osallistuneiden ryhmäläisten kokemuksia kuntoutuksesta
Työkirja on tarkoitettu Tulppa-ryhmässä olevien kuntoutujien materiaaliksi. Tulppa on vuosina 2006-2011 kehitetty ryhmämuotoinen avokuntoutusohjelma valtimotautipotilaille ja niille, joilla on hoitoa vaativia valtimotaudin vaaratekijöitä. Ohjelma soveltuu myös tyypin 2 diabeetikoille ja aivoverenkiertohäiriöpotilaille.
Kulttuurisensitiivisen avokuntoutusmenetelmän kehittäminen ongelmapelaajille ja heidän läheisilleen : maahanmuuttajanuorten pelaaminen hallintaan -projektin (2007-2009) arviointitutkimus
Psykoosipotilaan perheen ja omaisten huomioiminen psykiatrian avokuntoutuspoliklinikoilla
Lastensuojelun intensiivinen kotikuntoutus asiakirjojen valossa
Ohjat omiin käsiin II : ryhmäkuntoutusta haja-asutusalueilla : OOK II -projektin loppuraportti
Tulppa on vuosina 2006-2011 kehitetty ryhmämuotoinen avokuntoutusohjelma valtimotautipotilaille ja niille, joilla on hoitoa vaativia valtimotaudin vaaratekijöitä. Ohjelma soveltuu myös tyypin 2 diabeetikoille ja aivoverenkiertohäiriöpotilaille.
Mielenterveyskuntoutuja kuntoutumisensa asiantuntijana : palautelomake nuorten aikuisten avokuntoutusosastolle
Tiivistelmä.
Kuntouttavan päivätoimintajakson aikana ikääntyneiden toimintakyvyssä tapahtuvia muutoksia
Mahdollisuuksia muutokseen : päihde- ja mielenterveyskuntoutujan työkirja
Avo- ja laitoskuntoutuksen vaikuttavuus tuki- ja liikuntaelinsairauksissa
Arkea Toimarissa, Toimaria arjessa : Päiväkeskus Toimarin merkitys asiakkaiden arjessa
Yhdessä eteenpäin : kotona asuvien psykoosisairauden kanssa elävien mielenterveyskuntoutujien ja heidän läheistensä kokemukset tuen sannista
Psykiatristen avohoitoyksiköiden palvelutoiminnan arviointi ja kehittäminen sekä niiden hallinnollisen aseman selvittäminen
Elämää ehjemmäksi, pesää pehmeämmäksi : lastensuojelullinen ympärivuorokautinen perhekuntoutus kuntouttavana ja korjaavana avohuollon tukitoimenpiteenä
Ohjat omiin käsiin : ryhmäkuntoutuskokeilu ei-vaikeavammaisille MS-sairaille Pirkanmaalla ja Oulun seudulla
Kuntoutuksen arviointia päihderiippuvaisten avohoitolaitos Ankkurissa
Kun arki on käynyt ylivoimaiseksi : arviointia Pihlajan perhekuntoutusprojektista
Pitkään skitsofreniaa sairastaneiden sosiaalinen kuntoutus terapeuttisessa yhteisössä
Tutkimus Loimaan mielenterveyskuntoutujien elämänlaadusta Tuulensuun ryhmässä
Osallistujien kokemuksia päihdekuntoutuksen Viidakko-hankkeesta
Lasta kuntouttava sosiaalityö lastensuojelussa : tutkimus avohuoltosuunnitelmien sisältämistä kuntoutussuunnitelman elementeistä
Mitä Jussille nyt kuuluu? : erään psykiatrisen pitkäaikaispotilaan toimintakyky avohoidossa
"Onko niitä avopalveluja ja millaisia?" : asiakaslähtöisyys mielenterveysasiakkaiden avopalvelujen kehittämisessä Kokemäellä
Vertaisohjaajat Tulppaohjaaja-koulutuksessa ja ryhmänohjaajina
AMI-kuntoutus : ryhmäpainotteinen kuntoutusmalli työelämässä oleville masennuskuntoutujille
A-kodin intervallikuntoutussuunnitelman toteutuminen
Psykiatrisen avohoitopotilaan kokemus liikuntaryhmästä ja sen kuntouttavuudesta
Lohjan sairaanhoitoalueen avohoidon kuntoutuspoliklini‎koiden toiminta, nykytilanteen arviointi ja kehittämis‎tarpeet
Mielenterveyspotilaan perheen terveys, toimivuus ja hoitohenkilökunnalta saatu sosiaalinen tuki perheenjäsenen kokemana
Tulppa-ryhmäläisen työkirja
Selvitys 15 sairaanhoitopiirissä ja Ahvenanmaalla toteutettavista
psykiatrisen erikoissairaanhoidon avopalveluista
Oppimisen yhteispeli -hankkeen arviointitutkimus
Pohjois-Kymenlaakson psykiatrisen avohoidon depression hoitomalli : depressioprojekti 1995-1998
Avofysioterapiapalvelujen käyttö Suomessa : Terveys 2000 -tutkimus
Asiakaslähtöinen kuntouttavan perhetyön malli : Lastensuojelun avohuollon tukitoimi laitoksessa
Psykiatrinen hoidontarve ja tarpeenmukainen hoito : tutkimus psykiatristen pitkäaikaissairaiden avohoidossa esiintyvästä hoidontarpeesta, sen määräytymisestä sekä tarpeenmukaisen hoidon ja kuntoutuksen palveluista
Fysioterapiaryhmä avomielenterveyskuntoutujille : Jyränkölän Setlementti r.y:n Iloa Elämään -projektissä
Tellervokoti : asukkaiden ja omaisten odotuksia ja henkilökunnan näkemykisä toiminnalta
Löydä Timantit : avokuntoutuskeskuksessa käyvien äitien ja lasten välisen vuorovaikutuksen tukeminen
Engl. nimeke ja tiivistelmä.
Rintamaveteraanien kuntoutuksen valintaperusteet ja avokuntoutusmallit
"Että löytäisi niitä hyviä puolia siitä elämästä, minkä takia se ihminen jaksaisi." : työntekijöiden kokemuksia psykiatrisesta kotikuntoutuksesta
Avofysioterapiapalvelujen käyttö Suomessa : Terveys 2000 -tutkimuksen tuloksia
Voidaanko avokatkaisua kehittää? : avokatkaisuun yhdistetyn mini-intervention tuloksellisuus
Forssan seudun mielenterveys- ja tukipalvelut : avohoitoa aikuisille
Tuulihattuisuus : mielenterveyskuntoutujien elämänlaatu avohuollossa
Ennaltaehkäisevää lastensuojelutyötä Urjalassa
MS-kuntoutujien ryhmämuotoinen moniammatillinen avokuntoutus : kuntoutusmallin kehittäminen ja arviointi
Sydäninfarktipotilaiden kuntoutus : Kansaneläkelaitoksen kuntoutustutkimuskeskuksen sekä Turun yliopiston lääketieteellisen tiedekunnan jatkokoulutustoimikunnan ja kliininen laitos III:n kansanterveystieteen osaston järjestämä kurssi sydäninfarktipotilaiden kuntoutuksesta
Mielihyvä ja kuntoutuksen kustannukset : kuntoutuksesta saatu mielihyvä, terveyshyöty ja maksetut kustannukset veteraanikuntoutuksen palvelutuottajien valintakriteereinä
Psyykkisesti vajaakuntoisten avotyötoiminta:toiminnan kehittämisprosessi ja merkitys osallistujien elämänlaadulle
Päihde- ja mielenterveys työkirjan kehittämisprosessi : työkirja kuntoutujalle kuntoutumisprosessin tueksi
Mistä eheyttä mielen maisemiin? : tutkimus psykiatristen pitkäaikaispotilaiden selviytymisestä avohoidossa Kajaanissa
"Haasteita on ollut ja sormi on mennyt suuhun monesti, mutta jollain tapaa aina selvitään" : tapaustutkimus kehitysvammaisten henkilöiden avotyönantajien tiedon ja tuen tarpeesta Liperin kunnassa
Ikäihmisten verkostomallinen kuntoutus : laitos- ja avopainotteisen kuntoutusmallin arviointi
Sydäninfarktipotilaiden kuntoutuminen : sairaalavaiheen jälkeinen kuntoutus laitoksessa ja avohoidossa
Tiivistelmä: "Haasteita on ollut ja sormi on mennyt suuhun monesti, mutta jollain tapaa aina selvitään": tapaustutkimus kehitysvammaisten henkilöiden avotyönantajien tiedon ja tuen tarpeesta Liperin kunnassa.
Avokuntoutusyksikkö Askel : kehittämishanke 3/2009 - 2/2012 : lääkkeellisessä korvaushoidossa olevien psykososiaalisen päivätoiminnan kehittämishanke : loppuraportti
"Ihmiset elämässäni kuntoutumisen tukena" : kartoitus Vaskooli-projektin vaikutuksesta Perhonjokilaakson ja lähialueiden mielenterveyskuntoutujien arkeen
Lakeuden kuntoutuskeskuksen toiminnan kehittäminen. 1. osaraportti, Nykytilanteen kartoitus
Jokkatupa : sosiaalipsykiatrista päivätoimintaa mielenterveyskuntoutujille : projektista pysyväksi toiminnaksi
Kuinka vastuutasojärjestelmä soveltuu mielenterveyskuntoutukseen : kirjallisuusanalyysi Tiinankodin kehittämistyön avuksi
Skitsofreniaa sairastavan kuntoutujan sosiaalinen ja taloudellinen asema avohoidossa
Neurologisen asiakkaan esitieto- ja tutkimuslomake : Tampereen kaupungin avokuntoutuksen fysioterapeuteille
Yli 60-vuotiaiden sepelvaltimotautia sairastavien avokuntoutuksen kehittäminen ja vaikuttavuuden arviointi (Sydän 60+)
Selvitys Hämeenlinnan Terveyspalveluiden rintamaveteraanien avokuntoutuksen toteutumisesta
Rintasyöpäpotilaiden avokuntoutuksen kehittäminen
Tutkimus kuntoutuskodeista kotiutetuista potilaista
Päivätoimintakeskuksen rentoutusryhmän merkitys mielenterveyskuntoutujan tukena
Toimintaterapiapalaute Kelan vaikeavammaisten avokuntoutuksessa
Kuntoutuskurssitoiminnan kehittäminen osaksi työnkuvaa osaamisen johtamisen avulla
Tukea mielenterveyskuntoutujille asumiseen ja elämiseen : kotiin-projektin lähtötilanteen kuvaus
Motivoivan haastattelun toteutuminen päihdehoidon ensitapaamisissa
Työtoimintakokeiluprojekti Oulussa : psyykkisesti sairastuneiden kuntoutus avohoidossa
Psykiatrian alan erikoissairaanhoitajan toiminta avohoidossa skitsofreniaa sairastavien pitkäaikaispotilaiden kuntouttavasssa hoitotyössä
Dementoituvan henkilön kuntoutuspolku
Tuetun asumisen perheyksikkö Jyväskylässä : kuvaus lastensuojelun avohuollon työmuodon kehittymisestä
Tiivistelmä:  A-kodin intervallikuntoutussuunnitelman toteutuminen.
"Ihan niinku mummolaan ois tullu". : Päihdetaustaisten äitien kokemuksia Löydä Timantit -avokuntoutuskeskuksen perhetyöstä
Rintamaveteraanien kuntoutus : 21.-22.1.1987 pidetyn seminaarin raportti
”En mä onnistus jos mun pitäs tästä yksin lähtee” : Huumekuntoutujan tuen tarve laitoskuntoutusjakson jälkeen
"Selvästi parempaa elämää" : Tutkimus Karvoshovin kuntoutuskeskuksessa alkoholikuntoutuksessa olleiden asiakkaiden kokemista kuntoutushoidon vaikutuksista puoli vuotta hoidon jälkeen kysyttynä
Mielenterveysasiakkaiden selviytymisen haasteet avokuntoutuksessa : hoitajien kokemuksia
"Se on se turvallisuuden tuntu varmaan, että on koko ajan joku jolle puhua" : asukkaiden ja omaisten näkemyksiä psykiatrisesta kotikuntoutuksesta
MIEPÄ : tutkimus kaksoisdiagnoosiasiakkaiden intensiivisen avokuntoutuksen vaikuttavuudesta
Syyt ja seuraukset nuorten aikuisten päihdekierteessä
Tulppa-avokuntoutusohjelma : loppuraportti
Perhekuntoutustyöryhmän muistio
Geriatrisen päiväkuntoutuksen vaikuttavuus
Skitsofreniaa sairastavien pitkäaikaispotilaiden kuntouttaminen avohoitoon
"Voi sanoa, että täällä saa lähimmäisen rakkautta jollakin tavalla..." : Louhentupa mielenterveyskuntoutujien kokemana
Palveluopas avohoitoon mielenterveyskuntoutujille
"Hulluina pitävät" : psykiatristen kuntoutujien yhteiskuntasuhteesta
Tiivistelmä: Voimaantuminen ja vertaistuki ryhmässä : Tulppa-kuntoutukseen osallistuneiden ryhmäläisten kokemuksia kuntoutuksesta. Tulppa-avokuntoutusohjelma on Suomen Sydänliiton kehittämä, terveyskeskuksissa toteutettava, ryhmämuotoinen kuntoutusohjelma valtimotautipotilaille ja niille, joilla on valtimotautien vaaratekijöitä. Kevään ja syksyn 2008 aikana selvitettiin ryhmäläisten kokemuksia kuntoutuksesta. Tarkoituksena oli selvittää, mitkä tekijät edistävät kuntoutujien voimaantumista ja onko voimaantuminen mahdollista ryhmässä. Lisäksi selvitettiin vertaistuen merkitystä kuntoutumisen onnistumisessa. Helmikuun ja kesäkuun välillä kyselylomakkeen saivat kaikki ne kuntoutujat, joilla kuntoutuskurssi päättyi kevään aikana. Lomakkeen palautti yhteensä 204 ryhmäläistä ja vastausprosentti oli 85. Kyselylomakkeen lisäksi syksyllä 2008 tehtiin kaksi fokusryhmähaastattelua.  Ryhmäläisten esiin nostamia voimaantumista tukevia tekijöitä olivat tiedollinen tuki, emotionaalinen tuki, välineellinen tuki ja arviointituki. Tiedollisessa tuessa esille nousivat etenkin ammattilaisilta saatu tieto, hyvä materiaali ja vertaisohjaajan kokemustieto. Emotionaalisessa tuessa esille nousivat mahdollisuus keskustella ja jakaa kokemuksia, myönteinen ilmapiiri ja muiden kannustus. Etenkin vertaistuki koettiin tärkeänä emotionaalisen tuen lähteenä. Välineellistä tukea ja arviointitukea saatiin toiminnallisista menetelmistä ja oman toiminnan vertaamisesta muihin ryhmäläisiin. Kuntoutujat voimaantuivat ryhmässä ja saivat aikaan muutoksia elintavoissaan, voinnissaan ja vaaratekijöissään. Voimaantumista ilmensi näkyvien muutosten lisäksi tietojen sisäistäminen, kuntoutuksessa opitut asiat, vastuunotto omasta kuntoutumisesta ja muutoksista sekä avaintekijän valinta.  Kuntoutujat toivat esille myös kehittämiskohteita. Ryhmiin toivottiin etenkin liikuntaa lisää sekä lääkärin luentoja. Tiedon saannissa oli jonkin verran puutteita. Vertaisohjaajan rooli jäi myös monelle ryhmäläiselle epäselväksi ja avaintekijän valintaan liittyi ongelmia.  Tutkimuksen tulosten perusteella pyritään kehittämään Tulppa-avokuntoutusohjelmaa yhä paremmin kuntoutujia ja heidän elintapamuutoksiaan vahvistavaksi. Tulppa-ohjaajien koulutuksessa pitää painottaa ja tuoda entistä selkeämmin esille vertaisohjaajan rooli ryhmässä ja sen tukeminen sekä avaintekijän valintaan liittyvät asiat. Lisäksi kuntoutujien toiveet, liittyen liikuntaan, lääkärin luentoihin ja tiedon saantiin, välitetään ohjaajille, jolloin jatkossa ryhmien sisältöä voidaan muokata enemmän kuntoutujia palveleviksi.  Avainsanat  voimaantuminen, vertaistuki, kuntoutus, preventio, elintapamuutokset
Elinolot ja psyykkinen kuntoutuminen : tutkimus psykiatrisia avohoitopalveluita käyttäneiden tilan kehityksestä
Tiivistelmä:.
