http://www.yso.fi/onto/yso/p26979 hengitysvajaus
hengitysvajaus hengitysvajaus hengitysvaje
Hengitysvajauspotilaan hoito ensiavussa : kaksoispaineventilaation käyttö akuutissa hengitysvajaudessa
Hoitajan osaaminen kardiologisen potilaan hengitysvajauksen hoidossa
Sairaanhoitajien ammatillinen kompetenssi hengitysvajauspotilaan hoitotyössä teho-osastolla
Tiivistelmä.
Trakeostomoidun potilaan hoito
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme on tuotettu Suomessa osana Metropolia ammattikorkeakoulun Teho   Pro -hanketta. Hankkeen yhtenä tarkoituksena on kehittää simulaatio-opetusta ammattikorkeakoulun ensihoidon koulutusohjelmassa.  Tässä opinnäytetyössä esitellään yleisimpien lapselle hengitysvaikeutta aiheuttavien alahengitystieinfektiosairauksien oireet, sekä kuvataan tietoa, jota ensihoitaja tarvitsee kohdatessaan infektioperäisestä hengitysvajaudesta kärsivän lapsen sairaalan ulkopuolisessa   hoitotasoisessa ensihoidossa. Teoriatiedon pohjalta olemme rakentaneet simulaatioopetustilanteen. Esittelemme myös simulaatio-opetuksen opetus– ja oppimismenetelmänä.  Opinnäytetyömme on tehty kirjallisuuskatsauksen menetelmin. Tietoa opinnäytetyöhömme   olemme hankkineet alan kirjallisuudesta, sekä internetin sähköisistä tietokannoista, joista   löytyi tieteellisiä tutkimuksia ja artikkeleita.  Opinnäytetyömme tuloksena huomasimme, että lapsipotilaat ovat harvemmin sairaalan   ulkopuolisessa ensihoidossa kohdattava potilasryhmä. Ensihoitajan työssä ei siis ehdi   muodostua rutiinia lapsipotilaiden kohtaamiseen. Ensihoitajat tarvitsevat paljon tietoa lapsesta potilaana. Lapsen hoitamisessa tulee ottaa huomioon jatkuvasti kehittyvän lapsen   erityispiirteet. Hengitystieinfektiot ovat tyypillisiä lapsen hengitysvaikeuksien aiheuttajia ja   ne on tunnettava, jotta lapsen hengitysvajautta osataan hoitaa oikein.  Simulaation on katsottu olevan monipuolinen ja tehokas oppimismuoto. Simulaatioopetuksessa opiskelija voi harjoitella käytännön tilanteita turvallisessa todellisuutta jäljittelevässä ympäristössä. Osana opinnäytetyötämme tuotimme simulaatio-opetustilanteen,   jota voi jatkossa hyödyntää ammattikorkeakoulun ensihoitajaopiskelijoiden koulutuksessa.  Tavoitteenamme on edistää ammattikorkeakoulun ensihoitajaopiskelijoiden osaamista  hengitysvajaudesta kärsivän lapsen kohtaamisessa ja hoidossa.
Kirjassa kuvataan peruselintoimintojen häiriöiden patofysiologia ja häiriöiden tunnistaminen sekä annetaan ohjeet hoidon aloittamisesta ja potilaan seurannasta. Käsiteltäviä aiheita: potilaan tilan arvio, diagnostiikka, hoidon tarpeen tunnistaminen, välittömät hoitotoimet ja peruselintoimintojen valvonta, verenkiertovajaus, hengitysvajaus, nestetasapainon, elektrolyyttihäiriöiden, sokeriaineenvaihdunnan häiriöiden sekä munuaisten ja maksan toiminnan häiriöiden tunnistaminen ja hoitoperiaatteet. Kirjassa tarkastellaan myös leikkauspotilaan, vammapotilaan ja neurologisen potilaan hoitoon liittyviä erityispiirteitä sekä potilaiden hoitoa ensihoitotilanteessa. Kirja toimii työn apuvälineenä lääkäreille ja sairaanhoitajille sekä ensihoitajille. Erityisen tarpeellinen teos on päivystyksessä työskenteleville. Kirja on hyödyllinen myös anestesiologiaan ja tehohoitoon, lastentauteihin, sisätauteihin, neurologiaan, kirurgiaan sekä naistentauteihin ja synnytyksiin erikoistuville lääkäreille.
NIV-hoito äkillisessä hengitysvajauksessa : opas Päijät-Hämeen keskussairaalan keuhkosairauksien vuodeosaston henkilökunnalle
Nenäylipainehoidossa olevan keskosen hoitotyö : verkko-oppimateriaali lasten ja nuorten hoitotyön valinnaisten ammattiopintojen opiskelijoille
Tämän tuotokseen painottuvan opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä verkko-oppimateriaali lasten ja nuorten hoitotyön valinnaisten ammattiopintojen opiskelijoille nenäylipainehoidossa olevan keskosen hoitotyöstä. Työ tehdään yhteistyössä Tampereen ammattikorkeakoulun kanssa. Opinnäytetyön tavoitteena on, että lasten ja nuorten hoitotyön valinnaisen vaiheen opiskelija voi verkko-oppimateriaalin avulla lisätä osaamistaan nenäylipainehoidossa olevan keskosen hoitotyöstä. Opinnäytetyön teoreettisina lähtökohtina ovat nCPAP, keskonen, hengitys, nenäylipainehoidossa olevan keskosen hoitotyö sekä verkko-oppimateriaali. Keskosena syntyneillä keuhkojen kehitys on vielä keskeneräistä. Keskosen keuhkoista puuttuu keuhkorakkuloita auki pitävä pintajännitysaine eli surfaktantti. Ilman tätä ainetta keuhkorakkulat painautuvat kasaan ja hengitystyö vaikeutuu. Nenäylipainehoidon tarkoituksena on luoda keuhkoihin positiivista painetta, jonka avulla keuhkorakkuloita pidetään auki, kunnes lapsen oma surfaktantin tuotto on riittävää keuhkorakkuloiden auki pysymiseen. Nenäylipainehoidolla on todettu myös olevan hyötyä keskosen apneoiden eli hengityskatkosten hoitoon. Apneoiden syynä on hengityskeskuksen epäkypsyys, minkä takia hengityksen säätely on vielä puutteellista. Keskosen epäkypsyys luo haasteita hoitotyöhön. Jotta hoito olisi parasta mahdollista ja turhat komplikaatiot vältettäisiin, hoitajien on oltava tietoisia, mihin asioihin kiinnittää huomiota keskosen hoitotyössä. Tässä opinnäytetyössä asiaa käsiteltiin nenäylipaine-hoidon näkökulmasta. Hoitotyöstä käytiin läpi asioita, joita hoitajan kuuluu seurata päivittäisessä hoitotyössä sekä keinoja, joiden avulla voidaan helpottaa keskosen hengitystyötä.
Sairaanhoitajien ammatillista kompetenssia hengitysvajauspotilaan hoitotyössä teho-osastoilla on tutkittu vähän. Tämän kvantitatiivisen opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa tietoa niistä tehohoitotyön osa-alueista, joilla sairaanhoitajilla oli oman arvionsa mukaan merkittävästi erilaiset arviot omasta kompetenssistaan hengitysvajauspotilaan hoitotyössä objektiivisen mittarin tuottamiin arvoihin nähden. Opinnäytetyön tavoitteena oli turvata kaikille teho-osastolla hoidettaville hengitysvajauspotilaille laadukasta hoitoa hoitotyön keinoin sekä tuottaa taloudellista säästöä suuntaamalla teho-osastolla koulutukseen käytettäviä resursseja mahdollisimman tehokkaasti sairaanhoitajien koulutustarpeen tyydyttämiseksi. Opinnäytetyön aineisto kerättiin TAYS:n teho-osaston sairaanhoitajilta kyselylomakkeilla elokuussa 2013. Kyselylomakkeessa käytettiin kahta erilaista mittaria mittaamaan sairaanhoitajien ammatillista pätevyyttä. Tutkimuskysymyksillä pyrittiin löytämään vastaus kysymyksiin "millä osa-alueilla hengitysvajauspotilaan hoitotyössä sairaanhoitajien kompetenssi oli vahvinta/huonointa heidän itsensä arvioimana?" sekä "millä hengitysvajauspotilaan hoitotyön osa-alueilla sairaanhoitajien kompetenssi oli vahvin-ta/huonointa objektiivisen mittarin arvioimana?". Tutkimustulosten mukaan teho-osaston sairaanhoitajien ammatillinen kompetenssi on vahvinta sairaanhoitajien itse arvioimana "nopeasti muuttuvien tilanteiden hallinnan"  sekä "hoitotoimenpiteiden ja hoito-ohjelmien toteuttamisen ja hallinnan" -  alueilla. Heikointa osaaminen on itsearvioituna opettamisessa ja ohjaamisessa. Objektiivisen mittarin mukaan sairaanhoitajien heikoimmaksi osa-alueeksi osoittautui "hoitotoimenpiteiden ja hoito-ohjelmien toteuttaminen ja hallinta". Opettamisen ja ohjaamisen osa-alueella sairaanhoitajat arvioivat osaamisensa heikoimmaksi, kun taas objektiivisen mittarin mukaan se on tehosairaanhoitajien osaamisalueista vahvoin. Sairaanhoitajat arvioivat osaamisensa paremmaksi kuin objektiivinen mittari usealla eri osa-alueella.    Tämän opinnäytetyön perusteella lisäkoulutuksen tarvetta on hengitysvajauspotilaan hoitotyössä teho-osastolla usealla eri osa-alueella. Pirkanmaan sairaanhoitopiirin strategian tavoitteet turvallisesta, laadukkaasta ja hyvästä hoitotyöstä eivät teho-osastolla ole saavuttamattomissa, mutta sairaanhoitopiirin vision mukainen korkeatasoinen osaaminen pystytään hengitysvajauspotilaan hoitotyössä varmistamaan ainoastaan jatkuvalla koulutuksella ja oman osaamisensa kehittämiseen motivoituneella henkilökunnalla.
Kaksoispaineventilaatiohoito akuutissa hengitysvajeessa : BiPAP® Synchrony® - laitteen käyttöopas hoitajille
Lasten alahengitystieinfektioiden aiheuttamien hengitysvaikeuksien oireet ja hoito ensihoidossa: Simulaatio-opetustilanteen suunnittelu ensihoidon   koulutusohjelmaan
Käänteinen luokkahuone teorian ja käytännön välisen sillan rakentajana akuutin hengitysvajauksen opetuksessa
Hoito ja huolenpito
Hengitysvajauksen hoito
Ikääntyneen kuntoutujan hengityksen tutkiminen ja harjoittaminen terveyskeskuksen potilasosastolla
Peruselintoimintojen häiriöt ja niiden hoito
Kehittämistehtävän tarve tuli esille työyhteisömme osasto- ja kotihoidon fysioterapian tiimissä, jossa koettiin hengitysfysioterapian jääneen vuosien myötä vieraaksi osa-alueeksi. Hengitys tulisi kuitenkin huomioida tärkeänä osana kuntoutujan kokonaishoitoa ja toimintakykyä. Kehittämistehtävän tarkoituksena oli selvittää mitä hengitysfysioterapiassa voidaan luotettavasti mitata ja millä erilaisin keinoin hengitystä voidaan harjoittaa. Mittareiden valinnassa kriteereinä pidettiin helppokäyttöisyyttä, mittarin edullisuutta sekä toistettavuutta.     Tämän kehittämistehtävän teoreettisena lähtökohtana käytettiin lähdekirjallisuutta keuhkojen anatomiasta ja toiminnasta, hengityksen tutkimisesta sekä hengityksen harjoittamisesta eri menetelmien avulla. Kehittämistehtävässä on esitelty yleisimpiä lähdeaineistosta esille tulleita mittaus-, havainnointi- ja tutkimistapoja sekä yksinkertaisia keinoja hengityksen harjoittamiseen. Kyseisiä menetelmiä voidaan käyttää kuntoutujan arvioinnissa ja harjoittelussa erityisesti, jos kuntoutujalla on todettu ongelmia hengitystoiminnassa esimerkiksi hengityslihasten heikkouden, limaisuuden, ryhtimuutosten tai yleisen toimintakyvyn heikentymisen vuoksi. Hengitystä harjoittavia menetelmiä on olemassa useita, joista tässä kehittämistehtävässä on esitelty vain muutamia. Kehittämistehtävässä hengitysfysioterapian käyttömahdollisuuksia tarkasteltiin lähinnä ikääntyneiden osastopotilaiden toimintakyvyn näkökulmasta. Kehittämistehtävän tuloksena syntyi tietopaketti, jota voidaan hyödyntää fysiot!   erapeutin työssä, osana osastokuntoutujan fysioterapiaa.    Kehittämistehtävän aihetta pidettiin tärkeänä, koska se antoi uusia työkaluja toimia sellaisten osastokuntoutujien kanssa, joiden hengityskapasiteetti on alentunut syystä tai toisesta. Ikääntyneen kuntoutujan hengitykseen ja hyvään keuhkotoimintaan tulisi kiinnittää entistä enemmän huomiota jo ennaltaehkäisyä tehostaen, sillä ikääntymisen myötä ventilaation tehokkuus saattaa heiketä ryhdin painuessa kasaan, kipujen lisääntyessä, sekä keuhkojen ja sen rakenteiden elastisuuden vähentyessä. Tutkitun tiedon ja tutkimusnäytön hyödyntäminen olisivat tuoneet lisää syvyyttä kehittämistehtävään. Tutkimukset olisivat lisäksi antaneet tarvittavia perusteluja harjoittelun vaikuttavuudesta.     Asiasanat: hengitys, fysioterapia, hengitysharjoittelu, hengityksen tutkiminen.
Yli kolmenkymmenen lääkkeen lista huolestutti
Keuhkosairaudet : diagnostiikka ja hoito
Motoneuronitautiin liittyvä hengitysvajaus : hengitystoiminnan ja energia-aineenvaihdunnan mittaaminen
Traumaperäiset hengitysvaikeutta aiheuttavat rintakehävammat ensihoidossa : opetustallenne neulatorakosenteesistä
Hengitysvajauksen tehohoito
Potilaan hengityksen arviointi ja CPAP-hoidon aloitus : simulaatioharjoituksen käsikirjoitus
Ohjausmateriaali trakeostomoidun potilaan hoidosta
