http://www.yso.fi/onto/yso/p2694 taseanalyysi
taseanalyysi taseanalyysi
Löysät poistot laiskistava
Rautaruukki Oy:n Hämeenlinnan tehtaan ekotase
Tässä opinnäytetyössä tarkasteltiin rahoitusomaisuuden tase-erien merkitystä ja niiden oikeita kirjaustapoja kuukausittaisessa kirjanpidossa. Työn toimeksiantaja oli turkulainen, noin 20 henkilöä työllistävä auktorisoitu tilitoimisto. Yrityksen toiminta on kasvanut, minkä johdosta sinne on rekrytoitu uusia työntekijöitä. Tämän kehityksen takia yrityksessä oli syntynyt tarve saada käyttöön ohjeistus, joka tehostaisi uusien työntekijöiden perehdytystä. Opinnäytetyön tavoitteena oli laatia mahdollisimman selkeä, ymmärrettävä ja yhtenäinen ohjeistus rahoitusomaisuuden tase-erien kuukausitarkasteluun. Työn teoriaosuudessa käsiteltiin palvelujen laatua, tilitoimistoalan standardeja ja muita ohjeistuksia, rahoitusomaisuuden tase-eriä ja niiden keskeisiä sisältö- ja kirjaamisperiaatteita sekä muita, kuukausittaista kirjanpitoa tehtäessä erityistä huomioita kaipaavia eriä. Kirjapitolaki määrittää liike- ja ammattitoiminnassa vaadittavan kirjanpitovelvoitteen ja kirjanpitoasetus puolestaan tuloslaskelman ja taseen kaavat. Rahoitusomaisuus sijoittuu taseen vastaavat -puolella oleviin vaihtuviin vastaaviin ja kirjanpitolain mukaan se käsittää rahat, saamiset ja tilapäisesti muussa muodossa olevat rahoitusvarat.  Opinnäytetyössä laadittiin ohjeistus keskeisten tase-erien kirjausten tekemiseen. Ohjeistuksessa käytiin yksityiskohtaisesti läpi sellaisia tyypillisiä kirjaustilanteita, joissa oli kokemusten perusteella havaittu syntyvän usein ongelmia. Ohjeistuksessa esitetyt esimerkit pohjautuvat toimeksiantajayrityksessä käytössä olevaan Visma Nova C/S Pro 8.2 -ohjelmistoon. Ne syntyivät pääsääntöisesti opinnäytetyön tekijän omien, toimeksiantajayrityksen palveluksessa saatujen kokemusten kautta ja joiltakin osin yrityksen muun henkilökunnan kanssa käytyjen keskustelujen pohjalta.   Ohjeissa korostetaan hyvän kirjanpitotavan noudattamista ja sen rinnalla toisaalta jatkuvuuden periaatteen huomioimista. Tarkoituksena on, että tilitoimistoon rekrytoidut työntekijät ohjeiden avulla oppisivat ymmärtämään tase-erien täsmäytysten merkityksen ja tekemään selkeitä kirjanpitomerkintöjä. Tavoitteena on vähentää  virheellisiä kirjauksia, jotka vaativat myöhemmin jo ajanhallinnallisestikin ongelmallisia oikaisuja. Ohjeistus tallennetaan toimeksiantajayrityksessä sähköiseen muotoon, jolloin sitä on tulevaisuudessa helppo päivittää ja  tarvittaessa mahdollisesti laajentaa kattamaan rahoitusomaisuutta laajemman tarkastelualueen.
Tunnuslukuanalyysi apuna yrityksen taloudellisen tilan arvioimisessa : Case: Eltel Networks Pohjoinen Oy
Osakeyhtiön tilinpäätösmalli 2004.
Jälkipelit
Wärtsilä Oy:n sekä Kone ja Silta Oy:n fuusio suomalaisen metalliteollisuuden rakennejärjestelyn osana 1930-luvulla
Mittaamisen teorian soveltuvuudesta taseanalyysin teoriaksi
Teknologiayrittäjän opas. Osa 1, Teknologiayrityksen talousjohtaminen ja rahoitus
Löydä helmet - vältä kuplat! : tie tuottavaan osakesijoittamiseen
Elinkaariarviointi ja muut elinkaariajatteluun perustuvat menetelmät ovat nousseet yhä tärkeämpään rooliin tuotteiden ja palveluiden suunnittelussa. Elinkaariarviointi tähtää monimutkaisten kokonaisuuksien hallintaan, minkä vuoksi menetelmään liittyy monia avoimia kysymyksiä. Elinkaarimetodiikat ovat ja tulevat olemaan jatkuvan kehitystyön kohteena. Alkukesästä 2009 alkoi Elinkaarimetodiikkojen foorumi yritysten päätöksenteon tueksi (FINLCA) -hanke. Sen tavoitteena on selventää elinkaarimetodiikkoihin liittyviä  kysymyksiä ja luoda vuorovaikutuksessa yritysten kanssa strategisen suunnittelun ja päätöksenteon pohjaksi yleinen ratkaisumalli, jonka avulla voidaan arvioida, mitä elinkaarimetodiikkaa kulloinkin voidaan käyttää. Lisäksi tutkitaan sitä, mitkä ovat hyvät käytännöt uusien tuotteiden ympäristötehokkuuden arvioinnissa ja miten tuloksia voidaan tulkita ja soveltaa epävarmuudet huomioon ottaen sekä miten epävarmuuksia voidaan vähentää käyttämällä apuna muita, vakiintuneita teknistieteellisiä menetelmiä.
Elinkaarimetodiikkojen nykytila, hyvät käytännöt ja kehitystarpeet
Tilinpäätösanalyysi kotimaisista purjevenevalmistajista
Ålandsbankenia ei valtiollisteta
Finnvera Oyj:n tilinpäätösanalyysien toimialoittaiset yhteenvedot vuosilta 2001-2004
Excel-työvälineen kehittäminen tilinpäätöksen analysointiin
Tutkimuksen teoriaosuuden tavoitteena on selittää miten tilinpäätös muodostuu ja mitä sen oikaisulla tarkoitetaan. Tunnuslukuanalyysi on tilinpäätösmateriaalin pohjalta tehtävä analyysi. Tutkimuksen kokonaistavoitteena on selvittää mitä tunnuslukuanalyysi sisältää ja miten se toteutetaan. Analyysiosan tavoitteena on tutkia, millainen on Satakaari Oy:n taloudellinen tila kannattavuuden, vakavaraisuuden ja maksuvalmiuden näkökulmista, käyttäen hyväksi tunnuslukuanalyysia. Teoriaosuudessa kerrotaan miten tilinpäätös laaditaan noudattaen kirjanpitolain yleisiä tilinpäätösperiaatteita ja mitä ne periaatteet ovat. Tutkimuksessa käydään läpi tilinpäätösasiakirjat ja lyhyesti niiden sisältö. Jotta tilinpäätösinformaatiosta voidaan laatia tunnuslukuanalyysi, tulee tilikaudet saattaa vertailukelpoisiksi keskenään tilinpäätöksen oikaisulla. Oikaisun tarkoituksena on luoda mahdollisimman paljon totuutta vastaava kuva yrityksen taloudesta. Tilinpäätösmateriaalista oikaisu suoritetaan sekä tuloslaskelmalle että taseelle. Tutkimuksessa esitellään ne erät, jotka voivat vaatia oikaisua ja joihin analysoijan pitää kiinnittää huomiota. Tunnuslukuanalyysin teoriaosuudessa keskitytään vastaamaan kysymyksiin: mikä on tunnuslukuanalyysi ja mitä tunnuslukuja se pitää sisällään. Tutkimuksessa kerrotaan lisäksi yrityksen taloudellisesta tilanteesta kannattavuuden, maksuvalmiuden ja vakavaraisuuden näkökulmista. Näiden näkökulmien tunnusluvuista selvennetään niiden tarkoitus, laskentakaavat ja niiden yleiset ohjearvot. Tutkimuksen tunnuslukuanalyysi toteutettiin aikasarja-analyysinä. Satakaari Oy:n taloudellista tilaa tarkasteltiin sen kahden ensimmäisen varsinaisen ja budjetista laaditun ennakoidun tilikauden (1.11.2006 - 31.10.2009) tilinpäätöstietojen avulla. Tilinpäätöstietojen oikaisutarve tarkastettiin, mutta sille ei ollut tarvetta. Tunnusluvut laskettiin manuaalisesti ja niitä analysoitiin sekä sanallisesti että graafisia kuvioita apuna käyttäen. Satakaari Oy: kasvu on ollut tasaista tutkittavien kolmen tilikauden aikana. Yrityksen vahvimmat osa-alueet olivat maksuvalmius ja vakavaraisuus, kannattavuuden ollessa heikoin.
Kaupunkien taseet ja velat 31.12.1990 : vakavaraisuus ennätyksellisen huono
Tavoiterakennelmaan perustuvan kannattavuus- ja rahoitusmallin luominen taseanalyyttisin perustein
Talousosaamisen perusteet
Tasekirja : Suomen Ortodoksinen kirkollishallitus
Abstrakt: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää tiettyjä toimialoja edustavien Satakun-nan alueen yritysten tilinpäätöstunnuslukuja ja vertailla niitä vastaavien toimialojen tunnuslukuarvoihin koko Suomessa. Opinnäytetyössä käytetyt tunnusluvut mittaavat yrityksen kannattavuutta, investointeja ja rahoitusta. Lisäksi tavoitteena oli pohtia mistä mahdolliset erot tunnusluvuissa Satakunnan ja koko maan mediaaniarvojen välillä johtuvat. Tutkittaviksi toimialoiksi valittiin kolme toimialaa Satakunnan alueelta, joihin sisältyy yhteensä 178 kappaletta toimivia yrityksiä. Näistä tutkimukseen lopulta valittiin 75 yritystä. Opinnäytetyön teoriaosassa käsiteltiin ensin Satakunnan ja koko maan aluetta yleisesti. Seuraavaksi käytiin läpi tilinpäätöksen tulkintaan läheisesti liittyviä analyysimuotoja, eli tilinpäätösanalyysia, tunnuslukuanalyysia ja toimiala-analyysia. Tämän jälkeen kerrottiin mitä tarkoitetaan yrityksen kannattavuudella, investoinneilla ja rahoituksella ja perehdyttiin näitä asioita kuvaaviin tunnuslukuihin. Teoriaosan lopuksi käytiin läpi mitä erilaisia keinoja on käytettävissä vertailtaessa tunnuslukuja. Tutkimuksessa käytettiin kvantitatiivista tutkimusotetta. Aineistona käytettiin Suomen Asiakastieto Oy:n julkistamaa Voitto+ cd:tä. Tilinpäätöstiedoista lasketuista toimialan mediaaniarvoista Satakunnassa tehtiin graafiset kuvaajat vuosilta 2002-2006, joita verrattiin vastaavan toimialan mediaaniarvoihin koko maassa. Tutkimustuloksista voidaan yhteenvetona todeta metalli- ja rakennusalan kannattavuuden olleen hieman toimialaa heikompi vuoteen 2004 saakka, jonka jälkeen kannattavuus oli parantunut toimialaan nähden. Ravintola-alalla kannattavuus oli puolestaan Satakunnassa toimialaa paremmalla tasolla. Investointien tuotto oli Satakunnassa parempi kuin toimialalla sekä metalli- että ravintola-alalla. Rakennusalalla se oli toimialaa huonompi vuoteen 2004 asti. Myös metalli- ja ravintoalan maksuvalmius oli Satakunnassa toimialaan verrattuna parempi. Rakennusalalla maksuvalmius oli hieman toimialaa heikompi..
Konkurssin ennustaminen tilinpäätösanalyysilla
Yritystunnuslukujen ennustaminen osittaisen sopeutumisen mallilla
Taseanalyysi
Mikro- ja makrolinkin käyttö kotitalouksien taseiden analyysissä
Rahoitusomaisuuden tase-erien kuukausitarkastelu tilitoimistoympäristössä
Yrityksen taloudellisen tilanteen selvitys tilinpäätösanalyysin keinoin : case: Kuljetus J. Seppälä Oy
Hyvä tilinpäätöskäytäntö
Tunnuslukuanalyysi Satakaari Oy
Mikro- ja makroaineistojen välinen yhteys ja sen käyttäminen taloudellisessa analyysissä on herättänyt viime  vuosien aikana lisääntyvissä määrin kiinnostusta. Syy tähän sekä rahapolitiikassa että rahoitusmarkkinoiden  vakauden politiikassa on kasvava tarve yhä hienojakoisemmalle tiedolle. Toisaalta taustalla on ollut lisääntyvä  tarve kotitalouksien hyvinvoinnin analyysille, joka on osaltaan perustunut kritiikkiin valitsevasta tavasta keskittyä  analysoimaan arvonlisäyksen kasvua. Kotitalouksien mikro- ja makroaineistojen välistä yhteyttä on tarkasteltu  ja tarkastellaan lukuisissa kansainvälisissä asiantuntija- työryhmissä. Tässä artikkelissa tarkastelemme  yhtä mahdollista käytännön sovellusta, joka perustuu eurooppalaisen kotitalouksien varallisuuskyselyyn ja  kansallisten reaali- ja rahoitustilien taseisiin ja tältä pohjalta johdettuihin velkaantumisindikaattoreihin. Varsinaisen  aineistoanalyysin johtopäätöksenä on, että tällaisten indikaattorien johtaminen poikkeusleikkausaineistosta  on mahdollista, mutta varsinaisen aikasarja-aineiston johtaminen, joka olisi politiikan kannalta keskeistä,  vaatii paljon menetelmällistä kehittämistä. Ongelmat liittyvät erityisesti varallisuussiirtymiin eri varallisuusryhmien  välillä ja toisaalta eri aineistojen erilaisiin populaatiokattavuuksiin eli siihen miten kattavasti rikkaat  kotitaloudet on katettu varallisuuskyselyissä.
KOP pysyy Kansallisena tai kansallisena
Tilinpäätösanalyysi : Yritys Oy
Yrityksen tilanteen analysointi yritystutkimuksen keinoin : case: Iisalmen LVI-Säätö Ky
Yleisen taloustilanteen heikentymisen vaikutus ravintola-alaan
Laskentatoimesta saatava informaatio eli taseanalyysi : raportti, joka on koottu kunnallisen laskentatoimen kehittämisen kurssilla syyskaudella 1979
Mitä tilinpäätös kertoo?
Konsernitilinpäätöksen laadinta
Kannattavuus, investoinnit ja rahoitus sekä niiden vertailu satakuntalaisissa yrityksissä
Tuloskortin taloudelliset mittarit tilinpäätösanalyysiä hyödyntäen: case: Porin Aikuiskoulutuskeskus
Yritystutkimus ja tilinpäätöksen analysointi
Rakennusyritysten vuosikertomus- ja tilinpäätösanalyysi
Piensahojen menestystekijät
Yrityksen tilinpäätösanalyysi
Yritystalouden johdantokurssi (YTJ)
OKO jatkaa omillaan
Pankin näköinen kangastus
Tiivistelmä: Tuloskortin taloudelliset mittarit tilinpäätösanalyysiä hyödyntäen: case: Porin aikuiskoulutuskeskus.
Kirjanpito ja kannattavuus
Taseen vastaavaa- ja vastattavaa -puolen välinen keskinäinen riippuvuus : kanoninen korrelaatioanalyysi
Suur-Helsingin Osuuspankin syntipukin rooli toteuttaa ryhmän strategiaa
Ekotaseen laatiminen Atria Oyj:n Nurmon tuotantolaitoksille
Kunnan talousarvion esittely : oleellisen ja riittävän taloustiedon tiivistäminen ei ole helppoa
Tilinpäätösanalyysi : ratkaisut
Rakennusalan yrityksen tilinpäätösanalyysi
Verrattavuusongelma tilinpäätösanalyysissä : toimialan ja menorakenteen empiirinen vertailu
Uusi tilinpäätösanalyysi
Saksalaisen ja suomalaisen tilinpäätöksen vertailua = Comparison of German and Finnish financial statements
Sähköalan PK-yrityksen taloudellinen terveys
Yritysanalyysi
Tilinpäätösanalyysi
Koiranelämää Tallinnassa
Aikakauslehtituotannon ekotase
Kunnan tilinpäätösaineistoon perustuva rahoitusanalyysi : tutkielma kuntien taloudellisen liikkumavaran analysoinnista tilinpäätösaineistoon perustuvien rahaprosessia kuvaavien tunnuslukujen avulla
Ravintola Zivago Oy:n tilinpäätösanalyysi
Indeksimalleista : aikaisempia tutkimuksia sekä sovellutus metsäteollisuusaineistolla
Mitä tuloslaskelma ja tase kertovat yrittäjälle
Ympäristöhallintaa tukevan tietopohjan kehittäminen osana maatilojen laatujärjestelmää : case: rehuohran elinkaariarvionti
Veromätkyt tiputtivat Unitaksen tulosta, mutta pankki vähensi riskejään
Tilinpäätösanalyysi - Opas uudelle yritykselle; case: Suomen Kulta Outlet Oy
Teollisuusyritysten tunnuslukujen ennustaminen rahoittajan näkökulmasta
Käsittelin työssäni pienen yrityksen tilinpäätösanalyysia, ja tein analyysin mittatilaustyönä teollisen muotoilun alalla toimivalle Yritys Oy:lle. Keskityin siis erityisesti pienen yrityksen johdon ja omistajien tarpeisiin ja näkökulmaan. Esimerkiksi konsernitilinpäätöksen ja kansainvälisen tilinpäätöksen rajasin kokonaan työni ulkopuolelle, ja koska kohdeyritys ei ole listautunut pörssiin, myös osakemarkkinoiden eli osakekohtaiset tunnusluvut jätin pois. Tilinpäätösanalyysista on kirjoitettu paljon, ja siitä olikin tarjolla kiitettävästi laadukasta materiaalia. Päälähteinä hyödynsin aiheesta kirjoitettuja teoksia. Teollisen muotoilun alasta hankin tietoja lähinnä alan Internet-sivustoilta. Tärkeimmät, analyysia syventävät tiedot sain kohdeyrityksen toimitusjohtajaa haastattelemalla. Tavoitteenani oli muodostaa kokonaisvaltainen kuva tilinpäätösanalyysista ja sen kulusta. Ensimmäinen osio keskittyy teoriaan ja taustatietoihin, ja siitä työn tilaajakin voi tarvittaessa tarkistaa määritelmiä. Toinen osio on varsinainen analyysi jatkotoimenpide-ehdotuksineen. Analyysin räätälöinti tarkasti tietyn yrityksen tarpeisiin johti siihen, että työni on tavallista tilin-päätösanalyysia laajempi. Käytössä olleiden yksityiskohtaisten sisäpiiritietojen ja haastattelujen sekä lisäksi laatimani vertailun kilpailijoihin ansiosta lopputulos lähentelee jo yritysanalyysia. Tutkimusmenetelminä käytin prosenttilukumuotoista tilinpäätöstä, jota tarkastelin myös trendianalyysin näkökulmasta, ja tunnuslukuanalyysia. Näillä menetelmillä saatuja tuloksia yhdistämällä kykenin arvioimaan kriittisesti monipuolista kuvaa yrityksen taloudesta. Julkaistusta opinnäytetyöstä on salassapitosopimuksen johdosta poistettu osiot 2 ja 3, jotka sisältävät käytännön analyysiosuuden sekä vertailut kilpailijoihin. Lisäksi yrityksen nimi on muutettu ja sisäpiiritietoa sisältävät liitteet poistettu.
Ålandsbanken maksaa omistajilleen huippuosingon
Tilinpäätösanalyysi: Joroisten Kartano-Golf Oy ja Kartanogolf ry
Yrityksen tunnuslukuanalyysi
Tilinpäätösanalyysi : case Kuopion Teatterikerho ry
Tilinpäätösanalyysi IFRS-maailmassa
Avain laskentatoimeen ja rahoitukseen
Tuloksenjärjestely ja listautumisen jälkeiset osakeannit
Sidosryhmien odotukset ja hyöty tilinpäätösinformaatiosta
Tilinpäätöksen tulkinta
Tiivistelmä.
Tilinpäätösanalyysi ja tilintarkastus
Tunnuslukumallin hyväksikäyttö pk-yritysten tilinpäätöstä analysoitaessa
Palveluyrityksen talouden analysointi
Mitä taseet kertovat?
Pohjoismaisten pylväskyllästämöyritysten toiminnan arviointi tilinpäätösanalyysin avulla
Konkurssin ennustaminen z-tunnusluvuilla varsinaissuomalaisissa pk-yrityksissä
Yritysraportti 2010
Tilinpäätöstä arvioimaan
Tilinpäätösanalyysi : case: Turun Raskaskalusto-osa Oy
Varaston kiertonopeuden vaikutus taloudellisiin toimintaedellytyksiin väri- ja sisustusalan erikoisliikkeissä
Taseoppi : uutta kirjanpitolakia silmällä pitäen
Suomalaisten yritysten taloudelliset toimintaedellytykset eräiden kilpailijamaiden yrityksiin verrattuna
Tilinpäätösanalyysi : case Pohjois-Savon TE-keskus
Taseanalyysi inflaatio-olosuhteissa
Tilinpäätösanalyysi : Kumikorjaamo Niemelä & Niemelä Ay
Jälleenhankintahintamenetelmän vaikutus pörssiyhtiöiden taseinformaatioon
Yksityinen pitää päänsä pinnalla
Pk-yrityksen tilinpäätös ja sen tunnuslukuja
Taseanalyysin tekniikasta uuden kirjanpitolain mukaisesti
Suomen talletuspankit 1980-1993 : kasvun ja kriisin vuodet
Tilinpäätösanalyysi : case Sisustus Oy
Tilinpäätösinformaatiosta mittaamisen luotettavuus : suunnitelman mukaisten poistojen vaikutus tilinpäätösinformaation luotettavuuteen
Valtion hallinnollinen tase ja kunnan tase informaatiolaskelmina
Pienen osakeyhtiön tilinpäätös - käytännön malli
Riskimittareita suomalaiselle eläkesäätiölle : empiirinen sovellus erään eläkesäätiön tilinpäätöstietojen pohjalta
