http://www.yso.fi/onto/yso/p2691 tuloslaskelmat
tuloslaskelmat tuloslaskelmat
Tilinpäätösanalyysi : SRV-Yhtiöt Oyj
Jalostusarvo - unohdettu arvo, osa 2 : paras peli on jälkipeli
Kehittyvä kirjanpitotaito. Harjoituskirjan ratkaisut
Suomen suurimmat : tilinpäätösanalyysi
YTJ-tilikartta ja kirjausohjeet 2002
Korjaamon toiminnan ja talouden kehittäminen
Optioiden vähentämisestä tuloslaskelmassa voidaan olla montaa mieltä
Kumpi on parempi? : Kahden yrityksen vertaaminen tilinpäätösanalyysin avulla
TIlinpäätöksen tulkinta kuljetusalan yrityksessä
Konsernitilinpäätöksen laatimisohje pienille ja keskisuurille yrityksille
Mikroyrityksen kannattavuuden hallinta
Tilinpäätösanalyysi elinkeinokalatalouden yrityksistä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä tilinpäätösanalyysi Brightpoint Finland Oy:stä, joka toimii matkapuhelintukkurina viestintälaitteiden tukkukaupan toimialalla. Tilinpäätösanalyysissä tunnuslukujen avulla selvitettiin yrityksen taloudellista tilaa ja menestymistä analysoitujen tunnuslukujen ja rahoitusriskien avulla tilikausina 2005 – 2009. Valittuja kannattavuuden, vakavaraisuuden sekä maksuvalmiuden tunnuslukuja verrattiin toimialan tunnuslukuihin. Opinnäytetyön suoriteperusteinen tilinpäätösanalyysi tehtiin YTN:n (Yritystutkimusneuvottelukunnan) ohjeiden avulla. Teoriaosassa käytiin lävitse tilinpäätöksen taustaa ja sen eri osiot tilinpäätöskäytäntöineen ja -periaatteineen. Tilinpäätöksen oikaiseminen -osiossa tuotiin esille tilinpäätöksen tavoitteita, vaiheita sekä menetelmiä ja tuloslaskelman sekä taseen oikaisutoimenpiteitä. Riskien osalta opinnäytetyössä keskityttiin Brightpoint Finland Oy:n rahoitusriskeihin, jotka ovat johdettavissa yrityksen talouteen liittyvistä riskeistä. Taloudellisissa riskeissä rahoitusriskien hallinta luo pohjan yrityksen muulle riskienhallinnalle. Riskien kirjallisessa osiossa käsiteltiin aluksi riskien tunnistamista, arviointia sekä riskienhallintaa sekä liiketoimintariskejä, maksuvalmius-, luotto- ja rahoituksen markkinariskejä. Rahoitusriskejä analysoitiin pienimuotoisen kyselytutkimuksen avulla, sen tavoitteena oli saada kuva case-yrityksen tilasta tilinpäätösanalyysistä saatavien tietojen lisäksi. Jotta yrityksen toiminta olisi menestyksellistä, tunnuslukujen tulisi olla tasapainossa. Tuloksista käy ilmi, että globaalin taloudellisen laman vaikutus oli merkittävä niin Brightpoint Finland Oy:ssä kuin toimialallakin vuosina 2008 - 2009. Case-yrityksen kaltaisella myyntitoimintaa harjoittavalla yrityksellä taloudellisten suhdanteitten vaikutukset olivat huomattavat. Yrityksen taloudelliseen vastuuseen kuuluvan riskienhallinnan tulisi tapahtua yrityskohtaisesti, se lisää yrityksen taloudellista vakautta ja parempaa kannattavuuskehityksen ennakointia. Yritysten rahoitusriskit ovat yksilöllisiä, pääpiirteittäin kuitenkin samantyyppisiä. Brightpoint Finland Oy odottaa vuoden 2011 jälkipuoliskolta kasvun parantumista.
Konserniyhtiöiden välinen tuloksentasaus Euroopan unionin sisämarkkinoilla
Mitä tilinpäätös kertoo? : yritysesimerkki Finntrans oy
Yleisohje kunnallisen liikelaitoksen kirjanpidollisesta käsittelystä
Tilinpäätösanalyysi kotimaisista purjevenevalmistajista
Rahoitusalan sovellukset ja Excel [Talentum- verkkokirjahylly]
Tilinpäätöksestä veroilmoitukseen käytännönläheisesti
Markkinoinnin on opittava laskemaan
Sähköalan taseet
Tilinpäätösanalyysi Kuljetusliike Aulis Selenius Oy 2006-2010
Tuloslaskenta, taseteoriat ja tilinpäätösinformaatio
Konsernitilinpäätöksen laadinta [Talentum- verkkokirjahylly]
Kadonneita vastauksia etsimässä : odotamme yhä
Excel-työvälineen kehittäminen tilinpäätöksen analysointiin
Mallilaskelmia maataloudesta 2006
Tiepiirien ja tiehallituksen tulossopimukset vuodelle 1993
IAS-tilinpäätös osana suomalaista tilinpäätöskäytäntöä
Metsälön kirjanpito ja tuloslaskenta
Tilitoimiston asiakasraportoinnin ja palvelun kehittäminen : Case : Homeros Oy
Tasekirja : Suomen Ortodoksinen kirkollishallitus
Finnvera Oyj:n tilinpäätösanalyysien toimialoittaiset yhteenvedot vuosilta 1999 - 2002
Jalostusarvo - unohdettu arvo, osa 1.
Tilinpäätösanalyysi ja kehitysehdotukset - Yritys X Oy
Työskennellessäni Yritys X:ssä tuli itselleni idea, että voisin laatia yritykselle henkilöstötilinpäätöksen. Aihealueeseen olin tutustunut ensimmäisen kerran eräällä kurssilla. Ehdotin asiaa yrityksen omistajalle ja hän suostui sillä ehdolla, yrityksen oikeaa nimeä ei työssä tultaisi käyttämään. Tutkimuksen tavoitteena oli laatia Yritys X:n ensimmäinen henkilöstötilinpäätös, jota voitaisiin käyttää tulevaisuudessakin. Kun ensimmäinen henkilöstötilinpäätös on tehty, voidaan sitä kehittää tulevina vuosina ja muokata kyseisen yrityksen tarpeita vastaavaksi. Osaksi työtä teetettiin henkilöstöllä kysely, josta toivottiin saatavan tietoa henkilöstön psyykkisestä, fyysisestä ja sosiaalisesta hyvinvoinnista. Työn ongelmana oli se, saadaanko henkilöstötilinpäätöksestä sellaista tietoa, joka oikeasti auttaa yrityksen johtoa. Tarkoituksena oli, että yrityksen johto tulisi hyötymään henkilöstötilinpäätöksestä saatavista tiedoista ja yritystä pystytään johtamaan vielä paremmin sekä pystytään arvioimaan ja suunnittelemaan paremmin henkilöstöön liittyviä asioita. Tutkimuksen tavoite täyttyi ja Yritys X:lle laadittiin henkilöstötilinpäätös ja siitä saatiin hyvää tietoa henkilöstön hyvinvoinnista. Näiden tietojen perusteella Yritys X:llä on nyt mahdollisuus tehdä muutoksia, jotta henkilöstön hyvinvointia saadaan vielä paremmaksi ja se parannus heijastuu koko Yritys X:n liiketoimintaan. Henkilöstötilinpäätöksen mallista tuli yksinkertainen, mutta sitä kehittämällä siitä tullaan saamaan tulevaisuudessa paljon runsaampi.  Kehittämistä henkilöstötilinpäätöstä varten jäi varsinkin sairauspoissaolojen seurannan osalta. Seurantaa voisi tarkentaa tulevina vuosina, jotta poissaoloista saataisiin tarkempaa tietoa ja näin saada parempi käsitys sairauspoissaolojen todellisista syistä. Asiasanat: henkilöstötilinpäätös, henkilöstötuloslaskelma, henkilöstötase, henkilöstökertomus.
TTS 1992-1995 : tiepiirien ja tiehallituksen tulossopimukset vuodelle 1992
Operatiivinen laskentatoimi - 13. uud. p.
Uudistuva tilinpäätös
Hyvä tilinpäätöskäytäntö
Henkilöstötilinpäätös : case: Edupoli = Human resources statement
Urakkalaskenta, tulosseuranta ja tulospalkkiojärjestelmät maanrakentajille
Tiivistelmä: Menneisyys osana tulevaisuutta : tilinpäätösanalyysi Siivous Hokkanen Oy. Opinnäytetyön tavoite oli selvittää tilinpäätösanalyysin avulla Siivous Hokkanen Oy:n ta-loudellisen tilan kehitystä vuosien 2007– 2011 aikana. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista tutkimusta, jolloin luvut laskettiin suoraan yrityksen tilinpäätöksistä. Tilinpäätösanalyysi tehtiin tilinpäätöksen oikaisun, prosenttilukumuotoisen tilinpäätöksen, trendianalyysin ja tunnuslukujen laskennan avulla. Tunnuslukuja vertailtiin niin aikasarjana kuin toimialavertailuna. Aineistona käytettiin aiheeseen liittyvää kirjallisuutta, yrityksen tilinpäätöstietoja ja toimialaraporttia. Tilinpäätösanalyysin tunnusluvut laskettiin Excel-taulukkolaskentaohjelman avulla. Aluksi oikaistiin virallinen tuloslaskelma ja tase, jossa käytettiin Yritystutkimus ry:n oikaisuja koskevia suosituksia. Sen jälkeen oikaistut tuloslaskelmat ja taseet syötettiin kokonaisuudessaan Excel-taulukkoon. Samaan taulukkoon luotiin myös laskukaavat kannattavuuden, vakavaraisuuden ja maksuvalmiuden tunnuslukujen laskemiseksi. Prosenttilukumuotoisessa tilinpäätöksessä tilinpäätöseriä verrattiin tuloslaskelmassa suhteessa liikevaihtoon ja taseessa taseen loppusummaan. Trendianalyysissä vertailuna käytettiin tarkastelujakson ensimmäistä vuotta, johon lukuja vertailtiin. Tutkimuksen perusteella Siivous Hokkanen Oy:n kannattavuus ja maksuvalmius olivat selkeästi heikentyneet tarkastelujakson aikana. Sen sijaan vakavaraisuus oli ollut jatkuvasti hyvällä tasolla. Johtopäätöksinä todettiin, että yrityksen menot olivat kasvaneet tuloja nopeammin. Keinoja kannattavuuden parantamiseen olivat ensisijaisesti Siivous Hokkanen Oy:n hinnoittelupolitiikan tarkastelu sekä yleisen hintatason harkittu nosto.
Haastavien tositteiden tiliöiminen : ohjekirja kirjanpitäjille
Kiinteiden menojen aktivointi hankintamenoon : täyskatteellinen laskenta
Kirja-alan yrityksen henkilöstötilinpäätös
Yleisohje kunnan ja kuntayhtymän taseen laatimisesta
Tiivistelmä: Tilinpäätöksen tulkinta kuljetusalan yrityksessä.
Oppilasyhdistyksen kirjanpidon kehittäminen : Case: Jyväskylän kaupallistenalojen opiskelijayhdistys
Oy Fincirk Ab:n kustannuksien kohdistaminen ja jakaminen : kustannuslaskennallinen selvitys
Tulosjulkistusanomalia ja momentum Suomen osakemarkkinoilla
Pankin tilinpäätösanalyysi, Case: Pankki X
Tulos kertyy tasaisemmin osatuloutuksella
Ortodoksiseurakunnan tunnusluvut talouspäätöksissä
Tuloslaskelman ja rahoituslaskelman käyttö pk-yrityksissä
Mitä tilinpäätös kertoo?
Konsernitilinpäätöksen laadinta
Tilinpäätösanalyysi ajanjaksolta 2005-2009 ja tärkeimmät taloudelliset riskit : case: Brightpoint Finland Oy
Bosch Car Service -korjaamon perustaminen
Menneisyys osana tulevaisuutta : Tilinpäätösanalyysi Siivous Hokkanen Oy
IAS 39 -standardin mukainen johdannaisten tilinpäätöskäsittely : vaikutukset tulokseen, jakokelpoiseen voittoon sekä tunnuslukuihin
Maatalouden kannattavuuden laskenta
Vuonna 2008 kaikista Suomessa toimivista yrityksistä 99 prosenttia oli pieniä eli alle 50 henkilöä työllistäviä yrityksiä. Silti esimerkiksi suurin osa tilinpäätöstä käsittelevistä kirjoista on kirjoitettu suuryritysten tai pk-yritysten näkökulmasta. Tilinpäätös on muodostunut monipuoliseksi taloudellisen tiedon lähteeksi, jota käytetään sekä yrityksen toiminnassa että sidosryhmissä taloudellisen päätöksenteon tukena. Monipuolinen tunnuslukumittaristo toimii myös merkittävänä pohjana yrityksen tehokkaan päätöksenteon varmistamiseksi. Opinnäytetyön tavoitteena oli tarkastella pienten osakeyhtiöiden näkökulmasta tilinpäätöksen käyttöä ja hyödyntämisen mahdollisuuksia. Tilinpäätöksen perusperiaatteena on, että sen tulee antaa oikea ja riittävä kuva kirjanpitovelvollisen tuloksesta ja taloudellisesta asemasta. Tutkimuksessa perehdytään tilinpäätöksen sisällön analysointiin sekä pyritään selvittämään millaista hyötyä saadusta informaatiosta voi olla pienelle osakeyhtiölle ja sen liiketoimintaympäristölle. Tutkimuksessa aineistojen tarkastelu ei perustu itse tilinpäätöksen kirjanpidolliseen toteutukseen vaan tilinpäätösaineistoja käsitellään tilinpäätöksen lukijan näkökulmasta. Opinnäytetyö on laadullinen, tutkimustyyppinen opinnäytetyö. Siinä pyritään kuvaamaan ilmiötä ja ymmärtämään tiettyä toimintaa teorian ja kerätyn empiirisen aineiston avulla. Tutkimuksen aineiston sisällönanalyysi on muodostettu teorialähtöisesti. Aineiston analysointi on deduktiivista, sillä analyysia ohjaa valmis aikaisemman tiedon perusteella muodostettu teoria. Opinnäytetyön viitekehys on koottu kirjallisen tilinpäätös- ja tunnuslukuteorian, sekä empiirisen aineiston pohjalta. Empiirinen aineisto on hankittu teemahaastattelujen ja kyselyjen avulla. Kysymysten aiheet johdettiin pääosin viitekehyksestä. Opinnäytetyö toteutettiin vuoden 2010 aikana. Haastattelut käynnistettiin kesäkuussa ja ne toteutettiin lokakuuhun mennessä. Tutkimuksen empiirisen aineiston perusteella voidaan tehdä johtopäätös, että tilinpäätöksiä käytetään vain jonkin verran pienten osakeyhtiöiden toiminnan ohjauksessa. Yleisin käyttötarkoitus tilinpäätöksille on viimeisimmän tilikauden tuloksen selvittäminen ja liikevaihdon kehityksen seuranta. Yrityksen muuta taloudellista kehitystä pyritään seuraamaan esimerkiksi tilinpäätösanalyysin avulla. Pienten osakeyhtiöiden rajallisista resursseista johtuen tilinpäätösten hyödyntämistä ei ole pystytty ulottumaan kaikkiin tutkimuksen kohteina olleiden yritysten liiketoimintaprosesseihin. Siten onkin pääteltävissä, että yritykset voisivat vielä enemmän kehittää tilinpäätösten monipuolista hyödyntämistä omassa toiminnassaan.
Talouselämä-lehden suuryritystietokanta Etlassa
Porin YH-Asunnot Oy:n trendianalyysi vuosilta 2005-2007
Osakeyhtiön veroilmoituksen tarkastusohje
Tilinpäättäjän käsikirja [Talentum- verkkokirjahylly]
Huhtico Oy:n taloudellisen tilan kartoittaminen tilinpäätösanalyysin keinoin
Hankinnan rahoitusvaihtoehtojen vertailu IAS 17-standardin valossa ja rahoitusvaihtoehtojen vaikutus yrityksen tuloslaskelmaan ja taseeseen sekä yrityksestä laskettaviin tunnuslukuihin : - Case Tieto Oyj
Luottolaitoksen tilinpäätöksen erityispiirteet ja luottolaitoksen tilinpäätöksen yhdisteleminen IFRS-standardien mukaan raportoivan konsernin tilinpäätökseen : case X Oyj
Vähittäiskaupan laskenta
Tunnusluvut osana tilinpäätösinformaatiota
Tuloksen sijasta yritys tarvitsee uskottavuutta : Pertti Kettunen rakentaa uutta laskentatoimen teoriaa
Menneisyys osana tulevaisuutta : tilinpäätösanalyysi Siivous Hokkanen Oy
Tulo ja pääoma : kirjanpidon merkitys osakeyhtiön sääntelyssä
Kiinteistö Oy Kummatin verot ja veroluonteiset maksut vuokraustoiminnassa
Tilinpäätössuunnittelu käytännönläheisesti
Esimerkkiyhtiön IFRS-konsernitilinpäätös 2008.
Taseet ja taustat : Suomen 3.500 suurimman yrityksen viimeisimmät tuloslaskelmat, taseet ja taustatiedot
Salkut vaihtuvat Elektrobitissä : tulosjulkistus aikaistui vuorokaudella internetin ajastusvirheen vuoksi
Johdon laskentatoimi hotelli- ja ravitsemisalalla Case: Yritys X:n pikatuloslaskelman tarkkuus
Alueyksikön tulos vahinkovakuutusyhtiössä
HB-Betoniteollisuus oy:n tilinpäätösanalyysi ja toimialavertailu vuosilta 2004-2006 : taloudellinen toimintakyky tilinpäätösinformaation ja toimialatilastojen pohjalta
Yrittäjän taloushallinnon perusteet
Henkilöstötilinpäätös : Case: Palvelutalo
Yhdistyksen taloushallinto : case Siikaisten Ratsastajat ry
Listayhtiöiden IFRS-tilinpäätöksissään käyttämien tuloslaskelma- ja tasekaavojen eroavuudet
Henkilöstötilinpäätös Yritys Oy
Amerikkalainen tulosyksikköraportointi eräässä suomalaisessa tytäryhtiössä
Kunnan ja kuntakonsernin taseiden tunnuslukujen vertailu : vertailussa mukana Suomen 50 suurinta kuntaa vuosilta 2002-2005
Tilinpäätösanalyysi : ratkaisut
Tuloslaskelma ja tase tutuiksi
Rakennusalan yrityksen tilinpäätösanalyysi
Konsernitilinpäätöksen laatijan vaikutusmahdollisuudet konsernituloslaskelman ja konsernitaseen antamaan informaatioon
Toimintaohjeistus yhdistysten kirjanpitoon
Liperin kunnan henkilöstötilinpäätös
Tiivistelmä: Henkilöstötilinpäätös.
Taseet ja taustat '96 : konsernit ja säätiöt
Konsernitilinpäätös ja rahoituslaskelma : 21.9.2001 Helsinki, Palace Hotel
Asunto-osakeyhtiön tilinpäätös : Opas hallituksen jäsenille
Henkilöstötilinpäätös seurakunnassa : case: Vaasan seurakuntayhtymä
Kirjanpito käytännönläheisesti
Virallinen tilinpäätös ja rahoituslaskelma : opintomateriaalin päivitys
Mitä tuloslaskelma sisältää?
Tilinpäätösanalyysi
Tilinpäätöksen informaatioarvon parantaminen pienessä yrityksessä
Tilinpäätösopas Pienyrittäjille
Tietojenkäsittelypalvelun tilinpäätöstietoja 1998 = Bokslutsuppgifter om databehandlingstjänster 1998.
Palveluliiketoiminnan raportointi : Case: Xerox Oy
Yleisohje kunnan ja kuntayhtymän tuloslaskelman laatimisesta
Osakeyhtiön tasekirjapohja: Case: Kouvola Innovation Oy
Tässä produktityyppisessä opinnäytetyössä laadittiin henkilöstötilinpäätös Lääkealan turvallisuus- ja kehittämiskeskus Fimealle. Fimea on sosiaali- ja terveysministeriön alainen keskusvirasto, jonka tehtävänä on edistää väestön terveyttä ja turvallisuutta valvomalla lääkkeitä, veri- ja kudostuotteita sekä kehittämällä lääkealaa. Sosiaali- ja terveysministeriön organisoiman lääkehuollon uudelleen järjestämisen tuloksena vuodesta 1993 toiminut Lääkelaitos lakkautettiin 31.10.2009 ja tilalle perustettiin Kuopioon sijoitettava Fimea. Henkilöstötilinpäätös kattaa Lääkelaitoksen viimeisten toimintakuukausien lisäksi myös Fimean ensimmäiset kuukaudet. Henkilöstötilinpäätös on laadittu vuodesta 2009. Tavoitteena oli laatia Fimealle sen historian ensimmäinen henkilöstötilinpäätös, joka olisi kattava ja selkeä sekä tarjoaisi hyödynnettävissä olevaa tietoa organisaatiolle. Lisäksi tarkoitus oli, että ensimmäinen henkilöstötilinpäätös tarjoaisi mallin, jonka pohjalta olisi helppo laatia jatkossa uusia henkilöstötilinpäätöksiä. Henkilöstötilinpäätös on tietopaketti organisaation senhetkisestä henkilöstöstä ja sen tilasta. Se sisältää henkilöstörakenteen lisäksi tietoja henkilöstön osaamisesta, koulutuksesta, hyvinvoinnista, terveydestä sekä palkoista ja muista henkilöstökustannuksista. Se rakentuu kolmesta osasta: henkilöstökertomuksesta, henkilöstötuloslaskelmasta ja henkilöstötaseesta. Opinnäytetyön teoriaosuudessa kuvataan henkilöstötilinpäätöstä käsitteenä, kerrotaan sen hyödyistä eri käyttäjäryhmille sekä kuvataan henkilöstötilinpäätöksen rakennetta ja sisältöä. Henkilöstötilinpäätöksen lähtökohtina ovat organisaation strategia, visio, arvot ja toiminta-ajatus. Opinnäytetyöprosessi aloitettiin joulukuussa 2009. Henkilöstötilinpäätös laadittiin työharjoittelussa, joka alkoi helmikuun lopussa 2010. Valmis henkilöstötilinpäätös julkaistaan toukokuussa 2010. Laaditun henkilöstötilinpäätöksen perusteella voidaan todeta organisaatiota kohdanneiden muutosten vaikuttaneen henkilöstön tilaan. Vaihtuvuusprosentti on yli kaksinkertainen edellisvuoteen verrattuna olleen vuonna 2009 22,5 %. Myös työhyvinvointi on laskenut. Vuonna 2009 Fimea työllisti 209 virkamiestä, joista naisia oli 77,9 %. Korkea koulutustaso, asiantuntijuus ja osaaminen ovat aina olleet organisaation vahvuuksia, myös vuonna 2009.
Laskennan abc
Konsernitilinpäätöstä ja rahoituslaskelmaa koskevat uudet ohjeet
Omaisuusvuosibilanssin luonne ja omaisuusarvostus käytännössä
Työn tavoitteena oli tutkia ja analysoida Turun Aluekaivuu Oy:n taloudellista tilaa. Tulosten on tarkoitus helpottaa yrityksen kehitykseen tähtäävien taloudellisten päätösten tekoa. Turun Aluekaivuu Oy on vuonna 1980 perustettu turkulainen perheyhtiö, joka toimii maanrakennusalalla. Infrastruktuurirakentaminen on viime vuosina muodostanut pääosan yrityksen liikevaihdosta. Työn aineistona olivat yrityksen tilinpäätökset vuosilta 2006-2010 sekä tilinpäätöstä ja sen analysointia käsittelevä kirjallisuus ja lainsäädäntö.  Työn teoriaosassa esiteltiin kirjanpitoa ja tilinpäätösanalyysiä yleisellä tasolla, jonka jälkeen yrityksen tuloslaskelmat ja taseet esitettiin prosenttilukumuotoisina ja niistä laadittiin trendianalyysi. Keskeiset talouden osatekijät yksinkertaistettiin soveltuvin osin tunnusluvuiksi, joita verrattiin sekä yleisiin tavoitearvoihin että toimialan keskiarvoihin. Analyysin tuloksena todettiin alan ja yrityksen suhdanneherkkyys sekä sen vaikutus yrityksen talouteen. Taantuman jälkeinen vuosi 2009 on ollut selkeästi poikkeuksellinen. Muiden vuosien osalta yrityksen kannattavuuden ja maksuvalmiuden todettiin olevan alaan nähden hyvällä tasolla.  Analyysi tehtiin kohdeyritykselle ensimmäistä kertaa sen historiassa. Analyysissä käytetyt laskentamallit ja tietotaito tullaan siirtämään yrityksen käyttöön. Näin tehdään mahdolliseksi tilinpäätöksen vaivaton vuosittainen analyysi tulevaisuudessa.
Järjestökaavan erityispiirteet tilinpäätöksessä
Juoksevasta kirjanpidosta tilinpäätökseen käytännönläheisesti
Kunnan talouden tasapaino monitulkintaisena ilmiönä
Konsernitilinpäätös yritystutkimuksessa
Kirjanpitolaki tänään
Rokkaava arvonlisävero
Poistojärjestelmäehdotuksen vaikutus yrityksen tulokseen ja verotettavaan tuloon
Sairaalan tilahallinnan sisäisten vuokrien tarkistaminen nykytilanteen mukaiseksi
Omistusmuodon ja tilintarkastusyhteisön koon vaikutus tuloksen manipulointiin
Puutase metsätalouden tuloksenlaskennassa : Tulosbilanssioppiin (dynaamiseen bilanssiteoriaan) perustuva tutkimus
Tilinpäätösanalyysi ajanjaksolta 2005-2009 ja tärkeimmät taloudelliset riskit. Case: Brightpoint Finland Oy
Opinnäytetyön selvityksen kohteena oli veikkauspelien tuoton kannattavuus liikevaihdon ja kokonaishenkilöstökulujen näkökulmasta sekä veikkausmyynnin kehityksen vertailu ajanjaksoilta helmikuu 2015 ja helmikuu 2016 Case Oy:n kaupassa. Tarkoituksena oli antaa toimeksiantajalle ja kaupan henkilökunnalle hyödyllistä tietoa siitä, mitä mahdollisesti on kehitettävää nykyisessä veikkauspelien tarjonnassa. Opinnäytetyö toteutettiin kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä, jossa analysoidaan luotettavaa numeerisessa muodossa ilmaistavaa aineistoa. Työn teoriaosuudessa tutkittiin alan ammattikirjallisuutta. Tutkimukseni perustui kaupan tuloslaskelman ja veikkausraporttien lukuihin, tarkastelun kohteeksi tutkimukseen on valittu vuosi 2015 ja helmikuu 2016. Laskelmiin tarvittavat tiedot saatiin raporttien analysoinnin avulla. Tuloksien perustella voi todeta, että veikkauspelien myynti vaikuttaa myönteisesti kokonaisliikevaihtoon ja kaupan työn tuloksen muodostumiseen. Tutkimuksen tulokset ovat yritykselle merkittäviä siinä suhteessa, että niiden perusteella yritys pystyy tarkemmin suunnittelemaan omaa toimintaansa ja tehokkaammin toteuttamaan veikkausmyyntitavoitteita. Tutkimuksen perusteella voi nähdä, että vekkaustyöpanoksen vähentämiseen tarvitaan jatkuvaa henkilökunnan ammattitaidon ylläpitämistä sekä kehittämistä. Vain korkean ammattitaidon avulla saadaan tavoitettu veikkausmyynnin tulos. Veikkauksesta tulevat palkkiot voivat huomattavasti vähentää henkilöstökustannusten kokonaismäärää ja tällä tavoin kasvattaa kaupan toiminnan tehokkuutta.
Tilinpäätösanalyysi: Joroisten Kartano-Golf Oy ja Kartanogolf ry
Tulosyksikköajattelu hotelli- ja ravintola-alan ketjuyrityksessä
Tilikarttamalli kunnille ja kuntayhtymille (suositusluonnnos)
Henkilöstötilinpäätös : case: Lääkealan turvallisuus- ja kehittämiskeskus Fimea
Uuden kirjanpitolain 1336/1997 vaikutukset erään osakeyhtiön tilinpäätökseen
Yrityksen hallussa olevien tavaramerkkioikeuksien arvostaminen taseessa
Henkilöstötilinpäätös : Yritys X
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö käsitteli palveluliiketoiminnan asiakaskannattavuutta ja sen raportointia. Tavoitteena oli selvittää palveluliiketoiminnan asiakaskannattavuuden muodostumista ja sitä, miten kannattavuutta selvitetään ja seurataan. Työssä tutkittiin, miten eri kustannukset muodostuvat ja miten ne vaikuttavat asiakaskohtaiseen kannattavuuteen sekä miten selvitystyön tulokset raportoidaan. Työn teoriaosuudessa selvitettiin, mitä eri kustannus- ja kannattavuuslaskennan käsitteet tarkoittavat. Osion aiheina ovat kustannuslajilaskenta, kustannuspaikkalaskenta ja kannattavuuslaskenta. Teoriaosuuden viimeinen vaihe käsittelee raportointia. Lähteinä on käytetty alan kirjallisuutta ja artikkeleita. Asiakaslähtöisyys on palveluliiketoiminnan merkittävin teema. Yritykselle on äärimmäisen tärkeää ymmärtää, että asiakkuuksien oikeanlaisella johtamisella voidaan vaikuttaa yrityksen kokonaisvaltaiseen kannattavuuteen. Opinnäytetyön empiirinen osuus käsitteli Xerox Oy:n palveluliiketoiminnan kuukausittaisen raportoinnin suorittamista ja sitä, mitä selvitystyötä raportoinnin suorittamiseksi on tehtävä. Tiedot on kerätty vuoden 2011 kahden ensimmäisen kuukausiraportoinnin aikana eli ajalta 1.1 – 28.2.2011. Tuloksena on näytetty, miten yrityksessä raportoidaan asiakkaista saatua kannattavuustietoa ja mitä tietoa asiakkaista on raportointia varten saatava. Työstä saadaan myös viitteitä siitä, minkälaista tietoa johdon eri tasoilla halutaan ja miten tulokset voivat näin toimia johdon päätöksenteon apuna.
Yrityskaupan erityiskysymyksiä : Kauppahintamekanismit 8.3.2007
Latva-Suurhallit Oy:n suora rahoituslaskelma
Konsernitilinpäätös
Investointi- ja toimintavarauksen luonne tuloksentasauskeinona
Kansainvälinen laskentatoimi
Vakavarainen Orion parantaa tulostaan
Tulosyksikkölaskenta viestintä- ja jakeluliiketoimintaa harjoittavassa yhtiössä : "Kun on vastuu resursseista, on vastuu myös tuloksesta"
Tilinpäätösanalyysi kuivausalalta
Henkilöstötilinpäätös virallisen tilinpäätöksen täydentäjänä : PKO:n henkilöstötilinpäätös 1998
Tilinpäätöksen tulkinta
Veikkauspelien kannattavuuslaskelma päivittäistavarakaupassa
Tiivistelmä.
Yhdistyksen ja säätiön tilinpäätösmalli
Tiiivistelmä.
PK-yritysten IFRS
Yrityksen taloudellisen tilan arviointi tunnuslukuanalyysin keinoin : case Järviseudun varaosa Oy
Kehittyvä kirjanpitotaito. Harjoituskirja
Tunnuslukuanalyysi kolmelle kiinteistönvälitysalan yritykselle
Yritys ja verotus
Tilinpäätösanalyysi : Turun aluekaivuu Oy 2006-2010
Yleisohje kunnan ja kuntayhtymän tilinpäätöksen liitetiedoista
Aloittavan yrityksen talouden suunnittelu - Case Coaching House Finland Oy
Tilinpäätöksen muistilista
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli laatia Yritys X Oy:n historian ensimmäinen henkilöstötilinpäätös. Työn tarkoituksena oli laatia yritykselle selkeä henkilöstötilinpäätös malli, jota se voi tulevaisuudessa helposti hyödyntää. Samalla kartoitettiin yrityksen henkilöstön tilaa ja henkilöstövoimavaroja sekä henkilöstötuloslaskelman avulla selvitettiin yrityksen henkilöstökustannukset. Henkilöstötilinpäätös tehtiin vuodesta 2010. Opinnäytetyön teoriaosassa käsiteltiin henkilöstötilinpäätöksen historiaa ja selvitettiin henkilöstötilinpäätöksen rakennetta. Henkilöstötilinpäätöksen rakenne koostuu henkilöstötuloslaskelmasta, henkilöstötaseesta ja henkilöstökertomuksesta. Henkilöstötilinpäätös Yritys X Oy:lle tehtiin ilman henkilöstötasetta. Yrityksestä ei löytynyt tarpeeksi informaatiota, jotta henkilöstötase oltaisiin voitu toteuttaa. Lisäksi henkilöstötaseen tekeminen on eettisistä syistä hyvin kyseenalaista. Opinnäytetyön tekeminen aloitettiin toukokuussa 2011. Ulkomaille muuton takia työn tekeminen oli erittäin haasteellista, valmis opinnäytetyö oli lokakuussa 2011. Yrityksen henkilöstölle tehtiin työtyytyväisyyskysely, jonka vastausprosentti jäi erittäin alhaiseksi. Ainostaan 33 prosenttia yrityksen henkilöstöstä vastasi kyselyyn. Kyselyn tulokset eivät ole luotettavia, mutta suuntaa antavia. Opinnäytetyön tuloksena voidaan todeta, että yrityksen henkilöstö ei ole tyytyväinen työpaikan ilmapiiriin eikä yrityksen johtamistyyliin. Henkilöstökustannuksia voitaisiin lisätä, jotta henkilöstö olisi motivoituneempi ja tyytyväisempi työhönsä. Yrityksen johdon on selkeästi keskityttävä henkilöstön työolojen parantamiseen, ja mahdollisten koulutusjärjestelmien luomiseen.
Asunto-osakeyhtiön tilinpäätös : opas hallituksen jäsenille
Inflaatio ja tuloslaskenta : vaikutukset ja eliminoimismenetelmät
Taseet ja taustat
Miten määritän markkinoinnin hyödyt : markkinoinnin tuloslaskenta
Kirjanpitolainsäädäntö : kirjanpitolaki ja -asetus perusteluineen sekä muut säädökset
Pienistä puroista syntyy sievoinen summa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli ohjekirjan tekeminen Yrityksen kirjanpitäjille avuksi heidän jokapäiväiseen työhön. Ohjekirjaa varten tehtiin kysely Tampereen toimipisteen kirjanpitäjille. Kyselyllä selvitettiin kirjanpitäjien mielipidettä siitä, mistä asioista olisi tarvetta saada lisää ohjeistusta ja minkälaiset tositteet ovat uuden kirjanpitäjän mielestä vaikeimpia kirjata. Ohjekirjan sisältö muodostui näiden vastausten ja lain perusteella, sekä ohjekirjan tekijän oman kirjanpidon kokemuksen pohjalta. Toimeksiantaja Yritys on oululainen tilitoimisto, joka muutamien viime vuosien aikana on saavuttanut Suomen suurimman tilitoimiston asemaa. Yritys on perustettu vuonna 1972 ja toimipaikkoja on tällä hetkellä 17:llä eri paikkakunnalla. Tampere on toimeksiantajan yksi suurimmista toimipisteistä. Suuren kasvun takia ohjekirjan merkitys työpaikalla on merkittävä laadun takaamiseksi. Ohjekirja on jaettu teoria- ja käytännönosuuteen. Teoriaosuudessa käsitellään kirjanpidon periaatteita ja lakeja, jotka on jaettu kohdittain taseeseen ja tuloslaskelmaan niiden järjestyksen mukaan. Lähteinä käytettiin kirjanpidon lakeja, verosäännöksiä ja kirjanpitoon, sekä verotukseen liittyvää kirjallisuutta. Ohjekirjan toinen osa sisältää kirjausohjeita kirjanpidosta Tikon -kirjanpito-ohjelman tilikarttaa ja sähköistä ostolaskujärjestelmää käyttäen. Ohjekirja on lisätty opinnäytetyön liitteeksi. Ohjekirjan avulla niin uudet kuin kokeneemmatkin kirjanpitäjät voivat helpommin löytää kirjausohjeita haastaviin tositteisiin. Kirjausohjeiden ymmärrettävyyden helpottamiseksi lähes jokaiseen kohtaan on lisätty esimerkkitosite ja -kirjaus. Ohjekirjan on tarkoitus toimia kirjanpitäjän toimintaohjeiston tukena, ei korvata koulutusta. Ohjekirja päivitetään vuodenvaihteessa tai useammin, jotta Verohallinnon säätämät ohjeet pysyvät ajantasaisena vuodesta toiseen myös jatkossa.
Osakeyhtiön perustaminen ja talouden hoito
Tilinpäätöksen hyödyntäminen pienessä osakeyhtiössä ja sen sidosryhmissä
Tutkimuksen tavoitteena oli kartoittaa Hyvinkäällä toimivan kolarikorjaamo Huhtico Oy:n taloudellista tilaa kannattavuuden, vakavaraisuuden ja maksuvalmiuden näkökulmista tilinpäätösanalyysin keinoin. Kohdeyrityksen tilinpäätöksiä tutkittiin vuosilta 2005- 2007. Tilinpäätösanalyysi suoritettiin oikaisemalla tilinpäätökset Yritystutkimusneuvottelukunnan ohjeistusten mukaan. Oikaistujen tilinpäätösten pohjalta laadittiin prosenttilukumuotoinen tilinpäätös, trendianalyysi sekä tunnuslukuanalyysi. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista tutkimusta. Tutkimuksen pohjana käytettiin yrityksen tilinpäätöksiä liitetietoineen, ja tutkimuksessa saadut luvut on laskettu suoraan tilinpäätöksien tiedoista. Luvuista tehtyjen havaintojen tulkitsemiseksi on hyödynnetty myös yrityksen toimitusjohtajan näkemyksiä. Tutkimuksen viitekehyksen aineistona käytettiin tilinpäätösten tulkintaan ja tilinpäätösanalyysiin liittyvää ammattikirjallisuutta. Toimialan vertailutietoja saatiin Suomen Asiakastieto Oy:lta. Tutkimuksessa havaittiin, että liikevaihdolla mitattuna yrityksen liiketoiminta on kasvanut koko tarkastelujakson ajan, mutta samalla yrityksen kustannukset ovat kasvaneet liikevaihtoa nopeammin ja kannattavuus laskenut. Tutkimuksen toivottiin antavan yrityksen johdolle tietoa yrityksen taloudellisesta tilasta ja sen muutoksista valitulta ajanjaksolta. Saatuja tuloksia johto voi hyödyntää tulevaisuuden päätöksenteossa.
Opinnäytetyömme tavoitteena oli luoda rahoituslaskemista uudistettu tehtäväpaketti, joka sisältäisi selkeät ja havainnolliset tehtävät ohjeineen. Näiden avulla opiskelijat saisivat kokonaiskuvan rahoituslaskelman laatimisesta sekä oppisivat tulkitsemaan rahoituslaskelman tuottamaa informaatiota. Lähtökohtana työlle oli opettajilla herännyt tarve uudistaa kirjanpidon jatkokurssin opintomateriaalia ja työmme oli osa tätä uudistustyötä. Toimeksiantajana toimi Oulun ammattikorkeakoulun liiketalouden osasto. Opinnäytetyömme on toiminnallinen kehittämistyö, joka toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Työn tietoperusta nojaa kirjanpitolautakunnan ohjeeseen tuloslaskelman ja taseen esittämisestä sekä rahoituslaskelman laatimisesta, sekä kirjanpitolakiin ja kirjanpitoasetukseen. Lisäksi tietoperustassa on käytetty alan keskeisintä kirjallisuutta sekä joitakin lehtiartikkeleita ja internetlähteitä. Opinnäytetyömme sisältää teoriaosuuden ja tuotoksen. Teoriaosuudessa on kerrottu virallisen tilinpäätöksen sisällöstä keskittyen erityisesti rahoituslaskelmaan. Lopputuloksena syntyi kirjanpidon jatkokurssille rahoituslaskelman osuuteen tehtäväpaketti, joka sisältää yhteisen tuntitehtävän ja kolme itsenäisesti tehtävää harjoitusta. Tehtävänannot sisältävät selkeät ohjeet ja vaihtelua tehtävien välille. Loimme esimerkkiyrityksille tuloslaskelmat ja taseet sekä rahoituslaskelmille ja apulaskelmille pohjat. Näihin tehtäviin teimme erilliset Excel-pohjaiset malliratkaisut opettajaa varten, sekä päivitimme luentokalvot vuoden 2016 alussa uudistuvasta kirjanpitolain vaikutuksesta viralliseen tilinpäätökseen ja rahoituslaskelmaan. Tehtävissä opiskelija tulee oppineeksi keskeisimmät rahoituslaskelman laadinnassa tarvittavat taidot sekä oppii ymmärtämään rahoituslaskelman tuottaman informaation ja merkityksen. Tehtäväpaketti löytyy opinnäytetyön liitteistä. Rahoituslaskelman tehtävien uudistaminen tuli tarpeeseen ja uskomme lopputuotoksena syntyneen tehtäväpaketin vastaavan alkuperäistä tavoitetta. On mukava tietää, että tekemämme tehtävät otetaan opiskelijoiden käyttöön tammikuussa 2016 alkavalla opintojaksolla. Jatkossa tätä opintojakson osuutta voisi vielä kehittää enemmän rahoituslaskelman tulkinnan suhteen, että tehtäviä myös analysoitaisiin tarkemmin kunkin rahavirran osalta.
Balanced scorecard Jollas instituutille : kehittämistutkimus
Laajan tuloslaskelman merkitys suomalaisten pörssiyritysten arvomääräytymisessä
Osingonjakovirran tasaisuuden ja tuloksenjärjestelyn välinen riippuvuus
Tiivistelmä:.
Henkilöstötilinpäätös : case RTK-Palvelu Oy
Tuloslaskennan teorian ja käytännön uudistaminen - onko siihen tarvetta?
Pk-yrityksen tilinpäätös ja sen tunnuslukuja
Pääomakomponentti mukaan katelaskelmiin
Tilitoimiston kuukausittaisen asiakasraportoinnin kehittäminen
Sisäisen laskennan lähteenä käytettävän kirjanpitoaineiston luotettavuuden parantaminen
Tuloksenjärjestely ja sisäpiirin osakekaupankäynti
Henkilöstötilinpäätös: tapaustutkimus: Oy Banmark Ab
Henkilöstötilinpäätös Case: Lääkealan turvallisuus- ja kehittämiskeskus Fimea
Vakuutustoiminta
