http://www.yso.fi/onto/yso/p26970 lumirakentaminen
lumirakentaminen lumirakentaminen lumirakennus
Isot pojat rakentavva isoja linnoja
Jääkylmiä elämyksiä Kirkkoniemessä = Iskalde opplevelser i Kirkenes
Talvitouhut : joka sään ulkoiluvinkit
Yötä lumessa : hätäkeino tai majoittumisvaihtoehto
Talven taito : ohjeita lumi- ja jääveistoon = Winter skills : a guidebook for snow and ice sculpting
Kinos kantaa : lumi ja jää tottelevat Kurtakon veljeksiä
Suuri talokirja : oman talon käsikirja
Perheelle yhteinen pesä
Talkoojoukossa on voimaa : Lumijoen hautausmaan kiviaitaprojekti on osoitus hyvästä kylähengestä
Ilmastonmuutoksen vaikutukset rakennettuun ympäristöön
Konseptin valintamenetelmät muotoilijan työvälineinä : sekä menetelmien testausta tapauksessa "Talven ja käyttäjien vaikutuksesta kasvavan lumibaarin tuotekehityksessä"
Käyttäjälähtöinen muotoilu lumirakennusyrityksissä : toimintatutkimus Lapland Snow Design -hankkeeseen
Maataloustieteen päivät 2000 : kasvintuotanto ja maaperä, puutarhatuotanto : esitelmät ja posteritiivistelmät : Helsinki 10.-11.1.2000 = Agriculture Days 2000 : plant production and soil, horticulture : proceedings of the symposium, Helsinki, 10-11 January 2000
Lainion lumilinnassa kävi ennen joulua 3000 brittituristia
Selviydy luonnon ehdoilla : retkeilijän turvallisuusopas
Kinostumisen torjunta tien tasauksen ja muotoilun avulla : koerakentaminen valtatiellä 21 Jeähkkašissa
Työnlinnassa tanssitaan jälleen : Lumijoen 40 vuotta uinunut työväentalo remontoitiin talkoovoimin
Turvallinen uni lumiluolassa
Lumijoen uusittu työväentalo pian valmis vaikka juhlittavaksi
Riesasta iloksi ; Oma kuntosali pihalla
Lumesta lisää valo matkailulle : hankkeiden pitää tuoda euroja yrityksille
Adventti avaa Lumijoen kirkon ovet : lakeuden katedraali sai kuparikaton ja sissänkäyntiliuskan
Tuulen voimalla ennenkin
Talous ratkaisee koulujen työolot : Oulun Patamäen koulu evakkoon laajennuksen alta, Lumijoella opiskellaan työmaalla
Koulun ja kirjaston rakennustyö alkaa : Lumijoki kasvaa määrätietoisesti
Laatokan pohjoisrannikon kulttuuriympäristö : suomalainen kulttuuriperintö Laatokan pohjoisrannikon maisemassa = Kul'turnoe okruženie severnogo poberež'â Ladožskogo ozera : finskoe kul'turnoe nasledie v landšafte severnogo poberež'â Ladožskogo ozera
Lumirakentaminen käynnistyi Suomessa
Kävijäodotukset ylittyivät jälleen Kemin lumilinnassa : lumilinnassa yli 300 000 kävijää
Suunnitteluperusteet ja rakenteiden kuormat. 1, Eurokoodit EN 1990, EN 1991-1-1, EN 1991-1-3 ja EN 1991-1-4
Lumen veisto-opas
Ruotsin Lapin hyytävä Hamlet
Jään ja pimeyden kauniimmat kasvot
Lumirakenteiden suunnittelu- ja rakentamisohjeet
Suomalainen kylmän ilmaston rakennustekniikka. Osa 7A, kylmän ilmaston rakennusmaterialit
Iihin nousee iglu : Kauko Kakko odottaa lisää lunta, pakkasta ja turistivirtoja
Lumiakka Amalia
Asuinkerrostalotyömaan olosuhdehallinta talvirakentamisessa
Paanut ja tiili pois, kupari tilalle
Työ- ja tiivistysmenetelmien vaikutus lumirakenteiden lumen tiheyteen
Lumi on rahaa! : Mikko Martikaiselle lumi on kova juttu
Kun ruottolaiset rakenti väärän kirkon
Arctic Snowhotel-lumihotellin taiteellinen konsepti ja taidepedagoginen toteutus
Kylässä maaseudun matkailukylissä
Lumiluola on hyvä ja edullinen majoitus
Tiivistelmä.
Lumen sisällä
Maailman suurin lumilinna Kemissä : jättimenestys myös elinkeinoelämälle ja tutkimukselle
Iglusta avantoon
Ankarat avotunturit : retkeile turvallisesti talvituntureilla ja Arktiksella
Kotipihan valaistusopas
Aktivoiva lumimaa : liikuntaleikkipaikka Teerikallion päiväkodin lapsille
Oman talon käsikirja
Lumi- ja jäärakentamisen ohjekirja : vinkkejä viranomaisille - ohjeita rakentajille
Talven tuntemus : puheenvuoroja talvesta ja talvitaiteesta = Sense of winter : statements on winter and winter art
Tämän insinöörityön tavoitteena oli tarkastella moninaisesti Kemin Lumilinnan rakentamista ja sen päärakennusaineita, tekolunta ja jäätä, sekä koko lumirakentamisprojektia. Työn päätavoitteena oli tutkia optimaalisen rakennusalueen puitteita ja kartoittaa mahdollista optimaalisinta rakennuspaikkaa Kemissä. Tarkoituksena oli saada tulevaisuutta ajatellen työn tilaajalle, Lumilinnan rakennuttaja IP-Heikkilä Oy:lle tarkkaa tietoa ja perusteita rakennusalueen vaateista. Työn tekeminen perustui jo olemassa oleviin tietoihin, työn tekijän omiin kokemuksiin sekä yhteistyössä rakentaja IP-Heikkilä Oy:n kanssa tehtyihin päätelmiin. Työssä käytettiin myös apuna kyselyä suunnittelijan, rakentajien ja Lumilinnan oman henkilökunnan mielipiteistä nykyisen rakennuspaikan hyvistä ja huonoista puolista. Rakennuspaikan tärkeimmät puitteet selvisivät työn avulla hyvin yksityiskohtaisesti. Tämän hetkinen rakennusalue Kemin sisäsatamassa ei ole lähelläkään optimaalisinta aluetta, mutta nykyisessä rakennuspaikassa on hyviäkin puolia. Optimaalisen paikan löytäminen Kemistä on melko hankalaa ja vaatisi paljon enemmän tarkempaa tutkimista. Opinnäytetyössä saatiin tehtyä luonnoskuva optimaalisesta rakennusalueesta, joka pitää sisällään kaiken tarpeellisen Kemin Lumilinnan vastaavaa rakennusprojektia ajatellen. Kuitenkin nähtäväksi jää, halutaanko Lumilinnan toimintaa ja konseptia kehittää. Tämän työn myötä hankkeeseen voitaisiin panostaa myös paremman rakennuspaikan avulla.
Nallikariin kohoaa komea lumikylä : matkailuyrittäjät toivovat perheiden viettävän pitempiä aikoja Oulussa
Lumi, jää ja valo
Talven toimintaa : koulujen talvitaideprojekteja = Winter activities : winter art projects in schools
Lumijoella pelataan kohta padelia : Suomen pohjoisimman padel-kentän avajaisia vietetään Lumijoen koulukeskuksessa torstaina
Suuria ja pieniä lumilinnoja : sata vuotta talvitapahtumia
Unelmien pilvilinnat ja arjen todellisuus : tapaustutkimus uutta toimintamallia hakeneesta kulttuuriteollisesta työvoimakoulutushankkeesta vuosina 1996-1998
Lumijoen kirkko remonttiin
Lumimajat retkeilijän ilona ja turvana
Lapin lumi- ja jäärakentamisen tulevaisuuden suuntaviivoja
Ilmastotietoinen suunnittelu ja pienoismallien tuulitestauslaite
Lumesta igluja Siikajoen jäälle
Kirkon remontti suuri ponnistus pienelle seurakunnalle
Suomalainen kansankulttuuri
Lumen muodonmuutosominaisuudet lumirakenteessa
Lasten liikuntapaikkojen suunnittelu : opas suunnittelun ammattilaisille, liikuntapaikkojen rakentajille, viherrakentajille ja kaikille lasten kanssa toimiville
Lumi- ja jäärakentaminen
Lumi rakennusaineena
Talven taidetta : puheenvuoroja talven kulttuurista, talvitaiteesta ja lumirakentamisesta = Winter art : statements on winter culture, winter art, and snow construction
Monitoimihalli Hirvasniemeen : talo sijaitsee Sirkkaporin arvokkaassa rakennusmiljöössä Lumijoella
Luoston lumikappeli : hiljentymispaikka kiireen keskellä
Lumi muuttuu jätteestä rakennusaineeksi : uudet työvälineet helpottavat lumiluomusten pystyttämistä
Kiitos, kiltti lumiukko!
Lumi- ja jäärakentamisen kehittämisohjelma
Lumipuuhia : lumimajoitteen rakentaminen, lumivyörytietoutta
Lapin AMK kehittää lumi- ja jäärakentamista
Lumilinnan rakentajalle on lämpömittari yhtä tärkeä kuin kinkun paistajalle ; Ulkopuolelta karu ja sisältä rikas kuin jyhkeämuurinen suomalaislinna
Lumen ja jään hallinta
Rukalle rakennetaan kappeli lumesta
Lumiharkkorakentamisen perusteita I
Jopa 28 metriä päivässä : Lumijoen hautausmaa saa uuden kiviaidan talkootyönä
Maailman suurin lumilinna Kemissä 1996 : suunnittelu ja rakentaminen
Kemin lumilinna 1998 ideakilpailu
Kestilässä osataan iglun rakennus
Lumijoen kh:n puheenjohtaja Kaarlo Sutela: Kunnan talous kestää suuret investoinnit
Lumilinnojen ym. lumirakennelmien rakennusoppi varttuneita lapsia varten (ikäluokat 25-50 v). 1
Neljäs linna rutiinilla
Kemin Lumilinnan optimaalinen rakennusalue
Käyttäjälähtöinen muotoilu lumirakennusyrityksissä: toimintatutkimus Lapland Snow Design -hankkeeseen
Ulkoilijan talviturvallisuus ja lumimajoitteet
