http://www.yso.fi/onto/yso/p26951 oppimisalustat
oppimisalustat oppimisalustat virtuaaliset oppimisympäristöt
Smart Slaten hyödyntäminen hoitotyön   opetuksessa ja oppimisessa
Vuonna 2012 Oulun ammattikorkeakoulussa käynnistyneen Master-kehittämishankkeen tavoitteena on ollut kehittää eri yksiköiden opiskelijoille yhteisiä ylemmän ammattikorkeakoulututkinnon opintojaksoja ja lisätä verkko-opintoja. Hankkeen alussa tehty analyysi osoitti, että kaikkiin koulutusohjelmiin sisältyi tutkimus- ja menetelmäopintoja, projektiopintoja ja johtamiseen liittyviä opintoja. Yksi ensimmäisistä piloitoiduista opintojaksoista oli Strateginen henkilöstöjohtaminen.      Opintojakson piloitointi onnistui hyvin ja se sai hyvän opiskelijapalautteen. Opiskelijat arvioivat oman suoriutumisensa hyvä–kiitettävä -tasolle. Kaikki osallistuneet myös suorittivat opintojakson loppuun. Opiskelijat arvostivat monialaista opettajatiimiä. Monialaisuus toi esille uusia näkökulmia ja työelämäkäytäntöjä.      Pilotoinnin perusteella voidaan todeta, että strateginen henkilöstöjohtaminen sopii aiheena hyvin yhteiseksi opintojaksoksi master-opiskelijoille ja monialaisuus tuo lisäarvoa sekä opiskelijoille että opettajille. Tähän pilottiin osallistui noin 30 opiskelijaa, jotka olivat pääasiallisesti sosiaali- ja terveysalan opiskelijoita.      Seuraavassa toteutuksessa on mukana 130 opiskelijaa, jolloin eri alojen edustus on aiempaa monipuolisempi. Silloin tulee miettiä, miten rakennetaan innostava virtuaaliseminaari suurelle määrälle opiskelijoita. Verkkoympäristön rakentaminen on tärkeää, jotta opiskelijoiden välinen vuorovaikutus saadaan toimivaksi ja opiskelijat saavat vastaukset kysymyksiinsä mahdollisimman pian.
Virtuaaliset oppimisympäristöt instrumenttiopetuksessa : Rocksmith kitaran- ja bassonsoiton opettajana
Kohti uusia ulottuvuuksia : kokemuksia kolmiulotteisista oppimis- ja osallistumisympäristöistä
Tietokone- ja tietoliikenneasennukset- tutkinnon osan modulointi
Käyttökokemuksia virtuaaliopiskelusta Turun ammattikorkeakoulun Salon toimipisteessä
Yhteistoiminnallinen sisällönhallintajärjestelmä verkko-oppimisympäristön toteutuksessa
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aihe liittyy oppimisympäristöjen kehittämis- ja tutkimushankkeeseen.   Hankkeen tarkoituksena on kehittää Metropolia Ammattikorkeakoulun Terveys- ja hoitoalan   opetusta hyödyntäen erilaisia oppimisympäristöjä. Työmme oli osa digitaalisen   oppimisympäristön kehittämistä. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli hyödyntää Smart   Slate -teknologiaa lääkehoidon perusteiden ja iäkkäiden hoitotyön kursseilla. Tavoitteena   oli tuoda kursseihin monipuolisuutta ja innovatiivisia oppimismenetelmiä Smart Slate -  teknologian avulla.  Opinnäytetyömme toteutettiin toiminnallisena työnä ja se sisälsi käytännön harjoituksia   kurssien opiskelijoille. Harjoitukset olivat tehtävien muodossa, jotka tukivat käsiteltävän   aiheen oppimista. Näiden tehtävien aikana opiskelijat tutustuivat Smart Slate -laitteen   käyttöön käytännössä.   Opinnäytetyömme tuloksena syntyi pohdintamme Smart Slaten hyödynnettävyydestä   kyseisillä kursseilla ja yleisemmin hoitotyön opetuksessa ja oppimisessa. Niin opiskelijoiden   vastaanotto, kuin heidän osaamisensakin laitteen käytössä oli hyvin vaihtelevaa.   Kokemustemme perusteella laitteen käyttäminen oli melko haastavaa. Osittain myös   tekniset ongelmat estivät laitteen hyödyntämistä kursseilla.   Työmme oli meille jatkuva oppimisprosessi, jossa tutustuimme Smart Slateen, jonka   uskomme olevan osa tulevaisuuden oppimisen apuvälineitä.
Opinnäytetyö liittyy Virtuaaliammattikorkeakouluverkoston koordinoimaan hankkeeseen, jossa toteutetaan verkkoon avoin oppimisympäristö nimeltään Seksuaaliterveysasema. Oppimisympäristö sisältää tietoa seksuaaliterveydestä ja antaa mahdollisuuden itsenäiseen opiskeluun ja seksuaaliterveyden opintojen suorittamiseen. Seksuaaliterveysaseman suunnittelussa tärkeimpiä tavoitteita ovat muun muassa aineistojen avoimuus, hyvä käytettävyys, yhteisöllisyys, tietoturva ja helppo ylläpito. Seksuaaliterveysasema koostuu varsinaisesta oppimisympäristöstä, opetusmateriaaleista sekä vuorovaikutteisista työvälineistä. Tavoitteena oli suunnitella ja kehittää Seksuaaliterveysaseman ensimmäinen tuotantoversio, joka sisältää monipuoliset työvälineet verkko-oppimis- ja opetusympäristöön. Kehitetyn alustan avulla voidaan rakentaa opintokokonaisuuksia myös muiden alojen tai aiheiden opiskeluun. Alusta tarjoaa työvälineitä muun muassa vuorovaikutukseen, sisällöntuottamiseen, materiaalin jakamiseen ja liitynnät sosiaaliseen mediaan. Opinnäytetyössä käsittelen eri oppimisympäristövaihtoehdot sekä valintaan liittyvät tärkeimmät seikat. Opinnäytetyössä tarkastelen lähemmin Seksuaaliterveysaseman toteutukseen valitun Moodle 2.x oppimisympäristön tärkeimpiä ominaisuuksia, muokattavuutta ja laajennusmahdollisuuksia. Arvioin Moodlen peruspakettiin liittyvien ominaisuuksien ja valittujen lisäosien hyödynnettävyyttä ja toimivuutta Seksuaaliterveysaseman toteutuksessa. Opinnäytetyössä tarkastelen Moodlen lisäosia, joita Moodlen asennukseen tarvitaan laadukkaan oppimisympäristön luomiseksi. Työssä käsittelen myös ulkoisten ohjelmistojen ja palveluiden yhdistämistä Seksuaaliterveysasemaan.
Verkko oppimisen tilana kotitaloudessa
Henkilökohtaisten ja mobiilien oppimisympäristöjen käsitteellistäminen korkeakoulutuksessa : tarkastelussa opiskelijoiden näkökulma.
Sähköiset lähestymisanturit - verkko-opetus
Virtuaalisten oppimisympäristöjen ominaisvertailu ja suunnittelu
Virtuaalisuus on osa päivittäistä elämää. Virtuaalisuutta käyttäen pystytään vähentämään kuluja usealla eri toimialueella. Varsinkin taantuman aikana myös eri tason oppilaitokset ovat pakotettuja pohtimaan uusia tapoja säästää kuluja. Virtuaaliset koulutukset ovat yksi tapa, jolla varsinkin korkeakoulut voivat vähentää kustannuksia. Käytännössä tämä tapahtuu siirtämällä luokassa tapahtuvaa koulutusta virtuaaliseen oppimisympäristöön. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia opettajien ja opiskelijoiden kokemuksia Turun Ammattikorkeakoulun Salon toimipisteessä käytössä olevasta Optima oppimisympäristöstä sekä saada selville mahdolliset kehityskohteet. Lisäksi selvitettiin opettajien ja opiskelijoiden ajatuksia virtuaaliopetuksen ja perinteisen luokkahuoneopetuksen käytöstä opetuksessa. Tutkimus on metodiltaan kvalitatiivinen. Aineisto on kerätty teemahaastatteluilla viideltä opettajalta ja viideltä opiskelijalta. Kysely tehtiin maaliskuussa 2014. Haastateltavana oli ensimmäisen vuoden liiketalouden ja terveydenhuollon opiskelijoita sekä liiketalouden, terveydenhuollon ja tietojenkäsittelyn opettajia. Vastausten pohjalta saatiin selville vastaukset esitettyihin teemoihin. Tutkimuksen tuloksena on syntynyt luettelo sekä Optiman että yleensä virtuaalisen opetuksen kehityskohteista. Tämän perusteella on luotu toimintasuunnitelma, jonka avulla kokemus virtuaalisesta opettamisesta ja opiskelusta voidaan saada paremmaksi. Tutkimuksen aikana on tullut ilmi, että muutkin koulun käyttämät järjestelmät ovat herättäneet keskustelua niiden mahdollisista kehityskohteista.
Oppimisalustat tulossa myös perusopetukseen
Povilus päätyi R5-ympäristöön
Elinikäistä oppimista tukemassa
Virtuaalikonferenssiympäristöt ja lisätty todellisuus
Internet, verkkopalvelut ja tietotekniset ratkaisut opetuksessa ja tutkimuksessa
Oppimispäiväkirjojen formatiivinen vertaisarviointi wikialustalla
Kaikki muuttuu, muuttuuko mikään? Katsaus Oulun ammattikorkeakoulun vetovoimaisuuteen tieto- ja viestintätekniikan hyödyntäjänä opetuksessa
Tietotekniikan insinööriksi verkon kautta opiskellen
Retki maailmojen rajoille : avoimen lähdekoodin virtuaalimaailmoja vertailemassa
Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda Oulun ammattikorkeakoulun tekniikan yksikön intranetissa toimiva toimintakäsikirja konelaboratorioon. Käsikirjan tarkoitus on tuoda konelaboratorion koneiden tarvittavat käyttö- ja turvallisuusohjeet opiskelijoiden käyttöön sekä huolto-ohjeita Oamkin työntekijöiden saataville. Työ aloitettiin tutustumalla konelaboratorion jatkuvassa käytössä oleviin laitteisiin tai lukuvuoden aikana suurella käyttöasteella oleviin koneisiin. Tärkeimpinä koneina olivat esimerkiksi koneistuskeskus, sorvi ja vesileikkuri. Listatuille laitteille etsittiin olemassa olevat valmistajan sekä Oamkin käyttö- ja turvallisuusohjeet, jotka koottiin laitekohtaisesti tulevaa käyttöä varten. Työn tuloksena saatiin konelaboratorioon toimintamalli, joka sisältää opastuksen koneiden käytöstä, turvallisesta työskentelystä sekä laboratorion ylläpitoon kuuluvista huoltotoimenpiteistä. Järjestelmä vaihtoehdot, johon dokumentit kerättiin olivat OneDrive palvelu ja Optima verkkoympäristö. Tässä tapauksessa Optima verkko-oppimisympäristöön luotiin konetekniikan laboratorio kansio, joka näkyy automaattisesti kaikille konetekniikan opiskelijoille. Kansioon koottiin laitteet huoneittain ja jokaiselle laitteelle alikansiot manuaaleille, turvallisuusohjeille ja ohjelmistoille sekä varauskalenterille.
Palokuntien ensivastetoiminta : virtuaalinen oppimisympäristö ylläpitokoulutuksen tukena Kymenlaaksossa
Google Earthin käyttö maantieteen lukio-opetuksessa : tutkimus maantieteen opettajien valmiuksista ja asenteista sekä pelikokeilu
Hyvä oppimisalusta on joustava työkalu
Sähköiset lähestymisanturit -verkkokurssin hyödyntäminen Sataedussa osana automaatiotekniikan opetusta
Opinnäytetyö jakautui kahteen eri osioon - tekniseen osioon ja oppimisympäristöjen mahdollisuuksien tutkimiseen Turun Ammattiopistosäätiössä. Osiot kuitenkin kytkeytyvät toinen toisiinsa. Kehittämistehtävänä oli ensi töikseen korjattava tietotekniikan infrastruktuurin puutteet ja tehtävä tarvittavat päivitykset. Korjausten ansiosta IT-palvelut toimivat nyt entistä varmemmalla pohjalla ja samalla ne mahdollistavat tietoteknisten oppimisympäristöjen käyttöönoton Turun Ammattiopistosäätiössä. Infrastruktuurista uusittiin palvelimia, langattomia siltoja ja kytkimiä sekä uusittiin Internet-yhteydet kokonaan. Tietoliikenteen sisäistä verkotusta suunniteltiin ja osittain toteutettiin uudestaan. Muita pienempiä teknisiä uusia palveluita otettiin myös laajasti käyttöön Turun Ammattiopistosäätiössä. Opinnäytetyön kehittämistehtävä aloitettiin syksyllä 2012, jolloin alkoi teknisen ympäristön uusiminen. Tekniset korjaukset saatiin suurimmaksi osaksi tehtyä kevään 2013 aikana. Oppimisympäristön käynnistysprojekti on saatettu alkuun syksyn 2013 aikana. Työssä pohditaan samalla myös opetuksellista näkökantaa sekä sitä, mihin suuntaan oppimisympäristöjä olisi tulevaisuudessa vietävä tietoteknisessä mielessä, jotta nykyisillä kehitystyöllä osataan varautua tulevaisuuden tarpeisiin. Opinnäytetyön tuloksena on vakaampi IT-ympäristö, tekniset mahdollisuudet lähteä toteuttamaan sähköistä oppimisympäristöä sekä uuden tyyppinen toimintakulttuuri IT-palveluiden osalta.
Virtuaalisairaalapelin kehittäminen hoitotyön oppimisympäristöksi
Digitaalisuus metsäopetuksessa : Digimetsä-hanke opetuksen kehittämisessä
Verkko-opetuksen kehittäminen osana opettajan työtä
Johtavien MOOC-palveluiden käytettävyyden vertailu
Liikuntaläksykokeilu yläkoulun valinnaiskurssilla
Tiivistelmä: Yhteistoiminnallinen sisällönhallintajärjestelmä verkko-oppimisympäristön toteutuksessa. Insinöörityön tarkoituksena oli tehdä selvitys olemassa olevasta vanhalle oppimisalustalle rakennetusta verkko-oppimisympäristöstä Tuutorista ja suunnitella sekä rakentaa se uudelleen yhteistoiminnallisella sisällönhallintajärjestelmällä. Työ tehtiin yritykselle, joka muun muassa järjestää ohjelmistokoulutuksia toimistosovellusten loppukäyttäjille. Työn tavoitteena oli luoda nykyaikainen kilpailukykyinen oppimisympäristö, joka olisi helposti ylläpidettävä ja jota voitaisiin kehittää eteenpäin jatkossa. Verkko-oppimisen toiminnallisuuksien rakentamisen lisäksi järjestelmän ulkoasu haluttiin myös uudistaa. Insinöörityössä tehtiin perusteellinen selvitys vanhan oppimisympäristön ominaisuuksista ja toiminnallisuuksista, jotka sitten rakennettiin uudelleen uutta sisällönhallintajärjestelmää käyttäen. Toiminnallisuuksien uudelleenrakentamisessa pyrittiin käyttämään mahdollisimman paljon uuden sisällönhallintajärjestelmän valmiita ominaisuuksia ja WWW-osia, ja niitä muokattiin tarpeen vaatiessa vastaamaan mahdollisimman hyvin haluttua käyttötarkoitusta. Suurin osa järjestelmän rakentamisesta ja muokkaamisesta toteutettiin uuden järjestelmän omalla valintanauha-käyttöliittymällä, mutta osa muutoksista piti tehdä manuaalisesti ASP.NET-ohjelmoinnilla. Toiminnallisuuksien rakentamisen lisäksi myös kaikki sisältö tuli luonnollisesti siirtää uuteen järjestelmään. Sisältöä ei tarvinnut mitenkään muokata, vaan se siirrettiin sellaisenaan uudelle palvelimelle. Uuden ympäristön ulkoasun uudistus toteutettiin muokkaamalla perustyylisivua ja luomalla uusi CSS-tyylitiedosto korvaamaan järjestelmän oletustyylejä. Työn tuloksena saatiin aikaan järjestelmä, joka vastaa kaikkia sille asetettuja vaatimuksia. Kaikki oleelliset toiminnallisuudet saatiin rakennettua tavalla tai toisella, ja järjestelmän visuaalisen ilmeen uudistus oli onnistunut. Johtopäätöksenä voidaan sanoa, ettei kyseessä oleva sisällönhallintajärjestelmä ole paras mahdollinen alusta virtuaaliselle oppimisympäristölle, sillä siihen on tarjolla vain vähän valmiita verkko-oppimisominaisuuksia ja järjestelmän muokkaaminen halutunlaiseksi voi olla työlästä ja hankalaa.
Oppimisaihiot virtuaalisessa oppimisympäristössä : pedagoginen käyttöohje opettajalle
Virtuaalisen oppimisympäristön rakentaminen - case Lohja Laurea
Oppimisen hallintajärjestelmien arviointi: Case Moodle & Canvas LMS
Turun ammattiopistosäätiön IT-palveluiden kehittäminen ja toteutus
Gemilo Social - oppimisen ja opettamisen ympäristönä
Puulevyteollisuuden verkkokurssin luominen ja markkinointi : Puualan virtuaaliopetus
Kansainvälinen silta innovaatiotyöhön etäyhteyksin – case Creative Steps 2.0
Smart Slaten hyödyntäminen hoitotyön opetuksessa ja oppimisessa
Magento-Moodle-integraatio : Koulutuksen myynti verkossa
Tulevaisuuden kampus : teknologisten ratkaisujen kartoitus ja dokumentointi
Teknologiatuettu yhteisöllinen pedagogiikka tuo mukanaan teknologian mahdollisuudet edistää yhdessä oppimista ja yhteisöllistä vuorovaikutusta. Tämä artikkeli keskittyy tarkastelemaan yhteisöllistä oppimista tukevia pedagogisia ratkaisuja teknologiatuetussa oppimisympäristössä. Lisäksi tarkastellaan sitä, mitkä tekijät vaikuttavat opiskelijoiden yhteisöllisyyden kokemukseen verkko-oppimisympäristössä hoitotyön koulutusohjelman terveyden edistämisen opintojaksolla.      Hoitotyössä hoitajilta edellytetään kykyä yhdistää tietoa, jakaa asiantuntijuutta ja taitoa toimia moniammatillisissa tiimeissä. Näitä yhteisöllisen oppimisen valmiuksia tulee kehittää jo koulutuksen aikana. Yhteisöllisellä oppimisella tarkoitetaan opiskelijoiden välisessä vuorovaikutuksessa tapahtuvaa koordinoitua toimintaa, jossa tiedonrakentelun kautta saavutetaan jaettu uusi käsitys opittavana olevasta asiasta. Tärkeää on, että pedagogiset ratkaisut ohjaavat opiskelijat ottamaan vastuun tiedon rakentamisesta sekä olemaan motivoituneita ja sitoutuneita siihen.      Opettajan tulisi omalla pedagogiikallaan ohjata opiskelijat tavoittelemaan yhteistä ymmärrystä opittavasta asiasisällöstä. Opiskelijoiden tulee käyttää asiasisältöön liittyvää näyttöön perustuvaa tietoa luovasti ja tulkiten. Sen kautta ymmärrys asiaa kohtaan syvenee jatkuvasti. Oppimisen ei tulisi tähdätä yksittäiseen erityistietoon, vaan keskeistä on ymmärtää opittavaa asiaa ilmiönä sekä niitä seikkoja, jotka vaikuttavat käsiteltävänä olevaan tietoon ja ilmiöön.
Tiivistelmä
Moodlessa luovasti luovien
Teknologiatuetussa oppimisympäristössä opitaan terveyden edistämistä yhteisöllisesti – pedagogiset ratkaisut avainasemassa
Verkko-opetus TAOsta MOOCeihin - miten digitaalisuus vaikuttaa opetusmenetelmiin?
Laatua! : oppimateriaalit muuttuvassa tietoympäristössä
E-oppiminen henkilöstön osaamisen kehittämisessä : haasteet, hyödyt ja mahdollisuudet muuttuvassa toimintaympäristössä
Valtion virastojen pilvipalvelujen ohjeistuksen ja koulutuksen kehittäminen
Henkilökohtainen oppimisympäristö = Personal Learning Environment (PLE)
Sähköisen perehdytysalustan kehittäminen : Päijät-Hämeen keskussairaalan sisätautien vuodeosastolle 31–32
Toimintakäsikirja Oulun ammattikorkeakoulun konelaboratorioon
Blogiportfolio osallisuuden mahdollisuutena : lukiolaisten kokemuksia kuvataidekurssilla käytetystä blogimuotoisesta portfoliosta taide- ja mediakasvatuksen näkökulmasta
Kahden digitaalisen oppimisympäristön käytettävyystutkimus
Villejä keksintöjä Z-sukupolvelle
Oppimisen kaikkiallisuus : opettajien kokemuksia Fronter-oppimisalustan opetuskäytöstä
Vieraan kielen opetus ja opiskelu virtuaaliympäristössä : kielididaktinen tapaustutkimus ruotsin kielen monimuoto-opetuksesta ja -opiskelusta Helsingin yliopiston kielikeskuksessa
JamMo 3-6 ja 7-12 -säveltäminen mobiilioppimisympäristössä
Kaikki muuttuu, muuttuuko mikään? : katsaus Oulun ammattikorkeakoulun vetovoimaisuuteen tieto- ja viestintätekniikan hyödyntäjänä opetuksessa
Tämä opinnäytetyö tehtiin OSAO Myllytullin ICT-tiimille. Työn tavoitteena oli luoda ICT-asentajien toisen vuoden tietokone- ja tietoliikenneasennuksien 20 ov osaan toimiva modulointijako ja laatia opetustyön tueksi työkalu, joka sijaitsee verkko-opetusalusta Moodlessa. Työkalu sisältää moduulien kuvaukset, opetukseen liittyviä tehtäviä ja harjoituksia sekä muita opetusta tukevia materiaaleja. Työn tavoitteena oli tukea ammattialan ja pedagogiikan kehittämistä, joilla oppilaitos vastaa uusiin yhteiskunnan haasteisiin. Ensimmäinen vaihe työssä oli luoda yhdessä ICT-tiimin kanssa sopiva moduulijako ja näiden tavoitteet. Työn taustalla oli Opetushallituksen määräys tieto- ja tietoliikennetekniikan perustutkinnosta, jota suunnittelussa tuli noudattaa. Seuraavana vaiheena oli organisoida opetettavia asioita sopiviin kokonaisuuksiin ja laatia opetussisältöön sopivia toiminnallisia työharjoituksia. Nämä työharjoitukset ovat runkona opettavassa aiheessa ja perustuvat opetussuunnitelman tavoitteisiin. ICT-tiimi kokoontui useita kertoja pohtimaan asioita ja kävi vaiherikkaita keskusteluja niin opetettavista asioista kuin myös pedagogiikasta. Moduulien tavoitteet ja sisältöjen määrittäminen oli selkein osa työtä. Vaikein osuus työssä oli nimetä ja suunnitella sopivia työharjoituksia yhteistyössä tiimin kanssa. Työharjoitusten ja materiaalin laadinnassa on taustalla konstruktivistinen oppimiskäsitys. Työn tavoitteet saavutettiin pääosin. Moduuleiden sisällöt ja tavoitteet määriteltiin. Moduuleiden toiminnalliset työharjoitukset on nimetty ja ne ovat opetuksen toteutusrunkona. Osassa harjoituksia on valmiit työohjeet. Tiimin opettajille työkalu luo hyvän pohjan kehittää toiminnallisia työharjoituksia ja pedagogiikkaa.
Sähköinen oppimisympäristö ja e-oppikirja opetuksessa : kokemuksia ja mahdollisuuksia
Kurssimonisteesta Moodleen
Valtio, kansalaisyhteiskunta ja sivistystyö
Verkko-oppimateriaalin tuottajan opas
Ratkaisuja kaikkeen?
Strateginen henkilöstöjohtaminen monialaisena verkkokurssina
Avoin ja yleiskäyttöinen alusta oppimisympäristön toteutukseen
Perehdyttäminen oppijakeskeisiin opiskelukäytäntöihin : tapaustutkimus Ferrea, Rautaruukin Teollisuusoppilaitoksessa
Mainonnan lainsäädäntö -verkko-opintojakson kehittäminen Satakunnan ammattikorkeakoulussa
Opitissa opittua ja koettua
Kokemukset kiertoon : ideoita oppimisympäristöjen kehittämiseen
Humap Kidsin polku miellyttää opettajia
Teknologiatuetussa oppimisympäristössä opitaan terveyden edistämistä yhteisöllisesti : pedagogiset ratkaisut avainasemassa
Verkko-opetuksen kehittäminen : case Oulun ammattikorkeakoulun Oulaisten kampus
