http://www.yso.fi/onto/yso/p26957 näyttöön perustuva sosiaalityö
näyttöön perustuva sosiaalityö näyttöön perustuva sosiaalityö
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Abstract.
Ensimmäinen suomenkielinen esitys näyttöön perustuvan käytännön lähtökohdista
Itsensä johtaminen sosiaali- ja terveysalalla
Lasten kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen : hoitosuosituksen käyttöönoton kuvaus
Päihdekuntoutuksen vaikutukset näkyviin : asiakasseurannan kehittäminen Kankaanpään A-kodissa
Vaikuttavaa aikuissosiaalityötä - arviointimalleista mittareihin : tutkimus- ja kehittämishankkeen loppuraportti
Opi ja ohjaa sosiaali- ja terveysalalla
Käsiteanalyysi näyttöön perustuvasta käytännöstä sosiaalityössä
Näyttöön perustuvan käytännön sosiaalialalle soveltamisen tieteenfilosofiset haasteet
Näyttöön perustuva sosiaalityön käytäntö : järjestelmällinen katsaus vuosina 2010-2012 julkaistuista tutkimuksista
Sairauksien hoitaminen terveyttä edistäen
Hoitotyön taidot ja toiminnot
Sairauksien hoitaminen : terveyttä edistäen
Käytäntötutkimuksen taito
Klientin hyväksi : sosiaali- ja terveydenhuollon tarkastelua yhteiskunnan, humanismin ja filosofian näkökulmista
Toinen tieto : kirjoituksia huono-osaisuuden tunnistamisesta
Ikääntyneiden laitoshoidon laatu ja tuottavuus : RAI-järjestelmä vertailukehittämisessä
Sosiaalihuollon tila ja tulevaisuus
Vaikuttavat tavat (VATA), näyttöön perustuva toiminta sosiaali- ja terveysalalla
Terveydenhuollon etiikka : arvot monimutkaisuuden maailmassa
Tiivistelmä (s. 7-8).
Hoitamalla hyvää oloa
