http://www.yso.fi/onto/yso/p26955 rahoitustase
rahoitustase rahoitustase
Tilinpäättäjän käsikirja [Talentum- verkkokirjahylly]
Euro & talous
Hyvä tilinpäätöskäytäntö [Talentum Fokus]
Tuloslaskelma ja tase tutuiksi
Vaihtotase yksin ei kerro kaikkea Suomen velkaantumisesta
Luottolaitoksen tilinpäätöksen erityispiirteet ja luottolaitoksen tilinpäätöksen yhdisteleminen IFRS-standardien mukaan raportoivan konsernin tilinpäätökseen : case X Oyj
Hankinnan rahoitusvaihtoehtojen vertailu IAS 17-standardin valossa ja rahoitusvaihtoehtojen vaikutus yrityksen tuloslaskelmaan ja taseeseen sekä yrityksestä laskettaviin tunnuslukuihin : - Case Tieto Oyj
Porin YH-Asunnot Oy:n trendianalyysi vuosilta 2005-2007
Osakeyhtiön tilinpäätösmalli 2011
Osakeyhtiön tilinpäätösmalli 2012
Yrityksen analysointi ja rahoitus
Tilinpäätöksen tulkinta
Osakeyhtiön tilinpäätösmalli 2011.
Taseet ja taustat 2000
Osakeyhtiön tilinpäätösmalli 2013
Tilinpäätös- ja verosuunnittelu
Rahoituslaskelma 2010
Osakeyhtiön tilinpäätösmalli
Avain laskentatoimeen ja rahoitukseen
Rahalaitokset
Konsernitilinpäätös
Tiivistelmä.
Osakeyhtiön tilinpäätösmalli 2014
Taseet ja taustat '95
Caset: yrittäjyys
Yleisohje kunnallisen liikelaitoksen kirjanpidollisesta käsittelystä
Kannattavuus, investoinnit ja rahoitus sekä niiden vertailu satakuntalaisissa yrityksissä
Tilinpäätöksen sisältö ja toteutus
Virallinen tilinpäätös ja rahoituslaskelma : opintomateriaalin päivitys
Osakeyhtiön tasekirjapohja: Case: Kouvola Innovation Oy
Taloyhtiön talous : oppikirja isännöitsijälle
Mitä tilinpäätös kertoo?
Tässä opinnäytetyössä tarkasteltiin rahoitusomaisuuden tase-erien merkitystä ja niiden oikeita kirjaustapoja kuukausittaisessa kirjanpidossa. Työn toimeksiantaja oli turkulainen, noin 20 henkilöä työllistävä auktorisoitu tilitoimisto. Yrityksen toiminta on kasvanut, minkä johdosta sinne on rekrytoitu uusia työntekijöitä. Tämän kehityksen takia yrityksessä oli syntynyt tarve saada käyttöön ohjeistus, joka tehostaisi uusien työntekijöiden perehdytystä. Opinnäytetyön tavoitteena oli laatia mahdollisimman selkeä, ymmärrettävä ja yhtenäinen ohjeistus rahoitusomaisuuden tase-erien kuukausitarkasteluun. Työn teoriaosuudessa käsiteltiin palvelujen laatua, tilitoimistoalan standardeja ja muita ohjeistuksia, rahoitusomaisuuden tase-eriä ja niiden keskeisiä sisältö- ja kirjaamisperiaatteita sekä muita, kuukausittaista kirjanpitoa tehtäessä erityistä huomioita kaipaavia eriä. Kirjapitolaki määrittää liike- ja ammattitoiminnassa vaadittavan kirjanpitovelvoitteen ja kirjanpitoasetus puolestaan tuloslaskelman ja taseen kaavat. Rahoitusomaisuus sijoittuu taseen vastaavat -puolella oleviin vaihtuviin vastaaviin ja kirjanpitolain mukaan se käsittää rahat, saamiset ja tilapäisesti muussa muodossa olevat rahoitusvarat.  Opinnäytetyössä laadittiin ohjeistus keskeisten tase-erien kirjausten tekemiseen. Ohjeistuksessa käytiin yksityiskohtaisesti läpi sellaisia tyypillisiä kirjaustilanteita, joissa oli kokemusten perusteella havaittu syntyvän usein ongelmia. Ohjeistuksessa esitetyt esimerkit pohjautuvat toimeksiantajayrityksessä käytössä olevaan Visma Nova C/S Pro 8.2 -ohjelmistoon. Ne syntyivät pääsääntöisesti opinnäytetyön tekijän omien, toimeksiantajayrityksen palveluksessa saatujen kokemusten kautta ja joiltakin osin yrityksen muun henkilökunnan kanssa käytyjen keskustelujen pohjalta.   Ohjeissa korostetaan hyvän kirjanpitotavan noudattamista ja sen rinnalla toisaalta jatkuvuuden periaatteen huomioimista. Tarkoituksena on, että tilitoimistoon rekrytoidut työntekijät ohjeiden avulla oppisivat ymmärtämään tase-erien täsmäytysten merkityksen ja tekemään selkeitä kirjanpitomerkintöjä. Tavoitteena on vähentää  virheellisiä kirjauksia, jotka vaativat myöhemmin jo ajanhallinnallisestikin ongelmallisia oikaisuja. Ohjeistus tallennetaan toimeksiantajayrityksessä sähköiseen muotoon, jolloin sitä on tulevaisuudessa helppo päivittää ja  tarvittaessa mahdollisesti laajentaa kattamaan rahoitusomaisuutta laajemman tarkastelualueen.
Talousosaamisen perusteet
Hyvä kirjanpitotapa ja muuttuva lainsäädäntö
Tilinpäättäjän käsikirja
Pienen osakeyhtiön tilinpäätöskäytännön malli
Laskentatoimen ja rahoituksen perustiedot
Osakeyhtiön tilinpäätösmalli 2015
Taloustiedolla tulosta
Raha ratkaisee : yritystalous tutuksi
Kirjanpitolaki tänään
Osakekeissien pauloissa : intohimona analyysi
Osakeyhtiön tilinpäätösmalli 2016
Rahalaitokset : neljännesvuositilasto
Suomen talouden kansainvälistyminen 2000-luvulla rahoitus- ja maksutasetilastojen valossa
Rahoitusomaisuuden tase-erien kuukausitarkastelu tilitoimistoympäristössä
Yrittäjän taloushallinnon perusteet
Osakeyhtiön tilinpäätösmalli 2004.
Teknologiayrittäjän opas. Osa 1, Teknologiayrityksen talousjohtaminen ja rahoitus
Kirjanpitolainsäädäntö : kirjanpitolaki ja -asetus perusteluineen sekä muut säädökset
Pienen osakeyhtiön esimerkkitilinpäätös
Opinnäytetyömme tavoitteena oli luoda rahoituslaskemista uudistettu tehtäväpaketti, joka sisältäisi selkeät ja havainnolliset tehtävät ohjeineen. Näiden avulla opiskelijat saisivat kokonaiskuvan rahoituslaskelman laatimisesta sekä oppisivat tulkitsemaan rahoituslaskelman tuottamaa informaatiota. Lähtökohtana työlle oli opettajilla herännyt tarve uudistaa kirjanpidon jatkokurssin opintomateriaalia ja työmme oli osa tätä uudistustyötä. Toimeksiantajana toimi Oulun ammattikorkeakoulun liiketalouden osasto. Opinnäytetyömme on toiminnallinen kehittämistyö, joka toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Työn tietoperusta nojaa kirjanpitolautakunnan ohjeeseen tuloslaskelman ja taseen esittämisestä sekä rahoituslaskelman laatimisesta, sekä kirjanpitolakiin ja kirjanpitoasetukseen. Lisäksi tietoperustassa on käytetty alan keskeisintä kirjallisuutta sekä joitakin lehtiartikkeleita ja internetlähteitä. Opinnäytetyömme sisältää teoriaosuuden ja tuotoksen. Teoriaosuudessa on kerrottu virallisen tilinpäätöksen sisällöstä keskittyen erityisesti rahoituslaskelmaan. Lopputuloksena syntyi kirjanpidon jatkokurssille rahoituslaskelman osuuteen tehtäväpaketti, joka sisältää yhteisen tuntitehtävän ja kolme itsenäisesti tehtävää harjoitusta. Tehtävänannot sisältävät selkeät ohjeet ja vaihtelua tehtävien välille. Loimme esimerkkiyrityksille tuloslaskelmat ja taseet sekä rahoituslaskelmille ja apulaskelmille pohjat. Näihin tehtäviin teimme erilliset Excel-pohjaiset malliratkaisut opettajaa varten, sekä päivitimme luentokalvot vuoden 2016 alussa uudistuvasta kirjanpitolain vaikutuksesta viralliseen tilinpäätökseen ja rahoituslaskelmaan. Tehtävissä opiskelija tulee oppineeksi keskeisimmät rahoituslaskelman laadinnassa tarvittavat taidot sekä oppii ymmärtämään rahoituslaskelman tuottaman informaation ja merkityksen. Tehtäväpaketti löytyy opinnäytetyön liitteistä. Rahoituslaskelman tehtävien uudistaminen tuli tarpeeseen ja uskomme lopputuotoksena syntyneen tehtäväpaketin vastaavan alkuperäistä tavoitetta. On mukava tietää, että tekemämme tehtävät otetaan opiskelijoiden käyttöön tammikuussa 2016 alkavalla opintojaksolla. Jatkossa tätä opintojakson osuutta voisi vielä kehittää enemmän rahoituslaskelman tulkinnan suhteen, että tehtäviä myös analysoitaisiin tarkemmin kunkin rahavirran osalta.
Pienen osakeyhtiön tilinpäätös - käytännön malli
Hyvä tilinpäätöskäytäntö
Yleisohje kunnan ja kuntayhtymän konsernitilinpäätöksen laatimisesta
Sopeuttamistoimien vaikutus yrityksen kannattavuuteen, maksuvalmiuteen ja vakavaraisuuteen : Case:Yritys Oy
IAS/IFRS tilinpäätösstandardien vaikutuksia yritysten tilinpäätösinformaatioon
Yritystutkimuksen tilinpäätösanalyysi
Tilinpäätösanalyysiohjelman rakentaminen : Case: ATK-Tilinpäätösanalyysi
Liikekirjanpito [Talentum Fokus]
Tilinpäättäjän käsikirja on tarkoitettu tilinpäätöksen ja toimintakertomuksen laatijoille, laadinnassa avustaville sekä laadinnasta vastaaville ohjekirjaksi. Kirja on hyödyllinen myös tilinpäätöksen ja toimintakertomuksen lukijoille ja analysoijille.
Konsernitilinpäätöksen laadinta
Hyvä tilinpäätöstapa pienille yrityksille
Tilinpäätösanalyysi
Kirjanpitolainsäädäntö 2009 : kirjanpitolaki ja -asetus perusteluineen sekä muut säädökset
Yrityksen taloudellisen tilanteen selvitys tilinpäätösanalyysin keinoin : case: Kuljetus J. Seppälä Oy
Strateginen tilinpäätösanalyysi : perinteisestä analyysistä yrityksen arvon määrittämiseen
Abstrakt: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää tiettyjä toimialoja edustavien Satakun-nan alueen yritysten tilinpäätöstunnuslukuja ja vertailla niitä vastaavien toimialojen tunnuslukuarvoihin koko Suomessa. Opinnäytetyössä käytetyt tunnusluvut mittaavat yrityksen kannattavuutta, investointeja ja rahoitusta. Lisäksi tavoitteena oli pohtia mistä mahdolliset erot tunnusluvuissa Satakunnan ja koko maan mediaaniarvojen välillä johtuvat. Tutkittaviksi toimialoiksi valittiin kolme toimialaa Satakunnan alueelta, joihin sisältyy yhteensä 178 kappaletta toimivia yrityksiä. Näistä tutkimukseen lopulta valittiin 75 yritystä. Opinnäytetyön teoriaosassa käsiteltiin ensin Satakunnan ja koko maan aluetta yleisesti. Seuraavaksi käytiin läpi tilinpäätöksen tulkintaan läheisesti liittyviä analyysimuotoja, eli tilinpäätösanalyysia, tunnuslukuanalyysia ja toimiala-analyysia. Tämän jälkeen kerrottiin mitä tarkoitetaan yrityksen kannattavuudella, investoinneilla ja rahoituksella ja perehdyttiin näitä asioita kuvaaviin tunnuslukuihin. Teoriaosan lopuksi käytiin läpi mitä erilaisia keinoja on käytettävissä vertailtaessa tunnuslukuja. Tutkimuksessa käytettiin kvantitatiivista tutkimusotetta. Aineistona käytettiin Suomen Asiakastieto Oy:n julkistamaa Voitto+ cd:tä. Tilinpäätöstiedoista lasketuista toimialan mediaaniarvoista Satakunnassa tehtiin graafiset kuvaajat vuosilta 2002-2006, joita verrattiin vastaavan toimialan mediaaniarvoihin koko maassa. Tutkimustuloksista voidaan yhteenvetona todeta metalli- ja rakennusalan kannattavuuden olleen hieman toimialaa heikompi vuoteen 2004 saakka, jonka jälkeen kannattavuus oli parantunut toimialaan nähden. Ravintola-alalla kannattavuus oli puolestaan Satakunnassa toimialaa paremmalla tasolla. Investointien tuotto oli Satakunnassa parempi kuin toimialalla sekä metalli- että ravintola-alalla. Rakennusalalla se oli toimialaa huonompi vuoteen 2004 asti. Myös metalli- ja ravintoalan maksuvalmius oli Satakunnassa toimialaan verrattuna parempi. Rakennusalalla maksuvalmius oli hieman toimialaa heikompi..
