http://www.yso.fi/onto/yso/p26982 pienoisveistokset
pienoisveistokset pienoisveistokset
Suomen museo. 1936 : XLIII / [toimitus: T. I. Itkonen, Aarne Äyräpää]
Tekniset käden taidot. 4
Mikko Hovin pienoisplastiikka : erityispiirteet ja tyylikehitys 1930-luvulta 1960-luvulle
Ville Vallgren -lehti : [Ville Vallgren 1855-1940 : Ateneumin taidemuseo, 12.9.2003 - 11.1.2004] / [teksti ja toimitus: Anja Olavinen]
Luostarini synty ja tuho
Ateneumin taidemuseon uushankintoja : Eila Hiltusen Sibeliusmonumentin alkuperäiset pienoismallit / Leena Ahtola-Moorhouse
400 vuotta kulkueessa
Ateneumin taidemuseon uushankintoja : Elia Hiltusen Sibeliusmonumentin alkuperäiset pienoismallit
Itse tehty elämä : ite
Uutta suomalaista kuvanveistoa / Suomen taideakatemia ; [näyttelyn toimikunta: Sakari Saarikivi, Heikki Varja, Heikki Häiväoja, Olli Valkonen (sihteeri ja näyttelyn komissaari)]
Suomen museo. 1926-1928 : XXXIII-XXXV / [toimitus: Aarne Europaeus, T. Itkonen]
Parhaita paloja suomalaisesta veistosta ja piirrännästä
Mitä figuriinit kertovat rautakautisen Palestiinan uskonnosta?
Rakastavaiset marmorista
Itse tehty elämä - ITE = DIY lives
Hyvän mielen pineoisveistoksia
Suomalaisia pienoisveistoksia
Vallgrenin pienoistaiteesta / Marja Supinen
Bronzetto : italialaisia pienoispronsseja : Helsingin Taidehalli = italienska bronsstatyetter : Helsingfors Konsthall, 3.4. - 17.4.1976
Enkelit ja isot naiset
Modernin kuvanveistotaiteen historia
Intiaani sai veistoksen mukaansa hautaan / István Rácz
Terrakottaiset pienoisveistokset / Leena Castrén-Pietilä
Kui ennen elettih Salmis : Johannes Ivakon pienoisveistokset kertovat
Tuulen muotoinen
Kultainen sapeli ja upseerin aarteet : esineitä everstiluutnantti L. Pohjanheimon asekokokoelmasäätiön kokoelmista
Ville Vallgren 1855-1940 : Ateneumin taidemuseo, [12.9.2003 - 11.1.2004] / [toimittajat: Leena Ahtola-Moorhouse, Selma Green]
