http://www.yso.fi/onto/yso/p26975 häkäpöntöt
häkäpöntöt häkäpöntöt hiilikaasuttimet puukaasuttimet puuhiilikaasuttimet
Häkäpönttöauto
Häkäautot ovat vaarallisia! : autoliikenteen puukaasuttimet ja häkämyrkytykset Suomessa 1939 - 1945.
Häkäpöntöllä varustettu Sisu
Kaasutinkaasukurssi
Voimaa puusta Pilkko puukaasuttimella
Puukaasu autoissa
Häkäpöntöistä nurkkatansseihin : arjen ilmiöitä sota-aikana
Kansanvalistusseuran kalenteri. 61. vuosikerta : 1941
Kuljettaja nuohoaa häkäpönttöä
Uusia näkökulmia sotahistoriaan
Häkäpönttöjä polttoainepulaan?
Häkäpöntöt, niitä ei nähty Utsjoella
Häkäpönttö ja pilkesäkki
Lyhyt kaasutinoppi / kirjoittanut T. H. E. Hyytiäinen
