http://www.yso.fi/onto/yso/p26994 suurlähettiläät
suurlähettiläät suurlähettiläät
Komissarov ja Venäjän vuosi nolla
Sinä ; Hei, hyvää päivää
Puuskatuulessa : diplomaattiparin elämää rauhan ja sodan vuosina 1937-1947
Kuka pysäyttäisi kellot ; Kuinka perhonen lentää
Pientä puhetta
Ei tule niin pimeää : radio edit
Ulkokehällä : : [kirja-arvostelu]
3 yötä ; Peiton alla
Eksellenssi
Suurlähettiläiden samba : Kokkolan Venetsialaiset
Ennen myrskyä
Vaikka ilta on kirkas
Meillä on mahdollisuus
Maailman laidalla : 15 suosikkia
Kuitenkin niin lähellä
"En anna reseptejä, mutta..." : Viro 75 vuotta
Formaattiradion lempilapset
C-rapun Pauliina
28 laulua maailman laidalta
Suurlähettiläs Anna Žīguren haastattelu
Anna Zigure : suurlähettiläs
Vahingossa diplomaatiksi
Suurlähettiläs Alberts Sarkaniksen puhe Kulttuuritalolla
Tehtävä : juhlakirja Heikki Talvitien täyttäessä 75 vuotta 5.9.2014
Kirjeitä Kabulista
Kohtalona Venäjä
Löytöretkillä lontoossa : Kaksitoista vuotta Viron Lontoon-lähetystössä vuosina 1922-1934 : Muistelmia Englannista, Amerikasta ja Hollannista
Lämmittäkää vettä ja tuokaa pyyhkeitä
Pitääxunaina? ; Peiton alla
Mitä miehen tulee olla?
Kun tänään lähden ; Alakertaan
Suomen teollisuuskalenteri 1900
Martti Lintulahden exlibris
Vahdinvaihto
Rockwell A. Schnabel ja tapaus Suomi
Stalinin hirttonuora : Punainen Suur-Suomi 1940 : romaani
Puhuvan talon tarinoita : Nella città eterna
Vajoan taas
28 kappaletta.
Latvia tänään : suurlähettiläs Anna Žīgure Porvoossa
15 kappaletta.
Diplomaatti ja maailmankansalainen Maija Lähteenmäki
Uusi aika - uusi mies : Suurlähettiläs Heikki Talvitie seuraa oppi-isänsä jälkiä Moskovaan
3 kappaletta.
10 kappaletta.
Kuohuvaa Unkaria kokemassa
Müller ja kunnia: "Taistelen loppuun saakka"
Yläkerran ylhäisyys : tuokiokuvia neljältä vuosikymmeneltä ulkoasiainhallinnossa
Diplomaattiura toi nyt Norjaan
Tyhjä taulu
Ulkoasianministeriön kalenteri. 1959
Pitääxunaina? ; Kalliosaarella
Ulkoasianhallinto . virastot ja virkamiehet. 1954
11 kappaletta.
26 kappaletta.
Ulkoasianministeriön kalenteri. 1974
Suurlähettiläät : perversioita ja tinkimätöntä hällä väliä -asennetta
Silmän kääntö
Ulkokehällä : [kirja-arvostelu]
Laske valot vaakaan
Vaiennettuja ihmisiä
Rahat on loppu, mutta myydään Volvo
Ulkoasianministeriön kalenteri. 1966
Iso Lohikäärme : Kiina-raportti
Ulkoasianministeriön kalenteri. 1976
Ulkoasianministeriön kalenteri. 1988
Valtaa ja vastarintaa : myötäelämisen diplomatiaa
Ulkoasianministeriön kalenteri. 1962
Idea syntyi suurlähettiläiden kahvilakeskustelussa
Diiva ja diplomaatti : neljä vuosikymmentä ulkoasiainhallinnossa
Elokuun 11. ; Omituisten otusten kerho
Latvia ja Venäjä
Suomen Latvian suurlähettiläs Pekka Wuoristo
Lähettilään päiväkirja
Suurlähettiläs Juri Derjabin: "Nyt on uskottava parempaan"
"Ei missään tapauksessa saisi jarruttaa Holmaa Pariisissa!" : Suomen Pariisin-lähetystön propagandatoiminta ennen talvisotaa ja sen aikana
Maailman laidalla
Sveitsin suurlähettiläs Marianne von Grüningen opiskelee suomea
Mitä kuuluu Béla Jávorszky?
Amerikkalainen unelma
Silta
Mikä omaa, mikä lainaa pienessä kulttuurissa
Lähettiläät Siamista
Kohti kaaoksen pitkää yötä : kolme kautta Moskovassa
Vuoden kruunaushetki
Diplomatian taikuri Ralph Enckell : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Mitä miehen tulee olla
Kotiliesi 2003 : 13-14
Perinteinen sympatia ei enää riitä
Japanin suurlähettiläs vieraili Kemissä: Japani haluaa tehdä yhteistyötä arktisilla alueilla Suomen kanssa
Ulkoasianministeriön kalenteri. 1984
Mahtimiehistä maan matosiin : ihmisiä matkan varrelta
Ulkoasianhallinto . virastot ja virkamiehet. 1956
2 kappaletta.
Kolme koskea ; Äiti aurinko ja sisar kuu
Lebedevin tapaaminen 5. syyskuuta 1958
Ulkoasianministeriön kalenteri. 1972
Viron Suomen-suurlähetystö
Suurlähettiläitä ja muita outoja otuksia
EU-odysseia
Lämmittäkää vettä ja tuokaa pyyhkeitä!
Erkki Liikanen : euron herttua
Ulkokehällä : kirjoituksia työstä, uskoista ja itsestä
Kun lomat loppuu
Neljä anteeksiantoa
