http://www.yso.fi/onto/yso/p26931 kouluruoka
kouluruoka kouluruoka
Kunnallisen ruokapalvelun laatutekijät : lasten päivähoidon ruokailun, kouluruokailun ja kokopäivähoidon ruokapalvelun hyvän toteutuksen edellytykset
Diabeteslapsen hoitopolku erikoissairaanhoidosta kouluun
Työssäviihtymisen ja asiakaspalvelun vaikutus asiakastyytyväisyyteen : Case: Mustasaaren ruotsinkielisen yläkoulun ja Mustasaaren suomenkielisen yläkoulun ruokapalvelut
"Karkkia, sipsejä, keksejä ja limsaa" : tapaustutkimus neljäsluokkalaisten lasten ruokailutottumuksista
Selvitys kouluhedelmäohjelman nykytilanteesta Euroopassa
Yläkoululaisten ruokavaliossa parannettavaa
Euran yhteiskoulun 7.- 9. luokkalaisten ravitsemus ja liikunta
Tiivistelmä.
Kouluruokalistan tyytyväisyyskysely Tohmajärven kunnassa
"Yksi osasyy on ruoan laatu" : 9.-luokkalaisten ajatuksia aamupalasta, koululounaasta ja koulussa tarjottavasta välipalasta
Alaluokkien makukoulu : opettajan opas : luokat 1-2, 3-4, 5-6
Härmän seudun nuorten tyytyväisyys kouluruokaan ja havainnointi ruokailutilanteessa : Case: Kauhavan ruokapalvelut
Kouluruokailu ja seitsemäsluokkalaisten mielipiteitä kouluruoasta Ylöjärven Soppeenharjun yläkoululla
Päivähoito- ja kouluruokailu osana ruokakasvatusta : Asiakastyytyväisyyskysely Pirkkalan kunnan ruokapalveluille
Oppilaiden ja opettajien tyytyväisyys kouluruokailuun : Case: Teuvan Yhteiskoulu
Peltolan koulun kahdeksasluokkalaisten nuorten ruokatottumukset ja ruokailua ohjaavat tekijät
Kouluruokailun parhaat käytänteet Suomessa
Alakouluikäisen terveellinen ravitsemus : Toiminnallinen terveyskasvatustunti kuudesluokkalaisille
Mainosspotilla irtosi matka Italiaan : Carrots or candy? -video vie tyttönelikon ikuiseen kaupunkiin
Lasten ja lapsiperheiden terveys- ja hyvinvointierot
Esofagusatresia ja lasten tehohoidon erityispiirteet : koulutustilaisuus hoitotyön opiskelijoille
Perhelähtöinen ravintointerventio lastenneuvoloissa : elintapainterventio Naperoille (ETANA) -esitutkimus
Ruokapalveluhenkilöstön puhetta hyvästä ruoasta
Tutkien ja kokien : ravitsemusta verkko-opetuksena
Kestävä kehitys ruokapalveluissa : case: Fellmannia
Ruokahävikin vähentäminen kouluruokailussa : Case: Seinäjoen ruokapalvelut
Välipalatarjoilumallin kehittäminen peruskoululle
Ympäristöystävällisen ruokalistan suunnitteluprosessin kehittäminen Riihimäen kouluruokailussa
Makaronilaatikko on yhä ykkönen : Patamäen koululla laadittiin runo kouluruoan ihanuudesta
Ravintoa keholle, ruokaa mielelle : vertailututkimus pohjoismaisten nuorten ruokatottumuksista kotona ja koulussa
Nuorten ravitsemus : Syön kotona ja koulussa
Pyhtään kunnan kuljetusten optimointi ja tarkistustyökalu
Lähiruoka mahdollisuutena : kyselytutkimus Oulun seudun ammattikorkeakoulun Liiketalouden ja Luonnonvara-alan yksikön opiskelijoille ja henkilökunnalle
Kouluruokaa kasvissyöjille : tietovihko peruskoulujen ja lukioiden ruokailusta päättäville
Opinnäytteessä tutkitaan suomalaisia 2000-luvulla tehtyjä maahanmuuttaja-aiheisia dokumenttielokuvia. Keskeisin tarkastelunaihe on se, miten maahanmuuttajat niissä esitetään. Pystytäänkö dokumenttielokuvilla rikkomaan maahanmuuttajiin yleisesti uutis- ja ajankohtaismediassa liitettäviä stereotypioita? Maahanmuuttajista saatu stereotyyppinen mediakuva korostuu, koska suurella osalla kantaväestöstä ei ole suoria kontakteja maahanmuuttajiin. Maahanmuuttajat on hyvin heterogeeninen ryhmä. Maahanmuuttajia yhdistää ainoastaan se, että he ovat ulkomailta Suomeen muuttaneita ihmisiä. Tutkielmaa varten haastateltiin viittä suomalaista dokumenttielokuvaohjaajaa, joiden dokumentin päähenkilönä on ulkomailta Suomeen muuttanut henkilö. Ohjaajilta kysyttiin muun muassa sitä, miten he ottivat huomioon maahanmuuttajiin yleisesti mediassa liitettävät stereotypiat dokumenttia tehdessään. Millä tavalla dokumenttielokuvat vaikuttavat maahanmuuttajista saatuun mediakuvaan? Lisäksi tutkielmassa tarkastellaan kyseisiä dokumentteja ja tehdään havaintoja niistä. Tutkielmassa kiinnitetään erityistä huomiota siihen miten ohjaajien tavoitteet dokumenteissa toteutuvat. Lähdekirjallisuutena tutkielmassa on käytetty aiheeseen liittyviä tutkimuksia ja asiantuntijoiden henkilökohtaisia tiedonantoja. Opinnäytetyön tuoteosana ideoimme ja taustatoimitimme maahanmuuttaja-aiheisen insertin TV2:n Hullu juttu -asiaohjelmaan, jonka toteutimme yhdessä tuotantoyhtiö Tarinatalo Oy:n kanssa. Hullu juttu on provokatiivinen asiaohjelma, joka käsittelee ajankohtaisia aiheita uusista näkökulmista. Työstämämme insertin aiheena ovat maahanmuuttajataustaiset kebab-pizzeriayrittäjät: Miten ulkomaalainen yrittäjä saa yrityksen kannattamaan liikepaikalla, jolla suomalaisen yritys ei kannata? Jakso esitettiin TV2:lla 16.11.2009, ja se keräsi sarjan historian suurimmat katsojaluvut. Tämä kertoo siitä, että aihe on kiinnostava ja koskettaa monia. Tutkimistamme dokumenttielokuvista mikään ei esittänyt maahanmuuttajia stereotyyppisessä valossa. Ohjaajilla oli aikaa tutustua dokumentin päähenkilöihin niin hyvin, ettei heidän tarvinnut turvautua stereotyyppisiin esitystapoihin. Dokumentin tekemiseen käytetään moninkertaisesti aikaa verrattuna uutis- ja ajankohtaisohjelmien tekemiseen. Toimittaja Ghadi Boustanin mukaan maahanmuuttaja-aihe on jo lähtökohtaisesti väärä motiivi dokumentin tekemiselle: Dokumentilla pitäisi aina olla syvempi aihe vaikka päähenkilönä olisikin maahanmuuttaja. Maahanmuuttajien näkyvyys dokumenttielokuvissa on tärkeää, koska dokumenttielokuvien kautta katsoja pystyy samastumaan maahanmuuttajiin ja oppii ymmärtämään heitä.
Suomessa taloustilanne kiristyy ja säästötoimenpiteitä suunnitellaan lähes joka kunnassa. Kuntien järjestämät kilpailutukset ovat lisääntyneet, ja yksi yleisimmin kilpailutetuista palveluista ovat ruokapalvelut. Kustannusten hallitsemiseksi ruokatuotantoa keskitetään suurempiin yksiköihin, kuten kuntien keskuskeittiöihin. Kouluruokailu on asiakasmäärältään suurin kunnan ruokapalvelusektoreista. Tämä opinnäytetyö tehtiin osana Mäntsälän kunnan ja Bluen välistä yhteistyötä. Työn tavoitteena oli selvittää asiakkaiden tämänhetkinen tyytyväisyys Bluen tarjoamaan ruokapalveluun Mäntsälässä ja saatujen tulosten avulla luoda konkreettisia kehitysehdotuksia. Kehitysehdotusten avulla halutaan tarjota vielä laadukkaampaa ja asiakasryhmän toiveiden, mutta myös koulu-ruoasta annettujen suositusten mukaista kouluruokaa. Teoriaviitekehyksessä on kuvattu kouluruokaan ja sen maittavuuteen vaikuttavia yleisiä laatutekijöitä, raaka-aineiden valintaa, ruoan alkuperää, kestävää kehitystä ja ruokalistasuunnittelun merkitystä asiakkaiden kokemaan tyytyväisyyteen.  Asiakastyytyväisyyskysely järjestettiin kyselylomakkeilla helmikuussa 2014 keskus-keittiön asiakkaille kolmannesta vuosiluokasta ylöspäin. Kyselyyn vastasi 1 151 asiakasta. Kyselyn teknisestä toteuttamisesta vastasi Promenade. Kyselytulosten analysoimiseksi tuloksia verrattiin aikaisemmin toteutettuun, sekä lisäksi toisen keskuskeittiön asiakasryhmän vastauksiin. Kouluruokailun järjestäminen on palveluntuottajan, keittiö-henkilökunnan, koulun ja oppilaiden välistä tiivistä yhteistyötä, joka parhaimmillaan tarjoaa miellyttävän ja maistuvan ruokailuhetken kesken koulupäivän, ja auttaa oppilaita keskittymään ja menestymään opinnoissaan. Suomessa on maailman paras kouluruoka, ja me haluamme omalta osaltamme olla muuttamassa kouluruokaan liittyvää negatiivista asennetta positiivisemmaksi. Tarkastellessa työn tuloksia todettiin, että asiakkaiden kokemaan laatuun ja tyytyväisyyteen voidaan vaikuttaa oikeilla raaka-ainevalinnoilla, hyvällä ruokalistasuunnittelulla sekä jatkuvalla reagoimisella asiakkailta saatuun palautteeseen. Asiakkaan toiveiden kuunteleminen, esimerkiksi toiveruokien lisääminen ruokalistalle nousi todella merkittäväksi tyytyväisyyteen vaikuttavaksi seikaksi. Oppilaiden huomioiminen ja henkilökunnan ystävällinen käyttäytyminen koettiin tärkeäksi kokonaiskuvaan vaikuttavaksi tekijäksi. Oppilaiden oma vaikutusmahdollisuus ruokalistan sisältöön nousi myös selkeästi esiin annetuista palautteista. Perusta terveelliseen ja täysipainoiseen ruokavalioon luodaan jo lapsena, kouluruokailulla on tässä tehtävässä merkittävä osuus.
Keskuskeittiön asiakastyytyväisyyden mittaaminen ja kehitysehdotukset
Kasvisruokaa yläasteikäisille
Joukkoruokailun kehittäminen Suomessa : joukkoruokailun seuranta- ja kehittämistyöryhmän toimenpidesuositus
A'la Jokela : kotien parhaimmat reseptit
Lähiruuan käytön mahdollisuudet julkisissa ruokapalveluissa : Case: Parkanon kaupungin ruokapalvelut
Vantaalaisten nuorten ruokavalinnat ja kouluruokailu
Asiakastyytyväisyys Kalajoen Merenojan koulun kouluruokailuun
Kotitaloutta selkeäkielisesti
Metsämarjoja ja omenapuuroa : tapaustutkimus kouluruokailusta Nurmijärven kansakouluissa 1943-1948
Nuorten osallisuus ja ravitsemuskäyttäytyminen koulussa : miten osallistamisen kokemus, vaikutusmahdollisuuksien kokeminen ja osallisuuden aste ovat yhteydessä koululounaan syömiseen 6.-9.-luokkalaisten nuorten keskuudessa?
Kouluruokailu : terveyttä ja tapoja
"Ku talvella ei paista aurinko ni pittää syyä salaattia ni siitä saa vitamiineja": 5. ja 9. luokkalaisten ruokatottumukset, ruokavalinnat ja tiedonlähteet
Lapset ja nuoret ruoan kuluttajina : Asiakastyytyväisyystutkimus Seinäjoen Ruokapalveluille
Esikoululaisten opastus terveelliseen ruokavalioon
Kaappaa kasvis! -teemaviikon vaikutus kasvisten kulutukseen ja ostotottumuksiin
Viidesluokkalaisten ravitsemus-, liikunta- ja unitottumukset
Selvitys kouluruoan laadusta Kurikan kaupungissa
Ruokafrekvenssikyselyn reliabiliteetti, pikaruoan syöminen pikaruokapaikoissa ja välipalojen laatu 5.-  7.- ja 9.-luokkalaisilla WHO-Koululaistutkimuksen luotettavuus- ja esitutkimuksessa 2005
Karvetin koulu kokkaa
Viidesluokkalaisten ruokailutottumukset ja niihin vaikuttavat tekijät
Ruoan arvostus : kvantitatiivinen seurantatutkimus ja kvalitatiivinen tutkimus suhtautumisesta ruokakulttuuriin, suomalaiseen ruokaan ja ruoantekijöihin
Totuus kouluruuasta
Luomutuotteiden lisäämisen mahdollisuudet oppilasravintola Timjamissa
Lihan syömisen oikeudesta : Miksi kaupunginvaltuutetut riitelevät kasvisruokapäivästä?
Kasvisruokaa peruskouluun - viisi uutta kasvisruokaohjetta
Julkisen palvelutuotannon haasteet : Asiakastyytyväisyystutkimus kouluaterioiden tuottamisen onnistumisesta Pirkkalan kunnassa
Kouluruokailun kehittäminen Haagan peruskoulussa
Ruoka- ja ravitsemuskasvatuksen toteuttaminen alakoulussa
Ruoka - oppimisen edellytys ja opetuksen voimavara
Virtaa arkeen hyvää tekevästä ruoasta
Savolainen ruokakulttuuri : ja kuinka se näkyy Ylä-Savon peruskoulujen kouluruokailussa syksyllä 2015.
"Enemmän ruokaa josta koululaiset tykkää!" : kyselytutkimus Nastolan kunnan kolmas- ja kuudesluokkalaisille kouluruokailusta
KOULULAISEN RAVITSEMUSTOTTUMUKSET JA SAPERE-MENETELMÄ : Case: Ravitsemusoppaan laatiminen Lehmon koulun ensimmäisen luokan oppilaille
Malliateriat ravintosisältölaskelmineen kuuden viikon kiertävästä ruokalistasta  : Case:Kauhajoen Yhteiskoulun keskuskeittiö
Uskontoihin liittyvät ruokavaliot kouluruokailussa : Tapaus Ammattiopisto Tavastia
Laadukas kouluateria monen osatekijän summa
Korkeakouluopiskelijoiden terveystutkimus 2012
"Parempaa ruokaa!" : – Kysely 8.-luokkalaisten kouluruokailusta
Kansainvälinen talouskoulu : Etelä-Savon ammattiopisto, Mikkeli
Kuka pizzasi paistaa : maahanmuuttajat 2000-luvun suomalaisissa dokumenttielokuvissa
Kouluikäisten lasten ja nuorten ruokailutottumukset ja niiden tasapainoisuuteen vaikuttaminen
Ella ja kaverit liemessä
Kiertävän ruokalistan ja vakioruokaohjeiston kehittäminen opiskelijaravintola Risettiin
Korkeakouluopiskelijoiden ruokavalintoja ja -tottumuksia
Kouluruokailun käsikirja : laatueväitä koulutyöhön
Toimiiko lautasmalli?  Kilpailun avulla vaikuttaminen  kouluruokailutottumuksiin
Tutkien ja kokienravitsemusta verkko-opetuksena /
Suomalaisnuorten kouluaikainen ateriointi : ruokapalveluiden seurantaraportti 5
Syödään ja opitaan yhdessä : kouluruokailusuositus
Korkalovaaran ja Ounasvaaran 9.luokkalaisten ravitsemustottumukset ja ravitsemusohjaus
Erityisruokavalioiden ruokatilauskansion päivittäminen Blue Service Partners
Erikoisruokavaliot peruskoulussa
Kouluruoka Jyväskylän seudun peruskouluissa
Kasvisruokaa koululaisille kerran viikossa : Case: Fazer Amica/ Pernajan kunta
Välipala on välittämistä :  välipalalla on väliä
Opinnäytetyöni oli tuotekehitysprojekti, jonka tulostavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa simulaatioharjoitus sekä luento Oulun ammattikorkeakoulun Sosiaali- ja terveysalan yksikön opiskelijoille aiheesta esofagusatresia ja lasten tehohoidon erityispiirteet. Kohderyhmänä olivat akuutti- ja tehohoitoon sekä perhekeskeiseen lasten hoitotyöhön syventävät opiskelijat. Simulaatiokoulutus on uusi opetusmuoto ja tutkitusti tehokas keino yhdistää opittu teoriatieto käytäntöön. Tavoitteenani oli kehittää syventävän vaiheen opiskelijoiden simulaatiokoulutusta Oulun ammattikorkeakoulussa. Harjoitusten avulla opiskelijat pääsevät opettelemaan käytännön taitoja ja he voivat myös tehdä virheitä turvallisessa ympäristössä. Laatutavoitteena oli tehdä harjoituksesta sekä luennosta selkeät, johdonmukaiset ja haastavat. Simulaatioharjoitus testattiin opiskelijaryhmällä koulutustilaisuudessa ja heiltä saadun kirjallisen palautteen mukaan harjoitus ja luento olivat tavoitteiden mukaisia ja ke kokivat harjoituksen tarpeelliseksi sekä hyödylliseksi. Harjoitus ja luento jäävät opettajien käyttöön, jotta he voivat hyödyntää niitä tulevaisuuden opetuksessa. Esofagusatresia on synnynnäinen epämuodostuma, joka vaatii tehohoitoa sekä lähes välitöntä kirurgista hoitoa. Suomessa syntyy vuosittain noin 20-25 vauvaa jolla on esofagusatresia. Halusin tuoda opiskelijoille harjoitukseen vastasyntyneen tutkimisen rinnalle jonkin uuden sairauden. Lasten tehohoitoon liittyy erityispiirteitä, jotka siellä työskentelevän tulee tunnistaa. Luennossa korostin näitä asioita ja herätin opiskelijoissa ajatuksen siitä, mitä lasten teho-osastolla työskenteleminen vaatii hoitajalta. Tuotteestani on hyötyä niin sairaanhoitajaopiskelijoille kuin hoitotyön opettajillekin, kuitenkin tärkeimpänä hyödynsaajana on potilas sekä hänen perheensä. Tavoitteeni on, että luennon ja simulaatioharjoituksen myötä tulevat hoitotyön ammattilaiset vievät oppimansa tiedot ja taidot mukanaan työelämään. Näin opetuksen hyöty menee lopulliselle kohderyhmälle.
Kouluruoka ja vanhemmat
Arkiruokailua ja fiiniä ateriointia : senioriaterioista liiketoimintaa ja elämänlaatua -hanke : loppuraportti
Erityisruokavaliolista ja -kansio Kuortaneen ala-asteen kouluille
Koululounaan ravitsemuslaadun kehittäminen : Case: Seinäjoen Ruokapalvelut
Kasvisvaihtoehdosta kasvisannokseksi : Kasvisruokasarjan kehittäminen Campusravita Oy:lle
Terveystottumuskysely Mikkelin ammattikorkeakoulun opiskelijoille
Olet mitä syöt  : Terveydenhoitaja nuorten painonhallinnan ohjaajana
