http://www.yso.fi/onto/yso/p26958 traumapsykoterapia
traumapsykoterapia traumapsykoterapia
Sanojen tuolla puolen : trauman, häpeän ja väkivallan psykodynamiikasta
Lapsen ja nuoren viha
Psykoterapiat-teoksessa esitellään Suomessa käytössä olevia psykoterapiasuuntauksia ja psykoterapeuttisia työtapoja. Teos on suunnattu erityisesti lääketieteen, psykiatrian, psykologian, sosiaalityön, sairaanhoidon, sielunhoidon ja muun hoitotyön opiskelijoille. Kirja soveltuu myös tietoteokseksi kaikille psykoterapioista kiinnostuneille. Teoksen uudistetussa kolmannessa painoksessa lukuja on päivitetty ja täydennetty sekä lisätty mukaan uusi luku paripsykoterapiasta
Nuorisopsykoterapia-säätiö on julkaissut viidennentoista osan sarjassaan Erityiskysymyksiä. Julkaisu koostuu artikkeleista, joissa tarkastellaan erilaisia muotoja, joita voi saada se mihin ei ole kosketusta. Mitä nuoren mielessä tapahtuu, kun kokemus tuntuu ylivoimaiselta, kun sitä ei voi ajatella ja pukea sanoiksi. Artikkelien kirjoittajilla on pitkällistä kokemusta työskentelystä nuorten kanssa, joilla on ongelmia kasvussaan ja kehityksessään. Psykoanalyytikot Marita Niemi ja Timo Niemi lähestyvät artikkeleissaan trauman käsitettä sekä sen hoitamiseen liittyviä näkökohtia. Brittiläiset koulutusanalyytikot Donald Campbell ja Marianne Parsons käsittelevät artikkeleissaan nuoruusikään, häpeään ja väkivaltaan liittyviä kysymyksiä. Nuorisopsykoterapeutti Matti Pesolan puheenvuoro tarkastelee psykodynaamisen nuorisopsykoterapeuttisen lähestymistavan asemaa tämän päivän psykiatrisen hoitokäytännön kentässä.
Lapsi ja kriisi : selviytymisen tukeminen
Psyykkinen trauma : kriisiteoriasta ja kriisipsykoterapiasta
Psykoanalyysi ja taide : Pirkko Siltalan juhlakirja
Tiivistelmä.
Kätketyn jäljillä : kirjoituksia mielestä ja psykoterapiasta
Nuorisopsykoterapian erityiskysymyksiä. 13, Seksuaalisuuden kohtaloita
Auta lasta kiintymään : vuorovaikutteinen kehityspsykoterapia traumaperäisen kiintymyshäiriön hoidossa
Riittävä, läsnä oleva vuorovaikutus traumojen hoidon psykoterapiassa
Psyykkisen trauman ymmärtäminen
Traumaperäisen dissosiaatiohäiriön vakauttaminen : taito-ohjelma potilaille ja terapeuteille
Lahjakkaan lapsen draama ja todellisen itseyden etsintä
Ei mitään pitsinnypläystä : television ulkomaantoimittajien kokemukset kriisialueilla ja niistä selviytyminen
Tasapainon järkkyessä : psykoanalyyttinen ja sosiaalipsykiatrinen tutkielma
Vainottu mieli : rakenteellinen dissosiaatio ja pitkään jatkuneen traumatisoitumisen hoitaminen
Hyvästijättöriitit kriiseissä ja traumojen hoidossa
Rikotut rajat : Marjan tarina
Teaching Recovery Techniques (TRT)- intervention vaikutus sotatraumoja kokeneiden palestiinalaislasten psyykkiseen hyvinvointiin ja käyttäytymiseen
Trauman monet kasvot : psyykkinen trauma sisäisenä kokemuksena
DDP-aapinen : vuorovaikutteinen kehityspsykoterapia pähkinänkuoressa : näyttöön perustuva tehokas hoitomenetelmä
Sijaistraumatisoituminen ja myötätuntouupuminen
Jännittääkö? : pelko hallintaan
Kun tiikeri herää : trauma ja toipuminen
Häpeästä myötätuntoon : näkökulmia vakavaan traumatisoitumiseen
Häpeän lapset
Perheterapia voi olla ratkaisevan hyvä apu vaikka yksilölle edelleen jää omat surunsa
Kriisistä mielen tasapainoon
Kotivammaiset, eli, "Miten sinua kohdeltiin lapsena?"
Matkalla eheäksi ja eläväksi : traumaterapiakeskuksen projektiraportti 1999-2002
Murra vaikenemisen muuri
Yön syli
Pidä isää kädestä! : kaksivuotias kriisiterapiassa
Narratiivisen altistusterapian (NET) vaikutus kognitiivisiin prosesseihin ja mielenterveyteen : tapaustutkimus
Taideterapian käsikirja
Akuutin traumapotilaan rauhoittaminen kognitiivisessa terapiassa
Mieli ja terveys : ilon ja muutoksen psykologiaa
Hoivattavaa vanhemmuutta : opas lapsuuden kaltoinkohtelusta toipuvien vanhempien ryhmämuotoiseen tukemiseen
Psykoanalyyttisia esseitä
Positiivinen psykologia
Ruumis näyttämönä ja näyttämöllä : väkivaltaa kokeneiden naisten tukiryhmä
Kognitiivisen terapian sovelluksia
Trauma ja keho : sensorimotorinen psykoterapia
Kätketyn jäljillä : kirjoituksia mielestä ja psykoterapiasta : Itä-Suomen psykoterapiayhdistyksen 30-vuotisjuhlakirja
Tunne, antitunne, perimä : johdanto tunteiden dynamiikkaan
Nuoruusiän alkuvaiheet : kliinisiä tutkimuksia
Raiskaustrauman hoito : opas CPT-menetelmän käyttöön
Suden lapset : [lukitut muistot]
Sisällä vapaus : NLP ja läheisriippuvuuden elämänmuutokset
Sanat että hoitaisimme : terapeuttinen kirjoittaminen
Nuorisopsykoterapian erityiskysymyksiä. 11, Toipumiskyvystä
Seitsemän vaiheen traumaterapiamalli : nuorten ja aikuisten PTSD:n hoito
Thanatos, häpeä ja muita tutkielmia
Sensomotorinen psykoterapia : keinoja trauman ja kiintymyssuhdevaurioiden hoitoon
Tie traumasta tervehtymiseen : rakkauden herättäminen syvästi vaurioituneissa lapsissa
Vakautta vanhemmuuteen : ensitietoa ja keinoja lapsuuden kaltoinkohtelusta selviytyville vanhemmille
Psykodynaaminen musiikkipsykoterapia kidutuksesta traumatisoituneiden pakolaisten kanssa : kliininen näkökulma
Musiikkiterapia. 2008, 23 (1)
Unohdus, muistaminen, eheytyminen lapsuuden traumassa
Traumaperäisen dissosiaatiohäiriön vakauttaminen Suomessa : projektiraportti 2009-2012
"Minä laulan, niin sinä ymmärrät." : musiikkiterapia turvapaikanhakijoiden tukena
Paripsykoterapia ja parisuhteen kätketyt mahdollisuudet
Traumaattisten tilanteiden psykososiaalinen tuki ja palvelut
Käytöshäiriöisen lapsen traumaattisten kokemusten jäsentyminen koppahoitoryhmässä
Jälleen ehyeksi, jälleen : kohti täysipainoista elämää traumaattisten kokemusten jälkeen : hyväksymis- ja omistautumisterapiaan sekä tietoisuustaitoihin pohjautuva työkirja itsehoito-oppaaksi ja vertaistukiryhmille
Pysyvä muutos : kognitiivinen käyttäytymisterapia käytännössä
Naisen aika
Leikkiterapia : teoria, tutkimus ja käytäntö
Lupa särkyä : kriisistä elämään
Hoitava kiintymys - terapeuttinen vanhemmuus : käsikirja kasvattajille ja ammattilaisille
Kerttu ja kainalokana
Kuin salama kirkkaalta taivaalta : kriisit ja niistä selviytyminen
Mirja, lapsena raiskattu : Kertomus eräästä hypnoosihoidosta
Mielen ulottuvuudet
Seksuaalinen näytelmäterapia parisuhteessa
Trauma 1: kuinka lapsena kokemani seksuaalinen hyväksikäyttö vaikutti kaikkeen elämässäni
Minun suruni : aikuisen opas
Kärsimyksen mielekkyys : traumaattisten kokemusten parantava kohtaaminen
Hyväksikäytettyjen ja traumatisoituneiden lasten auttaminen : direktiivisten ja nondirektiivisten lähestymistapojen integrointi
Psyykkinen trauma : kriisiteoriasta ja kriisipsykoterapiasta. Johan Cullberg
Pakolaiskokemustarinan työstämistä ryhmäanalyyttisessa musiikkiterapiassa
Seksuaalisesti hyväksikäytettyjen lasten ja lapsia hyväksikäyttäneiden nuorten hoito
Mielenterveystyö ja psykososiaalinen tukeminen : Oulun vastaanottokeskuksen kehittämisprojekti vuosilta 1999-2002
