http://www.yso.fi/onto/yso/p26953 metsäpuutarhat
metsäpuutarhat metsäpuutarhat
Ystävien kesken : neljä valloittavaa tarinaa Puolen hehtaarin metsästä
Peruskoulun maa- ja metsätalous sekä puutarhanhoito
Metsäpuiden taimien kasvatus yritystoimintana
Taimituho-opas
Taimiuutiset
Lumoava metsäpuisto : Arboretum Mustila
Puu, puisto, puutarha Varsinais-Suomessa
Taimituotannon historiaa -  ja nykypäivää
Jalopuuympäristöjen hoito ja uhanalaiset lajit
Paakkutaimituotantoon suuntautuneen metsäpuiden taimitarhan kustannuslaskennan painolukujen määrittäminen
Luonnon puolesta
Tiivistelmä.
Taimitarhatutkimuksen vuosikirja 1998
Maataloudellinen tutkimus 1997-2000 : MMM:n tutkimuspoliittisen ohjelman tarkistetut painotukset vuosina 1997-2000
Taimitarhatutkimuksen vuosikirja 2000
Metsävaahteran (Acer platanoides) mikrolisäys
Metsäpuutarhan lumoissa
Metsätaimiopas : taimien valinta ja käsittely tarhalta uudistusalalle
Menninkäisen puutarha
"Ilman puita näkisimme nälkää" : metsät ja puut guinealaisen viljelijäperheen arjessa
Maa-, metsä-, kala- ja puutarhatalouden tutkintojen kuvauksia suomeksi, ruotsiksi, englanniksi, saksaksi ja ranskaksi
Karpalosta kaarnikkaan
Evon metsäopiston taimitarhat ja metsänviljelykokeet opiston perustamisesta 1940-luvulle
Artikkeli on yhteenveto kotimaisista ja kansainvälisistä tutkimuksista, joita on tehty metsäpuiden taimien ja joulupuiden kasvatusta haittaavista sieni- ja Phytophthora-taudeista. Mukana on myös lyhyet maininnat viruksista ja bakteereista, jotka voivat levitä siementen mukana. Katsauksen tavoitteena on helpottaa IPM-torjunnan (Integrated Pest Management) ohjeiden laadintaa. Taudeista kerrotaan oireet, isäntäkasvit, tartuntatavat ja olosuhteet, joissa puut altistuvat taudeille sekä mahdolliset kasvatukselliset- ja muut torjuntatoimenpiteet. Kasvinsuojeluaineita, joita on mahdollista käyttää, ei tässä luetella, koska niiden valikoima muuttuu ja supistuu jatkuvasti..
Kylvän ja korjaan 8+9 : peruskoulun maa- ja metsätalous sekä puutarhanhoito
Sytokiniinin ja solukkotyypin vaikutus metsävaahteran mikrolisäyksen onnistumiseen
Luonnontieto. II : VI ja VII luokan oppimäärä
Peruskoulun maa- ja metsätalous sekä puutarhanhoito : työkirja
Peruskoulun opetuksen opas. Maa- ja metsätalous
Metsä- ja puualan pk-yritysten menestystekijät
Harvinainen tietopaketti suomalaista dendrologiaa
Taimitarhalannoitus ja metsäpuiden taimien laatu
Metsätuholaiset
Siemenestä taimeksi : metsäpuiden taimituotannon historia Suomessa
Metsäpuiden paakkutaimien kasvatusopas
Puutarhamyyjän pikapokkari
Maa- ja metsätalousministeriö
Arboretum Mustilan metsäperennaistutusten kartoitus
Pohjoisen uusiutuvista luonnonvaroista kasvua ja kannattavuutta : agrometsä- ja puutarhatalouden mahdollisuudet Pohjois-Suomessa
Kasvun eväät metsä- ja puualan pienyrityksille
Pekka ja herra Mäyrän talo
Suomalaisia puulajipuistoja = Finnish arboreta
Paakkutaimien tautien integroitu torjunta metsätaimitarhoilla
Elämyksiä antavan opetus- ja terapiametsän suunnittelu Martti Niemelän koululle Muhokselle
Pyöröpuutuotteiden markkinat Englannissa ja Saksassa
Kuun vaikutus puutarhassa, terveydessä, maanviljelyssä ja metsänhoidossa
Villi puutarha
Kasveja puiden alle
Mikä puu - mistä puusta
Taimitarhatutkimuksen vuosikirja 2001
Puutarha metsään - ei kai?
Metsätaimitarhapäivät Jyväskylässä 13.-14.2.1996 : esitelmät
Taimitarhojen puut & pensaat
Taimitarhapäivät Suonenjoen tutkimusasemalla 17.-18.8.1993
Metsä- ja puualan pienyritysten toimialakatsauksesta perusteet tutkimus- ja kehitysohjelmalle
Suomen maa- ja metsätalouden kansallinen kasvigeenivaraohjelma
Monialaisten maatila- ja puutarhayritysten kirjanpitotulokset vuonna 1996
Puiden taimien suojelu taimitarhassa
Helsingin yliopiston kasvitieteellisen puutarhan puut syksyllä 1947 : metsänhoidon laudaturtyö metsätutkintoa varten
Tesoman yhteisöllinen metsäpuutarha : Osallistamisen haasteet ja toteutus
Ammattiallergiat ja tartuntataudit maataloudessa : opetusohjelma
Metsäpuiden taimien kasvatus
Metsälehti : Espoo
Metsätaimitarhojen jätehuolto : Ohjeita jätehuoltojärjestelyjen kehittämiseksi
Taimitarhalannoituksen vaikutus männyntaimien jälkikasvuun ja istutuksen jälkeiseen menestymiseen
Tuottava maatila
Alkutuottajan arvonlisävero-opas
Luonnonmukainen puutarha
Datshaviljelyn ja metsäntuotteiden merkityksestä perheen ruokataloudessa Matrossan alueella
Taimitarhatutkimuksen vuosikirja 1999
Pihapiirin puuston hoito
Thomaskuona Lannoitus-aineena
Hämeenkyrön-Viljakkalan 4H-yhdistys ry. : toimintakertomus
Luonnossa 2009 / Hyötyä, tietoa ja elämyksiä
Metsätaimitarhapäivät Jyväskylässä 1997
Metsäpuiden taimituotantoa ja joulupuiden kasvatusta uhkaavat taudit
Kasvukirja 2006.
Morfologiset tuntomerkit puisto-, isolehti- ja metsälehmuksen määrittämisessä ja taksonomian perustana
Tärkeimmät tuhosienet : metsänhoitajia, maanviljelijöitä, puutarhureja sekä kasvitiedettä opiskelevia varten
Metsän ja puutarhan lintuja
Taimitarhaopas
Pienviljelijän käsikirja
Metsäpuiden kasvuhäiriöt turkistarhojen läheisyydessä
Neulasten kariseminen taimitarhoissa
Suomalainen metsäpuutarha
Metsäpuiden taimitarhat ja siemenkaristamot
Metsäpuiden taimien kasvattaminen
Puiden jäljillä : 400 vuotta dendrologian historiaa
