http://www.yso.fi/onto/yso/p269 C++
C++ C++
Käyttöliittymä lastaustietokantaan
Tietorakenteet ja C-kieli
Tarvitaanko adaptoituvia tietorakenteita
S60-sovelluksen lokalisointi
Suuri C++ ohjelmointi : opettele itse olioperustainen ohjelmointi
C.t. studd, jumalan hullu
ASN.1-koodidekki CAP-protokollalle
C++ ja olio-ohjelmointi
Opeta itsellesi C++
MobiiliSudoku : logiikkapeli matkapuhelimelle
Helposti lähestyttävä ohjelmointikieli Symbian OS -alustoille
Hengellisen troopin jäljillä : allegoria C. S. Lewisin Narnia-sarjassa
C++-opas hypertekstimuodossa
Ajonaikainen käyttöliittymä Dymatic-200PCW-jarruntestausjärjestelmään
Info- ja raporttiportaali
Digitaalinen sanelukone Symbian Series 60 -alustalle
Ohjelmointi++
SIP-ohjelmointi Symbian-alustalla
Geneerinen ohjelmointi ja Java
Ekstranetin luominen BTJ Finland Oy:lle
Beauware-käyttöliittymä kauneudenhoitoalan yrityksille
Toiminnallisen opinnäytetyöni tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa kaksi eri työkalua. Työkaluilla oli tarkoitus pystyä hallinnoimaan USB-laitepohjaisen ohjelmistosuojauksen USB-laitteita. Toimeksiantaja haluaa pysyä nimettömänä opinnäytetyön kirjallisessa osuudessa. Työkalut kehitettiin C++-ohjelmointikielellä, jota laajennettiin toimeksiantajan ohjelma-kirjastoilla. Ohjelmakirjastot sisälsivät erilaisia laajennuksia, kuten käyttöliittymäkomponentteja, merkistömuunnoksia ja tiedon käsittelyä. Molemmat työkalut kehitettiin ketteriä ohjelmistonkehitystapoja noudattaen, eli työkaluja suunniteltiin, ohjelmoitiin ja testattiin osa kerrallaan. Molemmat työkalut valmistuivat hyvissä ajoin, ja toimeksiantaja on ollut niihin hyvin tyytyväinen. Työkaluja on niiden valmistumisen jälkeen jatkokehitetty muutoksilla, jotka ovat käytön myötä osoittautuneet tarpeelliseksi.
Langattoman vapahälyttimen vastaanotin
C++ -kieliset kuvankäsittelykirjastot ja ohjelmakoodin optimointi
Maemo 5 ja Windows Phone 7 – Sovelluskehitysprosessien vertailu
Ajoneuvodiagnostiikka älypuhelimella
Automatisoitu virranvalvontajärjestelmä
Symbian Series 60 C++ -ohjelmointi : tekstinsyötön nopeuden ja tarkkuuden tarkkailusovellus
Hybridiohjelmointi
Levdoc Global dokumentaatiotilausjärjestelmä
Symbian C++, Python ja MIDP Java S60-sovellusalustalla
C-kielen tehokurssi
Peliohjelmoinnin koulutusmateriaali
3D-maastomallin generointisovellus
C++ -kuvankäsittelyfunktiokirjasto
Langaton lämpötila- ja kosteusmittausjärjestelmä ZigBee-protokollaa käyttäen
Fleetlogis-logistiikkajärjestelmän Symbian-asiakassovellus
Testauspuomiston suunnittelu : Poraosio
Virtuaalikoneiden hallinta ohjelmointirajapintaa käyttäen
3DS-tiedostojen latausmoduuli
Työajanhallintajärjestelmä
Musiikki-instrumentti -ohjelman suunnittelu ja toteutus iOS-käyttöjärjestelmään
Pilvipalvelun toteutus
Frida Kahlon myyttiset kuvat jungilaisessa valossa
Logic melody : sävellysanalyysityökalu
Johdatus ohjelmointiin
Tilakoneen toteuttaminen päätesovellukseen
Samanaikaisuuden hallinnan välineet uudelleenkäytettävinä aspekteina AspectC++ -kielellä
Radiokilpailun tulospalveluohjelmisto
C++-ohjelmointi
Valmisbetonitilausten hallinta : tietojärjestelmän toteutus
Kunnossapitojärjestelmän eräajot
Edistynyttä ohjelmointia : sophisticated programming
CRP:n vieritutkimus ja hoitopäätöksen tekeminen : kyselytutkimus Turun kaupungin terveysasemien hoitohenkilökunnalle
Hepatiitti C -infektion riskitekijät Suomessa
C++/Qt-Käyttöliittymäsovellus
Pelin kehitys win32-alustalla käyttäen Open Source -työkaluja
Mallipohjainen kehitys ohjelmistotuotannon automatisoinnissa
Hepatiitti C aisoihin
Suuri C++ -ohjelmointi
Terveydenhuollon potilastietojärjestelmän laskutusjärjestelmä
C-ohjelmointi
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, kuinka FUSE:lla toteutetaan yksinkertainen muunnostiedostojärjestelmä. Tutkimuksen tarkoituksena oli esitellä̈ FUSE:a teoreettisella ja käytännöllisellä tasolla, sekä ohjelmoida ja dokumentoida esimerkkiohjelma, joka esittelee FUSE:n keskeisimpiä ominaisuuksia. FUSE on alunperin GNU/Linux-käyttöjärjestelmän päälle kehitetty kerros, jonka avulla voidaan helposti ohjelmoida uusia tiedostojärjestelmiä, jotka usein kehitetään tiettyä erityistarkoitusta varten. Nämä järjestelmät suoritetaan tavanomaisista tiedostojärjestelmistä poiketen käyttöjärjestelmän ytimen ulkopuolella. Tavoitteeseen pyrittiin hankkimalla tietoa FUSE:n toiminnasta kirjallisista lähteistä ja tutkimalla sen toimintaa konstruktiivisesti. Hankitun tiedon avulla kirjoitettiin opinnäytetyön keskeinen asiasisältö ja ohjelmoitiin Imagefs-niminen esimerkkiohjelma, joka suorittaa kuvakoon muunnoksia JPEG-kuville. Esimerkkiohjelman rooli oli keskeinen FUSE:n toimintaa käytännön tasolla kuvaavassa osuudessa ja sen toiminta pyrittiin selittämään mahdollisimman tarkasti. Haluttiin, että opinnäytetyöstä on lukijalle mahdollisimman paljon konkreettista apua FUSE-ohjelmoinnin opettelun alkuvaiheissa, joten esimerkkiohjelman lähdekoodi sisällytettiin kokonaisuudessaan liiteosioon. Opinnäytetyön tutkinnalliseen tavoitteeseen päästiin hyvin, mutta FUSE:n monipuolisuudesta johtuen kehittämis- ja laajentamisvaraa voidaan löytää lähes rajattomasti. Laajasta aihepiiristä̈ johtuen rajaus oli tehtävä suppeaksi. Tulevaisuudessa aihetta voitaisiin laajentaa käsittelemään esimerkiksi FUSE:n kirjoitusoperaatiot, matalan tason rajapinta ja FUSE:n ohjelmoiminen useilla ohjelmointikielillä.
Lange Server : Graafinen käyttöliittymä
Ultraäänikameran prototyypin käyttösovellus PC-ympäristössä
Verkkosovellus älykkääseen laiteohjaukseen
Koksaamon viikkopalaverin tuotantoraportit
Grafiikkaohjelmointi DirectX rajapinnalla
C-kielen perusteet : v. 2.0
Aikakauslehtiartikkeleiden arviointi
Carsinogen : Kauko-ohjattavan lentokoneen hallintaohjelmisto
Odensen kuuluisa satusetä
Tässä opinnäytetyössä järjestettiin jo aiemmin toteutetulle Scalable Inventory System -nimiselle inventaariojärjestelmälle käyttöönottotestaus, laadittiin koko järjestelmän kattava dokumentaatio ja otettiin järjestelmä käyttöön Oamkin tek-niikan yksikössä. Viivakoodipohjainen inventaariojärjestelmä koostuu kahdesta C#-kielellä kirjoitetusta yksiköstä, joista SIS Clientilla toteutetaan tuotteiden lainaus- ja palautustoiminnot ja SIS Managementilla hallitaan tuotteita, tuotekategorioita ja tuotteita varastoivia tiloja MySQL-tietokannassa. Tavoitteena oli lisäksi tunnistaa järjestelmän jatkokehitystarpeet. Ennen käyttöönottotestausta järjestelmä sisälsi sen toiminnan kannalta kriittisiä ohjelmavirheitä, jotka paikannettiin ja korjattiin. Käyttöönottotestaus suunniteltiin kattamaan kaikki SIS-yksiköiden perustoiminnot ja lukuisia erityistapauksia. Kolme testihenkilöä suoritti itsenäisesti kaikki testitapaukset ja täytti testauspöytäkirjat, joiden pohjalta laadittiin testausraportti. Testauksen tulosten varmistuttua tehtiin tarvittavat korjaukset ja järjestettiin järjestelmän käyttöönotto asentamalla tarvittavat laitteistot ja ohjelmat erääseen hanketilaan ja inventoimalla sen tuotteet järjestelmään. Lisäksi järjestelmästä laadittiin englanninkielinen tekninen dokumentaatio ja sitä tukeva Doxygen-dokumentointityökalulla generoitu tiivistelmä lähdekoodin rakenteesta.Opinnäytetyön tuloksena Scalable Inventory System saatettiin toimintakuntoon ja varsinaiseen käyttöön. Työn ohessa syntyi lukuisia kehitysideoita, joiden toteuttamista voidaan harkita tulevissa projekteissa. Avuksi uusille sovelluskehittäjille laadittiin kattava dokumentaatio, jonka avulla perehtyminen järjestelmän rakenteeseen on jatkossa helpompaa. Oheistuotteena syntyi myös ohje C#- ohjelmointikielen dokumentoinnista, jota hyödynnetään tulevissa projekteissa yhdenmukaistamaan lähdekoodin kommentointi- ja dokumentointikäytäntöjä.
Digipiirturi S60 ohjelman kehittäminen
C-vitamiinin määritysmenetelmän validointi
Tiivistelmä.   Tämän opinnäytetyön toimeksiantaja oli Rautaruukki Oyj:n Raahen terästehtaan koksaamo. Työn tavoitteena oli päivittää koksaamon viikkopalaverissa käsiteltävät Excel-raportit web-muotoon ja samalla automatisoida raporttien päivitys. Työ sisälsi web-pohjaisten raporttien suunnittelun, ohjelmoinnin, testauksen sekä julkaisun.     Raportit pyrittiin toteuttamaan mahdollisimman helppokäyttöisiksi loppukäyttäjiä ajatellen. Työtä toteutettaessa otettiin huomioon raporttien päivitettävyys sekä ylläpito. Opinnäytetyön tekoon käytetyt aineistot on kerätty Ruukin omista esitysmateriaaleista, aihealueisiin liittyviltä verkkosivuilta ja alan kirjallisuudesta.     Työn tuloksena saatiin automaattisesti päivittyvät web-pohjaiset materiaalien ja tuotannon seurantaraportit koksaamolle. Raporttien toteutus näkyy loppukäyttäjille WWW-selaimessa eikä vaadi erillisiä ohjelmistoja. Opinnäytetyö toteutettiin syksyn 2011 sekä alkuvuoden 2012 aikana. Opinnäytetyön teossa käytettiin pääasiassa C#-ohjelmointia, SQL-tietokantaohjelmointia sekä web-ohjelmointitekniikoita.
Muunnostiedostojärjestelmän toteuttaminen
Hallinnoimattomat dll-tiedostot ja automaatiotestaus
Tietokannan kehittäminen kodinmonitorointijärjestelmän sensorimittauksille
Verkkokauppa kyselyille
Ohjelmoinnin alkeet C-kieltä käyttäen : oheismateriaalia itseoppijalle
USB-laitepohjaisen ohjelmistosuojauksen työkalukehitys
Kappaleen asennon tunnistus sulautetussa järjestelmässä
Maksimivoimamittarin algoritmikehitys
BuildServer-ohjelma EB Propsim -radiokanavaemulaattoreille
Ester-C jenkkien monitehovitamiini
Visual C++ 6 : ohjelmoijan käsikirja
Videoiden järjestely .Net-sovelluskehyksellä
Ohjelmoinnin peruskurssi C-kieltä käyttäen
Pelastustoimen tehtävänäyttösovelluksen kehittäminen
C++ optimointi jokapäiväisessä ohjelmoinnissa
C-ohjelmointikieli
Ohjelmakirjaston ja esittelyohjelmiston suunnittelu ja toteutus HUR-tiedonkeruukortille
TM500-testiohjelmisto
C-ohjelmointia tukevan tutoriaalin valinta WWW:stä
Teholaskenta Grid-tekniikalla
Tiivistelmä: Ohjelmapohjan toteuttaminen TFT-näytön käyttöönottoa varten. Insinöörityön tavoitteena oli toteuttaa ohjelmapohja TFT-näytön ohjaamiseen. Ohjelmapohja tehtiin Amplition Oy:n käyttöön, ja sen tarkoitus on helpottaa TFT-näyttöjen käyttöönottoa tulevissa projekteissa. Opinnäytetyössä valittiin kehitysympäristö yrityksen ennalta valitsemalle mikro-ohjaimelle.   Työssä käytettiin SAM3S-EK2-kokeilukorttia ja siinä olevaa Atmel SAM3SD8 -mikroohjainta. Kehitysympäristöksi valittiin IAR Embedded Workbench for ARM -ohjelma. Valintaan vaikuttivat asiantuntijan mielipide, monipuoliset työkalut ja esimerkkiohjelmien sekä tuen saatavuus. Insinöörityössä käytettiin myös Ramtex Graphic Dot Matrix Color LCD Driver -grafiikkakirjastoa sekä Color LCD Icon Editor -ohjelmaa. Ennen varsinaisen ohjelmapohjan kehittämistä tutustuttiin kokeilukortin ominaisuuksiin ja internetistä saataviin esimerkkiohjelmiin. Piirivalmistajat tarjoavat useasti esimerkkiohjelmia ja valmiita kirjastoja, joita voidaan hyödyntää tuotekehityksessä. Atmel tarjoaa kattavat kirjastot insinöörityössä käytetylle kokeilukortille, ja näitä kirjastoja hyödynnettiin myös ohjelmapohjaa luotaessa. Ohjelmapohjaan integroitiin myös grafiikkakirjasto, jotta ohjelmalla pystytään tulostamaan näytölle helposti grafiikkaa. Grafiikkakirjasto on kokoelma funktioita, joiden on tarkoitus helpottaa ohjelmoijan työtä. Kirjastossa on valmiit funktiot yksinkertaisien kuvioiden piirtämiseen näytölle sekä funktiot, joiden avulla näytölle saadaan vietyä valmis kuva. Kirjastoon voi myös lisätä itse tehtyjä fontteja. Lopputuloksena työssä saatiin sovellusohjelma, joka todistaa ohjelmapohjan toimivuuden. Sovellusohjelma tulostaa näytölle mediasoittimen käyttöliittymän, jossa on tekstiä, kuva ja symboleita, sekä juokseva kello. Sovellusohjelmassa käytetään myös yhtä kokeilukortilla olevaa painiketta, joka esittää mediasoittimen play/pause-nappia. Lopputulosta voidaan pitää onnistuneena, koska ohjelmapohja toimii, ja näytölle pystyttiin tulostamaan halutut asiat. Lisäksi ohjelmapohjan ansiosta käyttöliittymän grafiikan päivittäminen on helppoa.
MIFARE DESFire EV1 -tunnisteiden automaattisen testaus- ja alustusohjelman suunnittelu ja toteutus Idesco Oy:n tuotantorobottiin
Lua-tuen toteuttaminen pelimoottoriin
SQLite-tietokantaratkaisu C#-pohjaisessa pelissä
Yleiskäyttöisen tietokantayhteyskerroksen suunnittelu ja toteutus
Langaton moottorinohjausjärjestelmä ZigBee-verkossa
C-hepatiitti : Lääkäripäivillä kuultua : Lääkäripäivät 2000.
Epuma-filtterin analysointi- ja raportointiohjelma
Symbian S60 -ohjelmointi ja TKL-aikatauluohjelman toteutus
AMYGUI - graafisten käyttöliittymien laatimiseen tarkoitetun C++ -luokkakirjaston suunnittelu ja toteutus Amiga-ympäristöön
C++ -ohjelmoinnin alkeet
Web-kehitys ASP.NET MVC:llä
Ohjelmiston asennustyökalut
Hupia kerrakseen
Tiivistelmä: C++ optimointi jokapäiväisessä ohjelmoinnissa.
Symbian OS 7.0S Series 60 Mobiililaitteessa
Liittopalkki mallinnustyökalun kehittäminen Tekla Structures Open API ohjelmointirajapinnalla
Tiedonsiirtorajapinnan toteutus Mifare DESFire -tunnisteiden ohjelmointisovellukseen
Standardimallikirjaston käyttö sulautetussa tietoliikenneohjelmassa
Epoc-käyttöjärjestelmän sovelluskehitys C++:lla ja Javalla
CMDB : Konfiguraatiohallintatietokanta
Symbian OS v7.0s Series 80-laitteissa : opinnäytetyö
Viivakameran käyttöliittymän suunnittelu ja toteutus
Lineaarisuus ja vertikaalisuus Terry Rileyn sävellyksessä In C
Ohjelmapohjan toteuttaminen TFT-näytön käyttöönottoa varten
Tilausjärjestelmän suunnittelu ja toteutus Kuopion Tila-Auto Oy:lle
Multiplatform-mobiilisovelluksen kehittäminen Qt 5.2:lla
Kiinteistöautomaatiojärjestelmien etäkäyttöliittymäsovellus
Automaattinen ovikello
Röngtensäteilyyn perustuvan tiheysmittarin kehittäminen
Oliotietokantastandardi ODMG C++-ohjelmoijan näkökulmasta
Symbian-ohjelmointi : tehokas hallinta
Askorbiinihappo-isomeerien faasidiagrammin sekä kuivattujen marjamehujen C-vitamiinipitoisuuden määritys DSC-menetelmällä
Ms LanManager 2.0 -lähiverkon vasteaikatestiohjelma
[70 vuotta satusetä H. C. Andersenin kuolemasta]
Mallinnus- ja materiaalilaskentaohjelmiston kehitys
Hepatiitti C - vielä epäselvä tulokas hepatiittivirusten kirjoon
Windows Phone -pelin jatkokehitys
SPR Veripalvelu käynnisti hepatiitti C -tutkimuksen
Etäisyyden mittaaminen stereokameran ja OpenCV kirjaston avulla
Tietokannan toimitus ja ylläpito
Sumennettu voimakenttä molekyylidynaamisessa rakenneoptimoinnissa
C-kieli
Ohjelmointi : pro training
Tietojärjestelmän lokalisointi
Sulautetun prosessinseurantalaitteen käyttöliittymä
XML-rajapinnan suunnittelu ja toteutus YPOP-navigointikoneen ja puheentunnistusohjelman välille
Ohjelmoinnin perusrakenteet
Pelimoottori
Inside C++ : ohjelmoijan käsikirja
Opeta itsellesi C
Olio-ohjelmoinnin oppiminen ja opettaminen ammatillisessa oppilaitoksessa
Protokolla-analysaattorin liittäminen tietokoneeseen ja sovellusohjelman teko
Suositus neuvonnasta hepatiitti C-viruksen tarttuvuutta koskevissa tavallisimmissa kysymyksissä
C/C++ ohjelmointi : ohjelmointikurssi 2
Raportointisovelluksen kehittäminen matkapuhelintuotantoon
Siirtyminen Visual Basic .NETistä C#:iin tietojenkäsittelyn koulutusohjelmassa
Kaapelien testauslaitteen suunnittelu ja toteutus
C-kielen tiedostonkäsittelymuodot sekä aliprosessit
Lua-ohjelmointikielen siirtäminen Symbian-käyttöjärjestelmään
MVC-arkkitehtuurin käyttökelpoisuus verkkosovelluksen toteuttamisessa käytettäessä C#-kieltä
Tekla Structures -liitoksen kehittäminen
Lannoituksen suunnitteluohjelma
Johdatus ohjelmointiin : 1998-1999
C-käsikirja
Opinnäytetyön aiheena oli muuntaa Symbianille tehty mobiilisovellus Qt:lla monialustaiseksi skaalautuvaksi sovellukseksi. Muunnettu ohjelmisto on Daisyperhepäivähoitosovellus, jolla voidaan hoitaa lasten päivähoitoon liittyviä asioita mobiilisti. Tässä työssä sovellus muunnettiin toimimaan sekä Android- että iOSkäyttöjärjestelmissä. Ohjelmointi toteutettiin Qt 5.2 -ohjelmointiympäristössä. Käyttöliittymät ohjelmoitiin QML:llä ja toiminnallisuus C++:lla. JNI-ominaisuudet ohjelmoitiin Javalla. Työn aiheena ollut mobiilisovellus saatiin muunnettua monialustaiseksi skaalautuvaksi sovellukseksi ja sille asetetut tavoitteet saavutettiin.
DTJ-sovellus
C++ algoritmit ja mallit
Moniperintä C++-, Eiffel- ja Java-ohjelmointikielissä
ARM-opetusympäristön kehittäminen
Opinnäytetyön aiheena oli vedonlyönnin optimointityökalun ideointi ja kehittäminen. Tavoitteena oli, että ohjelmaan voitaisin ladata otteluiden tuloksia ja kerroindataa menneiltä kausilta sekä simuloida ohjelmaan ohjelmoiduilla tilastollisilla malleilla vedonlyöntimenestystä. Ohjelman kehitystyö toteutettiin Mircosoftin Visual Studiolla C#-kieltä sekä Microsoftin Access-tietokantaa käyttäen. Opinnäytetyössä esitetään myös esimerkkinä ohjelmalla tuotetulla mallilla tehty simulaatio edellisen kauden tuloksista sekä verrataan niitä opinnäytetyön aikana olleen kauden tuloksiin, kun malli oli oikeassa vedonlyöntikäytössä. Lopputuloksena saatiin kehitettyä ohjelmisto, jolla voidaan tutkia erilaisia vedonlyönnin ilmiöitä sekä kehittää tilastollisia malleja, joilla ennustaa otteluiden lopputuloksia sekä löytää tuottavia sijoituskohteita.
Sähköisen valohoitokaavakkeen toteuttaminen .NET-arkkitehtuurilla
C++-ohjelmointikurssin oheismateriaali
Selainpohjaisen sovelluksen toteuttaminen .NET ympäristöllä
Scalable Inventory System -järjestelmän testaus, dokumentointi ja käyttöönotto
Topology C# testaus ja kehitys
CANopen-tiedonsiirto-ohjelma Linux- käyttöjärjestelmälle: Metropolian ConceptCar- hanke
Tiivistelmä: Symbian OS v7.0s Series 80-laitteissa.
GSM-moduuli sulautetussa järjestelmässä
Pelieditorin luonti Unity 3D:ssä
Modulaarisen ohjaussysteemin testijärjestelmä
WLAN-verkon jatkuvatoiminen tiedonkeruujärjestelmä
Vedonlyönnin optimointityökalun kehittäminen
Ohjelmoinnin opetusmateriaalin modernisointi
Vanhentuneen sanomanvälitysohjelmiston korvaus
Yleiskäyttöinen tiedostojenhallintamoduuli .NET-pohjaisille palveluille
Ohjelmoinnin perusteet ja C-kieli. Osa 2
Hepatiitti C ja äitiys
Kahden kulttuurin kuilussa
LINQ : ohjelmointikieleen yhdistetty hakuarkkitehtuuri
IOS-asiakassovellus tuntienseurantajärjestelmään
Alustasta riippumaton mobiilisovellus
InSite BTS-korjauspaikka : InSite BTS repair place
Ohjelmoinnin perusteet : C++ : opintomoniste
Web-pohjainen tietokannan hakutyökalu
C-vitamiini ja terveys
DX 200 -pohjaisten keskusten verkkoelementtien rekisterimerkinantotiedostojen ja johtomerkinantotiedostojen paketointityökalu
Puheluraportointisovellus
Eräs tapa julistaa
Octopus-verkon SIP- ja Presence-palvelimien testaus
C#-kielen ominaisuuksia
Soittolistojen hallintatyökalu Avaya Contact Center -järjestelmään
Matriisioperaatioiden rinnakkaistaminen
Johdatus C++ -ohjelmointikieleen
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Insinöörityössä tutkittiin, minkälaisia etuja voidaan saavuttaa ohjelmoimalla tietokoneohjelma useammalla ohjelmointikielellä. Tutkimuksen tuloksia hyödyntäen toteutettiin julkaisualan ohjelmistoyritys Anygraaf Oy:lle ohjelmamoduuli, jolla voidaan mallintaa visualisesti tietokannassa olevaa dataa kuvaajin ja taulukoin. Tutkimus aloitettiin selvittämällä, miten ohjelmointikieliä voidaan jaotella ryhmiin ja mitä heikkouksia ja vahvuuksia erilaisilla ohjelmointikielillä on. Tutkimuksesta selvisi esimerkiksi, että joidenkin ohjelmointikielien vahvuus on lopputuloksena syntyvä suorituskykyinen ohjelma mutta kielellä ohjelmointi on raskasta ja hidasta. Joissain ohjelmointikielissä tilanteen havaittiin olevan päinvastainen. Seuraavaksi tutkittiin menetelmiä joilla tällaisia ohjelmointikielipareja voidaan yhdistää. Havaittiin, että on olemassa niin sanottuja vieraan funktion rajapintoja, jotka mahdollistavat ohjelmointikielien väliset operaatiot. Hybridiohjelmoinnille ja vieraan funktion rajapintojen käytölle löydettiin sovelluskohteita niin mobiiliohjelmista kuin perinteisistä työpöytäsovelluksistakin. Mahdollisia sovelluskohteita ovat muun muassa monialustaiset mobiiliohjelmat, suorituskykykriittiset ohjelmat sekä valmiiseen ohjelmaan jälkikäteen toteutettavat ohjelmalaajennukset. Insinöörityössä toteutettu ohjelmamoduuli toimii esimerkkinä hybridiohjelmasta. Ohjelmamoduuli toteutettiin C++ -kieliseen ohjelmaan, mutta kuvaajien ja taulukoiden luomiseen käytettiin JavaScript-kielistä kirjastoa, jqPlotia. Erikieliset osuudet yhdistettiin tutkimuksessa esitellyin keinoin. Lopputuloksena syntyneellä ohjelmamoduulilla voidaan tuottaa graafista sisältöä esimerkiksi lehtiartikkeleihin tai yrityksen sisäistä seurantaa tukevia kuvaajia.
Materiaalimäärälaskentaohjelman offline-tila
Ohjelmoinnin ja sen opetuksen kehitysvaiheista 1950-1970-luvuilla Suomessa
Symbian Platform Security ja sen vaikutus sovelluskehitykseen
Pikalajittelu ja merkkijonojen tehokas järjestäminen
Peli OpenTV-ympäristöön
MegaSquirt : Asennus, säätäminen ja ohjelmointi
Yleiskatsaus Botnetteihin ja C&C-liikenteeseen
Sovellusympäristö ja käyttöliittymäkirjasto monikosketuslaitteisiin
GPS-sovellus Qt:llä
Moog-liikealustan ohjelmointi
Opi C-ohjelmointi helposti
IP-pakettien suodatus moniydinverkkoprosessorilla
C#-ohjelmointi
Työajanseurantajärjestelmä
Tietoturvallisuuden kartoitusohjelma
