http://www.yso.fi/onto/yso/p26937 uutiskuvat
uutiskuvat uutiskuvat uutisvalokuvat
Kuva ruudussa
Tukea journalististen valokuvien tulkintaan : ehdotus medialukutaitoa edistävästä genremallista
The end : esseitä elävän kuvan elämästä ja kuolemasta
Persianlahden sota ja journalismi
Sata vuotta uutiskuvaa : Helsingin sanomat, Lehtikuva Oy, 5.5.-11.6.1989
Suomenmielinen, kansanvaltainen : Suomalaisen sanomalehtimiesliiton satavuotisjulkaisu
Tiivistelmä.
Yritystiedotteet uutismediassa : gatekeeping-prosessin toiminta ja yritysimagoa tukevan viestinnän käsittely suomalaisessa joukkoviestinnässä
Pakollinen paha vai mainio mahdollisuus? : Mikä on kuvatekstin rooli sanomalehden journalistisessa juttuprosessissa?
Vuoden uutistapahtumat kuvina. 1994
Kasvot : valokuvaajan vuodet viihdemaailmassa
Teknikko, taiteilija vai journalisti? : mediatoimittajien ammatti-identiteetti
Surun ja toiminnan saari: Norjan joukkosurman uutiskuvien narraatio Helsingin Sanomissa
Pyhä media
Pakollinen paha vai mainio mahdollisuus? : mikä on kuvatekstin rooli sanomalehden journalistisessa juttuprosessissa?
Suomi ja suomalaiset kansainvälisissä uutistoimistoissa 1980-luvulla
STT-Lehtikuva verkossa : mitä verkkosivuston pitäisi tarjota yksityiskäyttäjälle?
Näin minä sen näin : Antti Suominen, lehtikuvaaja Porista
Islamin ja arabimaailman kuvat mediassa : seminaariraportti
Etusivun uutisia : uutissivuja ja valokuvia 125 vuoden ajalta
Kreikka ja Suomen talvisota : : kreikkalaisten sotakirjeenvaihtajien uutissanomat
Journalistin etiikka
Valokuva
Kuvia, kansia ja kuvaajia
"... ett ovanligt reservat i det sovjetiska grannskapet" : Suomi Dagens Nyheterin, Svenska Dagbladetin ja Stockholms-Tidningenin sivuilla keväällä 1948 ja syksyllä 1961
Jatkosodan katsaukset. 2, Kamerat asemissa
Mielikuvavaalit : kevään 2007 eduskuntavaalien mediailmiöt
Uhreista parhaat? : lapset Irakin sodan ja Gazan kriisin lehtikuvissa
Hauki salkussa : päätoimittajan muistikirjasta
Kun kaikki videoivat kaikkea : liikkuva kuva sanomalehden sivuilla
Espanjan kuvaa rakentamassa : New York Timesin poliittiset puheenvuorot Espanjaan liittyvässä valokuvajournalismissa 1936 - 1953
Vuoden uutistapahtumat kuvina 1998
Toimialaan liitetyt mielikuvat ja maineen rakentuminen : tarkastelun kohteena uutispäälliköiden ja toimittajien mielikuvat sosiaalialasta
Lööppikirja
Journalismikritiikin vuosikirja 2008
Armotonta aherrusta vai luovaa työntekoa? : Yrittäjyyden diskurssi pk-yrittäjän henkilökuvassa Kalevassa, Rantalakeudessa Kauppalehti Optiossa ja Kotiliedessä
Journalismikritiikin vuosikirja 2007
Vuoden uutistapahtumat kuvina 1980. 1980
Suomen mediamaisema
Merkitystalous
Suomen viestintäjärjestelmä
Vuoden uutistapahtumat kuvina 1983
Journalismia! journalismia?
Vuoden uutistapahtumat kuvina. 1985
Lapset kriisien kuvissa : nuoret kuvien tulkitsijoina
Islam suomalaisissa joukkoviestimissä
Paikallisesta läsnäolosta valtakunnalliseksi lähteeksi : Lounais-Suomen uutiset Porin ja Turun toimitusten näkökulmasta
Kuvan ja tekstin välissä : kuvateksti uutiskuvan ja lehtijutun elementtinä
Mikä uutinen
Vanhin Kokkolassa Österbottningen täyttää 75 - oikeastaan jo 90 vuotta
Väkivalta lööppijulkisuudessa
Uutisia yli rajojen : ulkomaanuutisten maisema Suomessa
Venäläiset ja virolaiset suomalaisten Toisina : tapaustutkimuksia ja analyysimenetelmien kehittelyä
Talvisodan katsaukset
Kansainvälisten uutiskuvatoimistojen vaihtoehtoinen kuvatarjonta Saharan eteläpuolisen Afrikan maissa
Naiset, miehet ja uutiset
Vuoden uutistapahtumat kuvina. 1993
Ulkomaanuutisten uusi maailma
Vuoden uutistapahtumat kuvina : 1997.
Uutiskuva historiallisen kuvatutkimuksen lähteenä
Opinnäytetyössäni selvitän, miten sanomalehtien toimitusten työntekijät suhtautuvat kuvatekstiin ja miten he sellaisen juttuihinsa luovat. Aiheen valitsin oman kiinnostukseni pohjalta. Omasta käyttäytymisestäni olen huomannut, että mikäli luen sanomalehteä, katson ensimmäisenä kuvaa ja sen jälkeen luen otsikon ja kuvatekstin. Mikäli taas tuotan sisältöä sanomalehteen, otan ensin kuvan, kirjoitan sen jälkeen leipätekstin ja vasta lopuksi kirjoitan kuvatekstin. Tutkielmallani halusin selvittää, kokevatko muut toimittajat kuvatekstin samalla tavalla. Halusin myös tietää, ketkä kuvatekstien tekemisestä käytännössä vastaavat ja minkälainen tarina julkaistavien kuvatekstien takana on. Tutkimuskohteenani toimivat seitsemänpäiväiset maakuntalehdet Kaleva ja Keskipohjanmaa. Molemmat lehdet toimittavat omilla alueillaan samaa tehtävää. Aluksi analysoin viiden päivän ajan kuvatekstejä molempien lehtien printti- ja verkkoversioista. Tämän jälkeen listasin mieltäni askarruttaneet kysymykset paperille ja tein teemahaastatteluja molempien lehtien toimittajille, valokuvaajille, toimitussihteereille ja toimituspäälliköille. Sain vahvistuksen oletukselleni, että oma toimintatapani kuvatekstin tekemisessä on yleinen myös muiden työprosessissa. Toimittajat kertoivat, että aikaa kuvatekstin tekoon kuluu hyvin pieni osa kokonaisuudesta, ja yleensä se tulee tehtyä viimeisenä, kun kaikki muu on jo valmista. Molemmissa lehdissä kuvateksteistä vastaavat pääosin kirjoittavat toimittajat eivätkä valokuvaajat osallistu prosessiin kuin hyvin satunnaisesti, jos silloinkaan. Toimitussihteerit sen sijaan taittovaiheessa muokkaavat kuvatekstejä säännöllisesti, mutta heidän tietämyksensä asiasta on hyvin usein hatarampaa kuin toimittajan tai valokuvaajan, joten heidän tekemänsä kuvatekstit harvoin pääsevät yhtä syvälle aiheeseen kuin jutun kirjoittajan tekemät. Saamieni vastausten perusteella kuvatekstien laadun kohentamiseen on olemassa kaksi yksinkertaista keinoa: kuvatekstin laatijan (toimittajan) henkilökohtainen skarppaaminen sekä toimittajan, valokuvaajan ja jutun taittajan yhteispalaveri, jossa he miettisivät kuvatekstiä yhdessä.
Uutiskuvat toden ja tulkinnan välissä: Objektiivisuuden rakentuminen kuvajournalismin ammattikäytännöissä
Vuoden uutistapahtumat kuvina 82.
Vuosi ..
Miestekijät ja naiskokijat : tutkielma suomalaisten tv-uutisten mies- ja naiskuvasta
Uutisvalokuvan paradoksi : valokuvan objektiivisuuden käsite historiassa ja nykypäivän kuvajournalismissa
Vuosisata sormenpäässä : 1900-luku Aamulehden kuvaajien tallentamana
Heittäytymisiä kiekon eteen : Suomen Tietotoimiston ja kahden sanomalehden otteluselostustekstit vertailussa
Välittämisen tilassa : feminististä mediatutkimusta synnyttämässä
"Sotakuvia Suomesta" : suomalainen ulkomaille suunnattu kuvapropaganda 1939-1944
Mielen kersantit : julkisuudenhallinta ja journali
Journalismikritiikin vuosikirja 2004
Etusivun politiikkaa : yhteiskunnallisten toimijoiden representointi suomalaisissa sanomalehtiuutisissa 1987-2003
Turismin synkkä syyskuu 2001
Journalismikritiikin vuosikirja 2003
Jatkosodan katsaukset. 1, Hyökkäävät kamerat
Turvallisuutta, draamaa ja uutiskilpailua : yhteenveto poliisin ja vakuutusalan ajankohtaisseminaarista "Tiedottaminen, julkisuus ja oikeusjournalismi" Helsinki 15.-16.5.2001
Tv-uutisista, hyvää iltaa : merkityksen ulottuvuudet televisiouutisjutuissa
Dokumentin ytimessä : suomalaisen dokumentti- ja lyhytelokuvan historia 1904-1944
Mielen kersantit : julkisuuden hallinta ja journalistiset vastastrategiat sotilaallisissa konflikteissa
Luottamuksen kuva : lukijoiden näkemyksiä uutiskuvien uskottavuudesta
Valokuvien kriittinen tulkitseminen medialukutaitona ja lajityypittely sen kehittäjänä
Todeksi tehty valokuva : objektiivisuuden rakentuminen uutiskuvajournalismissa
Valinnat vaikuttamisen välineenä : tv-uutisten sähkekuvitusten objektiivisuus
