http://www.yso.fi/onto/yso/p26938 virtuaalimuseot
virtuaalimuseot virtuaalimuseot
Uusi aika : kirjoituksia nykykulttuurista ja aikakauden luonteesta
Hiljaisuuden huoneen luonto tuntuu oikealta : Luston virtuaalinen luontoelämys
Sähköinen taide 95 : Rauman taidemuseo 4.2. - 5.3.1995 : Kuopion taidemuseo [syys-lokakuu 1995]
Käyttäjäyhteisö kokoelman muodostamisen tukena : verkosta vetoapua erikoismuseon ensimetreille
Apuja aktiivisuuteen, välineitä verkostoihin : avoimissa oppimisympäristöissä aktiiviseksi kansalaiseksi : kehittämisohjelman hankkeiden hyviä ja lupaavia käytäntöjä
Verkko-opiskelu valtaa alaa
Museoiden toinen todellisuus
Tiivistelmä.
Winqvistit vaarassa!
AEC - tulevaisuuden museo lapsille ja aikuisille
Digimaan kartta : puheenvuoroja digitaaliseen tietohuoltoon
Olettamuksen varmentaminen : teoreettisen tarkastelun kohteena kokemuksellisen teknologian vaikutus flowkokemukseen ja informaation vastaanottamiseen
Koulutuksella varmistetaan oikea osaaminen
Verkkomuseo, verkkonäyttely vai digitaalinen tietokanta?
Pienet museot siirtyvät verkkoon : Rantsilan museo oli ennen avoinna yhden viikonlopun vuodessa, nyt ympäri vuoden
Tiedosta ja tiedon tutkimuksesta
Berliinin tietokonepelimuseo esittelee monipuolisesti digipelihistoriaa
Hankkeilla uutta toimintaa ja elävyyttä perinteen esittelyyn
Haloo, minä täällä! -työpaja valmistuu
Näyttelyvanhus ikuistettiin virtuaalimalliksi
