http://www.yso.fi/onto/yso/p26927 unettomuus
unettomuus unettomuus unenpuute univaikeudet
Opi nukkumaan hyvin
Hyvän unen lyhyt oppimäärä
Epäselvät ongelmat huolestuttivat lääkäriä
Lepohetki ja uni : hoitoäänite
Hyvä yö : mitä uni on ja miten sitä saa?
Kauneus & Terveys 2010 : 1.
Työikäisen uni ja unettomuuden lääkkeetön hoito : Koulutustilaisuus terveydenhoitajille
Valvomo : kuinka uneton oppi nukkumaan
Uneton mies
Hyvä Terveys 2011 : 11.
Vanhusten lääkehoidon toteutus palvelukodin henkilökunnan arvioimana
Unettomuuden syyt ovat usein samat kuin sen lääkkeet
Satu pienen pienestä pojasta
Ikääntyneiden unettomuuden lääkkeetön hoito : opas neurologisen kuntoutusosaston potilaille ja hoitohenkilökunnalle
Ikääntyneiden lääkehoitoa puitiin chatti-illassa
50 helppoa harjoitusta, joiden avulla pääset eroon unettomista öistä. Psykologi ja hyvinvointivalmentaja Arlene K. Ungerin kirjoittama kirja sisältää hyödyllisiä ja helppoja rentoutumisharjoituksia, joiden avulla voit varmistaa hyvä yöunet ja herätä virkeänä kohtaamaan päivän haasteet.
Unettomuus ja sen hoito
Filosofian oikeudenkäynti
Suomalaisen turvesaunan vaikutukset vaihdevuosioireisiin
Hyvää yötä : apua univaikeuksiin
Unohdetut ovet
Kotivinkki 2011 : 4.
Ei enää unettomuutta
Kauniita unia : Psykofyysinen fysioterapiaryhmä unettomuudesta kärsiville
Työn vaatimusten yhteys unettomuusoireisiin : työasioiden vatvominen välittävänä tekijänä
Unilääkkeet ja unettomuus
Me unettomat : tositarinoita valvotuista vuosista
Kajaanissa kesäkuun 15 päivänä 1927.
Työterveyshuollossa toteutetun ryhmämuotoisen kognitiivisen käyttäytymisterapian tuloksellisuus pitkäkestoisen unettomuuden hoidossa
Vaihdevuosi-ikäisten naisten unenlaatu : vaihdevuosistatuksen yhteys koettuihin uniongelmiin
Hyvää unta
Koko kansan unikoulu : selätä univaikeudet
Maailman suurimpaan uniraporttiarkistoon ja nykytutkimukseen perustuva, anekdootein tarjoiltu viihdyttävä tietokirja paljastaa totuuden unesta. Älä siis käy yöhön yksin - vaan ota tämä teos mukaasi.
Uni lääketieteen valossa
Unettomuus on yleinen ja alidiagnosoitu ongelma iäkkäillä potilailla, on todettu että jossain vanhuutensa vaiheessa puolet yli 65-vuotiaista kärsivät unettomuudesta. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä opas ikääntyvien unettomuuden lääkkeettömistä hoitomuodoista. Opas tehtiin yhteistyössä Kaskenlinnan sairaalan neurologisen kuntoutusosaston kanssa. Tavoite oli tuoda esille unettomuuden lääkkeettömiä hoitokeinoja, joita voidaan hyödyntää neurologisen kuntoutusosaston potilaiden unettomuuden hoidossa osastolla ja kotona. Iäkkäiden unettomuuden hoidossa on kaksi päälinjaa, lääkkeetön hoito ja lääkehoito. Lääkehoitoa käytetään tilapäisesti mikäli lääkkeettömät hoidot eivät ole auttaneet; tällöinkin vain tarvittaessa otettuna. Tästä huolimatta vanhukset käyttävät usein unilääkkeitä säännöllisesti ja yhtäjaksoisesti. Oppaan avulla voidaan arvioida unettomuuden lääkehoidon tarpeellisuutta neurologisella kuntoutusosastolla ja mahdollisesti hyödyntää muita hoitokeinoja unettomuuden hoitoon. Opinnäytetyön kirjallisuusosiossa olen käyttänyt erilaisia teoksia, muutamaa artikkelia ja tutkimuksia jotta saisin laajan ja kattavan tiedon joka soveltuisi parhaiten neurologisten iäkkäiden potilaiden unettomuuden hoidossa.
Työn fyysisen kuormittavuuden sekä koetun stressin yhteys unettomuutta sairastavien miesten unen laatuun
Uutta unesta ja unipillereistä
Ei unettomuutta
Verkkopohjaisen hyväksymis- ja omistautumisterapiaintervention muutosta välittävät mekanismit unettomuuden hoidossa
Uni ja unihäiriöt : sivilisaatiomme ongelma : terapia ja ennaltaehkäisy
Vihdoinkin nukun hyvin
Somaattiset sairaudet, unettomuus ja väsymys
Heijastuuko koettu unettomuus aivotoiminnoissa? : tapahtumasidonnaisten herätevasteiden tarkastelu
Apua unettomuuteen
Sielu ei nuku
Voit nukkua : kuinka opetin vauvani nukkumaan ja kuinka se muualla tehdään
Hyvä ajanhallinta parantaa unta
Etkö nuku hyvin : opi hyvän unen salaisuudet
Pimeä painajainen
Unettomuuden syyt kannattaa selvittää
Äärettömyydessä : lauluja Anne-Marie Korkealehdon runoihin
Hyvä uni auttaa palautumaan
Sisältää taulukoita.
Unettomuuden lääkehoito
Anna unen tulla : Uniaiheiset tuokiot alakouluikäisen lapsen psyykkisen hyvinvoinnin ja unen yhteydestä
Kuulosuojain unilääkkeen vaihtoehtona
Insomnian ensioireet
Unettomuuden arviointi ja hoito työterveyshuollossa : tutkimushankkeen n:o 108332 loppuraportti Työsuojelurahastolle
Hierontaa jokapäiväisiin vaivoihin
Kotilääkäri 2011 : 2.
Muoti plus
Kirja unettomia öitä varten
Toiminnallinen unettomuus : moniammatillisen yhteistyön haaste
Rentoutuen hyvään uneen
Unettomuuden yhteys psyykkiseen kuormittuneisuuteen : pitkittäistutkimus 14 212 kuntasektorin työntekijällä kahdeksan vuoden seuranta-aikana
Tutkimuksen tavoitteena oli tuottaa tietoa hoitoalalla työskentelevien vuorotyötä tekevien hoitajien lääkkeettömistä unettomuuden ratkaisumalleista. Tarkoituksena oli kuvata työikäisten unettomuuteen vaikuttavia tekijöitä ja vuorotyön vaikutuksia nukkumiseen. Lisäksi kartoitettiin hoitajien käyttämiä lääkkeettömiä menetelmiä uniongelmien ratkaisuissa Opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisena tutkimuksena. Tutkimusaineisto kerättiin kuudelta hoitotyöntekijältä teemahaastattelujen avulla. Teemat käsittelivät nukkumistottumuksia ja -ympäristöä, vuorotyön ja unettomuuden välistä yhteyttä sekä stressiä ja rentoutumista. Aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä.  Tuloksista ilmeni, että keskeytymättömässä kolmivuorotyössä rasittavimpia olivat ilta-aamuvuorot ja niiden välinen yö nukkumisen kannalta. Ongelmallisia olivat yöheräilyt ja riittämätön yöuni. Vuorotyötä tekevän omat elämäntavat ovat erittäin tärkeitä työ- ja toimintakyvyn sekä terveydenedistämisen kannalta. Työntekijä voi parhaiten ehkäistä epäsäännöllisen työn rasituksia huolehtimalla riittävästä lepäämisestä, liikunnasta ja sopivasta ravinnosta. Lääkkeettömiä ratkaisuja löytyi rentoutumisen ja autonomisen työvuorosuunnittelun kautta sekä stressin palautumiskeinoista.  Asiasanat: lääkkeettömyys, rentoutuminen stressi, unettomuus, vuorotyö.
Vanhempien kasvatusasenteiden yhteys lasten myöhempiin unettomuuden oireisiin
Nuku hyvin, Nori
Opettajan uni
Miksi olen uneton? – Ohjaava keskustelu vanhusten kanssa
Vuorotyötä tekevien hoitajien lääkkeettömiä ratkaisuja unettomuuteen
Unettomuuden hoito
Hyvää unta!
Kohtuutehoisen kestävyysliikunnan vaikutus itsearvioituun unen laatuun ja määrään : randomoitu kontrolloitu tutkimus keski-ikäisten miesten unettomuudesta
Melatoniinin vaikutus unirytmiin
Univaikeuksien trendit ja yhteys psyykkisiin häiriöihin korkeakouluopiskelijoilla vuosina 2000-2012
Melatoniini unettomuuden hoidossa
Matkaväsymyksestä
Tiivistelmä.
Urheilija ei pärjää väsyneenä!
Lempeästi uneen : apua univaikeuksiin mindfulnessista
Nuorten unettomuus ja stressi - verkkomateriaalin tuottaminen Decibel.fi- sivustolle
Valvomo, kuinka uneton oppii nukkumaan
Ennen ja jälkeen unettomuuden
Hyväksymis- ja omistautumisterapiaan pohjautuva verkkointerventio unettomuuden hoitoon : lyhyen verkkointervention vaikuttavuus unettomuuteen sekä asiakkaiden kokemuksia interventiosta
29 sivua unettomuutta vastaan
Hyvä Terveys 2011 : 7.
Insomnian ensioireet : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Unettomuus
Pää tyynyyn : hyvän unen kahdeksan oppituntia
Unettomuus : näin voitat sen itse
Suomalaiset nukkuvat yhä huonommin. Suurin syyllinen on työ, mutta osasyy unettomuuteen löytyy mobiililaitteista, joita käytetään juuri ennen nukkumaanmenoa..
Kansanvalistusseuran kalenteri ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 1939
Työikäisen lääkkeetön unettomuuden hoito
Oletko päivällä väsynyt?
Uni : 50 meditaatio- ja rentoutumisharjoitusta hyvään yöuneen
Minkä vuoksi nukumme?
Apteekkifarmaseuttien käsitykset unettomuuden hoidosta ja unilääkkeiden käytöstä Suomessa
