http://www.yso.fi/onto/yso/p26952 teeseremoniat
teeseremoniat teeseremoniat teetaide
Japanilainen teetilaisuus : Japanese tea gathering
Geishan muistelmat
Teetaide ja runous : wabi ja sabi japanilaisessa estetiikassa
Tokio-passi
Keväinen teetilaisuus / Jouni Elomaa
Näppärät nikkarit
Gojishiki ja kagetsu hyakki : zen-harjoitteet teetilaisuuden teemana ja taideteoksen lähteenä
Auringonjumalattaren tyttäret - japanilainen naisellisuus / Ulla Huhtamäki
Auringonjumalattaren tyttäret - japanilainen naisellisuus : Sinebrychoffin taidemuseo, Helsinki, 29.1. - 17.5.2009. Chado - teen tie : Sinebrychoffin taidemuseo, Helsinki, 29.1. - 28.6.2009 / julkaisu, toimittajat: Anne-Mari Forss, Ulla Huhtamäki
Suomi avautuu teelle
Karu kauneus - Korusarja japanilaisen estetiikan innoittamana
Saunan : Teentie ja Sauna - rituaalien yhteys
Teemestarin kirja
Tiivistelmä:.
Idän arkkitehtuuria IV : japanilainen teeseremonia ja teetalo = Österns arkitektur IV : den japanska teceremonin och tehuset
