http://www.yso.fi/onto/yso/p26954 tyttökuorot
tyttökuorot tyttökuorot
Nouse elämän rohkea tuuli
Miksi en laulaisi
Tyttökuoro esiintyy
Nekalan nokkelat nuottiniekat juhlivat
Joeliinan hupaduurit
Josta olen kotoisin
Ruokokerttuset 15 vuotta : Seija Strömberg siirtyy sivuun
Tyttökullat, tanhu ja Kastehelmi Rossi
Cantorinat lauloivat Herralle uuden virren
Opinahjo auttoi vaikeuksien yli : Liisa Räisänen kirjoitti orpoäitinsä värikkäästä elämästä kirjan
4 kappaletta.
Laulukerho. 3, Kolmi- ja neliäänisiä lauluja tyttö- ja naiskuoroja varten
Kiimingin Kiurut : kuoro kasvattaa elämään
Perhosen voima
Yhteinen sävel
Skolflickornas sångbok : en samling sånger för 3 stämmor : kokoelma kolmiäänisiä lauluja = Koulutyttöjen laulukirja. Första häftet ; Andra häftet = Ensimmäinen vihko ; Toinen vihko
Lapin suomalaisen kansanmusiikin harrastajat 1978
Karjalaisia lauluja
3 kappaletta.
Kun ilta ehtii : lauluja olavivirta mus... lp 2009.
Pohjalaiset Musiikintekijät
Pieni lauluseppele. 4., Kolmiäänisiä lauluja : valikoima tyttökouluille
