http://www.yso.fi/onto/yso/p26950 ystävällisyys
ystävällisyys ystävällisyys
eGreenNet ympäristöosaamisverkosto : ympäristöliiketoimintaa pk-yritysten kanssa
Design-kompostorin suunnittelu : kestävän kehityksen periaatteita noudattaen
Aaltoenergiakeräimien vaikutukset ympäristöön
Kadonneet sanat
Tiivistelmä.
Massakustomoinnin kautta ekologisten ratkaisujen edellytysten parantaminen : Sähköskootterin konseptointia
Opinnäytetyössä tutkitaan loma- ja kuntoutuskeskus Anttolanhovin yritystoimintaa ekologisen kestävyyden näkökulmasta. Tavoitteena on selvittää, mitä ympäristöasioita Anttolanhovi jo toteuttaa kestävän kehityksen mukaisesti ja mitä yrityksen pitäisi vielä parantaa esimerkiksi Joutsenmerkin saamiseksi. Viitekehyksessä perehdytään kestävään kehitykseen ja yrityksen ympäristövastuuseen. Lisäksi kerrotaan Joutsenmerkistä sekä majoitus- ja ravitsemisalan ympäristövastuusta. Anttolanhovi on kuntoutus-, kokous-, juhla-, hotelli- ja ravintolapalveluita tarjoava suomalainen matkailuyritys, joka sijaitsee Mikkelin kaupunkiin kuuluvassa Anttolan kunnassa Saimaan rannalla. Vuoden 2009 lopulla Anttolanhovi liitettiin osaksi Verveä, joka on valtakunnallinen työhyvinvointipalveluja tarjoava yritys. Hengitysliitto HELI ry omistaa Verven ja täten myös Anttolanhovin. Anttolanhovissa on noin 250 vuodepaikkaa ja kolme erilaista yöpymisvaihtoehtoa: rantahotelli, rivitalohuoneistot sekä Art & Design Villat. Tämän kvalitatiivisen tutkimuksen aineisto kerättiin teemahaastattelun avulla. Tutkimusta täydennettiin havainnoinnilla. Teemahaastattelut toteutettiin marraskuussa 2010 Anttolanhovin hotellinjohtajalle sekä esimiehille, ja kysymykset oli laadittu Joutsenmerkin kriteerien perusteella. Tutkimuksesta saatuja tuloksia kuvaa Anttolanhovin henkilökunnan vähäinen tietoisuus yrityksen ympäristöasioiden tämän hetkisestä tilasta. Yrityksen ympäristöystävällisyys nojaa käytännössä pelkästään lähiruokakonseptin ja uusien ekologisten huviloiden varaan. Ainakin ne vaikuttavat olevan ainoat ympäristöteot, joista henkilöstö ja asiakkaat ovat tietoisia. Kuitenkin Anttolanhovissa on muutakin ympäristöystävällistä toimintaa. Ympäristöasiat on Anttolanhovissa tärkeää saada järjestelmälliseksi toiminnaksi ja koko henkilöstö niistä tietoiseksi. Tietyillä suurilla ja pienillä muutoksilla yrityksellä on hyvät mahdollisuudet kehittää toimintaansa ympäristöystävällisemmäksi ja hankkia itselleen Joutsenmerkki.
Verhoilumateriaalien tuotannosta koituvat ympäristövaikutukset
Onko vika olla sika
Mikä on autovalmistajien halukkuus panostaa tuotekehitykseen ympäristöystävällisen teknologian käyttöönotossa
Ympäristövastuullinen painotuotesuunnittelu
Trafin vaikuttavuustutkimus, osaraportti 2:Trafin vaikuttavuustutkimuksen rajaus:palveluiden priorisointi
Ympäristötekijöiden käyttö kodintekniikka-alan yritysten markkinoinnissa Itäkeskuksen alueella : kvalitatiivinen tutkimus
Ulkomaalaisten matkailijoiden kokemuksia Rovaniemen alueen ekologisuudesta
Kestävien ja ympäristöystävällisten materiaalivalintojen kehittäminen kuvataidekasvatuksessa
Tekstiilien ympäristövaikutukset
Enkelit : ystävällisyyden voimaa arkeen
Ympäristöystävällisten tekstiilien suunnittelu : kansainvälisen kaupan näkökulmia
Ympäristöystävällisyys Anttolanhovissa
Ympäristömyötäistä arkikäyttöön
Tuotantokelpoisten vaatteiden toteutus : Rockin' Label-malliston tuotteiden työtapojen kehitys, kaavoitus ja sarjonta
Kuluttajakäyttäytyminen ja ympäristönäkökohdat autokaupassa Kainuun alueella
Kestävien hankintojen neuvontapalvelun toimintasuunnitelma
Kuluttaja, identiteetti ja vihreät vaatteet : huomioita turkulaisten opiskelijoiden vihreiden vaatteiden kulutuksesta
Elämänviiva
Kuljetukset Kiinasta
Tavoitteena ympäristöystävällisemmät rutiinit : teoreettisen viitekehyksen rakentaminen ja implementointi
Paavo on reilu kaveri
Think Todayn liikelahja - suunnittelu ja asiakaskysely
Vihreä IT datakeskuksissa
Joka kolkan kulkija
Rehustrategiatyöryhmän raportti
Tiivistelmä: Graafisen suunnittelijan rooli ympäristömyötäisessä suunnittelussa. Opinnäytetyön tutkimuksellisena osiona käsiteltiin graafisen suunnittelijan roolia kestävän suunnittelun näkökulmasta. Tutkimuksessa selvitettiin, mitä ympäristömyötäinen graafinen suunnittelu merkitsee ja käytiin läpi sen keskeiset osa-alueet. Toiminnallisena osuutena tehtiin yritysilmeprojekti luomu- ja reilun kaupan kahvilalle. Visuaalista ilmettä varten tuli suunnitella tunnus, käyntikortti, menupohja ja internetsivut.  Ilmeen suunnittelu vihreitä arvoja kannattavalle kahvilalle herätti mielenkiinnon tutkia ympäristömyötäisyyttä graafisessa suunnittelussa. Kestävää kehitystä käsiteltiin ensin yleisesti sekä kuluttajien arvojen ja yritysten vastuullisuuden kautta. Tämän jälkeen ympäristömyötäisyyttä ja sen haasteita ja vaikutusmahdollisuuksia tarkasteltiin suunnittelijan näkökulmasta. Työssä tutkittiin painotuotteen elinkaaren kannalta tärkeitä vaiheita liittyen paperin valintaan, painoväreihin ja -menetelmiin sekä painotyön viimeistelyyn. Kestävää suunnittelua käsiteltiin lyhyesti myös pakkaussuunnittelun ja sähköisten julkaisujen osalta. Lisäksi käytiin läpi kahvilailmeen suunnitteluprosessin eri vaiheita ja tavoitteiden toteutumista.  Kirjallinen osuus kokoaa yhteen teoriaa vihreän suunnittelun osa-alueista. Keskeisenä tavoitteena oli kerätä tietoa, jota voidaan käyttää edelleen apuna kestävän kehityksen suunnitteluprojekteissa. Tämän ajan suunnitteluhaasteena tulisi välttää, tai ainakin vähentää suunnittelusta ja toteutuksesta koituvia ympäristörasituksia. Juuri suunnittelija voi olla tärkeässä roolissa välittämään vihreitä arvoja eteenpäin myös asiakkaalle ja toteutustasolle.  Teoreettista osiota voidaan käyttää suuntaa-antavan oppaan muodossa ympäristömyötäisissä ratkaisuissa. Koottua tietoa on jatkossa tarkoitus hyödyntää omassa suunnittelussa ja tulevien toimeksiantojen kohdalla.
Ympäristöviestinnän tärkeys yritysasiakkaille
Ympäristöystävällisen ruokalistan suunnitteluprosessin kehittäminen Riihimäen kouluruokailussa
Vastuullisen ja kestävän tapahtumatuotannon elementit
Kennolevyelementin kehittäminen messukäyttöön
Vihreä logistiikka Itämerellä
Kuluttajapakatun lihan pakkauksen optimointi ympäristönäkökulmat huomioiden
Trafin vaikuttavuustutkimus. Osaraportti 1, Trafi osana liikennepolitiikan kokonaisuutta : Trafin hallinnollinen ja toiminnallinen arkkitehtuuri
Ekologisuustutkimus Kaisankodille
Vihreä IT organisaatiossa
Trafin vaikuttavuustutkimus, osaraportti 3:palveluiden vaikuttavuusarviot
Kestävä kehitys toimistoympäristössä : Tulostus Päijät-Hämeen koulutuskonsernissa
Ekologisen naisten vaatemalliston suunnittelu : Case Ainokainen
Kuljettajan ohjeistus : Kuljetus Harteva Oy
Vauvan VillaViltti : Vauvan peiton suunnittelu- ja valmistusprosessi
Kestävä talliympäristö: Ympäristöystävällisen tallin malliratkaisut : Ylä-Savon koulutuskuntayhtymän rakennusprojekti 2011–2012
Piha- ja puistovalaisinsarjan suunnittelu
Huili : uusi lehti kestävään elämään
CleanDesign materiaalivirrassa : Case Kemppi
Pikku Heidi : kertomus Heidin oppivuosista
Alisa ja tyttö toisesta maasta
Työn imun ja ystävällisyyden siirtyminen työpareilla
Ympäristöystävällisemmän puun käyttöön siirtyminen puutarhakalustetuotannossa
Katastrofikoti hamppumateriaalista
Laivojen vedenalaiset tarkastukset ja korjaukset
Pienfestivaalin järjestäminen omaehtoisesti ja ympäristöystävällisesti : alkutoimenpiteet ja mahdollisuudet
Kotimaan matkailijoiden suhtautuminen ympäristöystävällisiin maaseutumatkailutuotteisiin : matkailijasegmenttien tunnistaminen klusterianalyysillä
Vastuullisuuden vaikutus hotellivalintaan : case: Scandic
Karhun uudet naapurit
KAARIA : Kierrätysmateriaaleista ympäristömyötäisiksi tuotteiksi
Ympäristöimago vai ei? : case: Takon kotelotehdas Oy, Lahden tehdas
Graafisen suunnittelijan rooli ympäristömyötäisessä suunnittelussa
Trafin vaikuttavuustutkimus:loppuraportti
Ympäristöystävällisyys puhdistusaineiden hankinnassa : vuoropuhelun kautta vertailuperusteet määrittelyyn
Ekologisuutta etsimässä  : eurooppalaiset tekstiilit ja lähituotanto
Vihreä IT Organisaatiossa
Trafin vaikuttavuustutkimus. Osaraportti 2, Trafin vaikuttavuustutkimuksen rajaus : palvelujen priorisointi
Ystävällisyys : hyväntahtoisuuden voima
Miellyttävä kuivakäymälä
Ympäristövastuu syntyy empatiasta, emootiosta ja kognitiosta
Ekologisen naistenvaatebrandin rakentaminen : case: Siskot
Lypsykarjanavetasta nykyaikaiseksi hevostalliksi : Haikan tila
Höyrylaitoksen suunnittelu, polttoaineiden vertailu ja kustannuslaskelmat
Ekologisuus Ilosaarirock-festivaalin rakentamisessa
Asiakkaiden suhtautuminen luomu- ja lähiruokatarjontaan
Ympäristöystävällisyys päivittäistavarakaupan toiminnassa
Ekotukihenkilö tuo ympäristövastuuta työpaikalle
Ympäristövastuullinen kodinhoito Katteluksen tilalla
Green ICT PK-yrityksissä : ympäristötehokkuuden kysely
Trafin vaikuttavuustutkimus, osaraportti 1:Trafi osana liikennepolitiikan kokonaisuutta:Trafin hallinnollinen ja toiminnallinen arkkitehtuuri
LUMO malliston suunnittelu omalle tuotemerkille
Ekologisuus osana vaatetusalan markkinointia
Pikku Sanna
Pikku Heidi ; ja Heidi osaa käyttää oppiaan
Kyyhkysinetti
Työ- ja koulumatkaliikkumisen kehittäminen Oulun seudun ammattikorkeakoulun Luonnonvara-alan yksikössä
Hiilijalanjälki taloteollisuudessa
Koulutus osana uuden teknologian käyttöönottoa
Hotellien ympäristöystävällisyys Aurinkomatkojen Itävallan kohteissa
Ympäristöystävällisten tekstiilien suunnittelu : Kansainvälisen kaupan näkökulma
Sosiaalisen median markkinoinnin vuosikello Weecos Oy:lle
Arkki Sinisellä merellä : jaettu tietous kehittävässä tuotekonseptoinnissa
Toimintatutkimus pienyrityksen ympäristötoimien kehitysprosessista
Ympäristöaapinen lähiruoan ja siivouksen ammattilaisille : Mikkelin ruoka- ja puhtauspalveluiden ympäristöohjelma
HESPO vesistömalli: ympäristöriskien ja rehevöitymiskehityksen arviointi Helsinki-Espoo-Tallinna merialueella
