http://www.yso.fi/onto/yso/p26933 vakuutuspetos
vakuutuspetos vakuutuspetos vakuutusrikokset vakuutusrikos
Vilppi ja vakuutukset
Vakuutuspetos osana vakuutusvilppiä
Kahdeksas laiva
Suomalaisista viidennes syyllistyy vakuutuspetokseen!
Vakutuuspetokset
"Maailma on tarina, pelkkiä tarinoita jotka oli upotettu toisiin tarinoihin." Mr. Smith on huikea romaani idän ja lännen, menneen ja nykyisen, toden ja kuvitellun rajalta. Romaani on samalla matka vanhasta maailmasta globalisaation sekasortoon ja Euroopan kukoistuksen päivistä materialisoituneen maailman auringonlaskuun. Teoksen henkilögalleria ulottuu kauniista Briscillasta eläkkeelle jääneeseen päätoimittaja Orvo Manniseen ja hänen älypuhelinpalveluita kehittävään poikaansa sekä ehtyvän luovuutensa kanssa kamppailevaan kirjailija Erkka Torroon. Kerrontaa tahdittaa salaperäinen Mr. Smith. Hän sukkuloi ajassa ja tilassa, historiassa ja tässä päivässä Münchhausenin suvereeniudella ja ruhtinas Myškinin intohimolla. Hän tietää kaikesta paljon ja on omistautunut ongelmien ratkaisemiseen. Eräs niistä on hänen isoisänsä ja tämän kadoksiin joutuneen käsikirjoituksen arvoitus. Kulkeeko Mr. Smith isoisänsä, herra Schmidtin, jalanjälkiä: eksyttäviä polkuja, jotka risteilevät halki kaoottisen elämän johtamatta muualle kuin epävarmuuteen ja yksinäisyyteen? Kaikki etsivät. Lohdullista on, että joku myös löytää.
Juhlajulkaisu Leena Kartio 1938-30/8-1998
Komisarion kiusaukset : jännitysromaani
Vakuutuspetos
Murha vain
Double indemnity - nainen ilman omaatuntoa
Muistin ansassa
Suomen rikosoikeus : erityinen osa  1, 2 : varallisuusrikokset
Rikollisuudesta sosiaalivakuutuksessa
Epäsymmetrisen informaation ongelmien torjuntakeinot vakuutussopimuksissa ja korvaustilanteissa
Kansalaisten käsitykset vakuutusvilpeistä
Tiivistelmä.
Vakuutusvilppi
Aavelaivoihin liittyvät petokset : kattaako kuljetusvakuutus vahingon?
Urheiluoikeuden yhdistys 10 vuotta : urheilu ja oikeus 2004.
Vakuutustoimintaan liittyvä rikollisuus
Sinivalkoiset jäähyväiset : jännitysromaani
Vedenpaisumuksen aikaan
"Vakuutusvilppi, koko kansan huvi!?" : tutkimus suomalaisten suhtautumisesta pienimuotoisiin vakuutusvilppeihin
Minä, vakuutusetsivä
Vakuutuslaitosten yhteinen vahinkorekisteri henkilötietojen suojan näkökulmasta
Mr. Smith : romaani
Vakuutuspetoksista vuosina 1977-1988 sekä erityisesti niiden kohteista, tekotavoista, tekijöistä ja tuomioista vuosina 1985-1988
Vakuutuspetokset poliisin ja vakuutusalan näkökulmasta
Kuolema peittää jäljet
Tulliselvitysrikos : lainsäädäntöehdotuksen arviointia
Nainen ilman omaatuntoa
Oikeustiede  = Jurisprudentia  : Suomalaisen lakimiesyhdistyksen vuosikirja. 44, 2011.
Työeläkevakuutusmaksupetos ja esitutkinta
Kelaa huijannut hammaslääkäri sai kovan tuomion
Vakuutushuijarin taustalla myös muita rikoksia
Varjo pimeässä
Tanssikoulu
Vakuutusala petosten kohteena : vakuutusyhtiöissä ja poliisissa tehtyihin haastatteluihin sekä tilasto- ja rekisteritietoihin perustuva tutkimus
Kova hinta kuolemasta
Oikeussosiologiaa ja kriminologiaa : juhlajulkaisu Ahti Laitinen 1946 - 24/4 - 2006
Asenteet vakuutusrikollisuutta kohtaan ongelmallisia
Kirjoituksia syrjäytymisestä, syrjinnästä ja petoksista
Vakuutusyhtiöihin kohdistuvat väärinkäytökset ja petokset
Vakuutusyhtiöihin kohdistuva petosrikollisuus
Kaksoisvaara
Neiti Etsivä ja smaragdisilmäinen kissa
Eilispäivän sankarit
Vakuutusvilppi : ongelman inventointi
Urheiluoikeuden yhdistys 10 vuotta : urheilu ja oikeus 2004
Nainen ilman omatuntoa
