http://www.yso.fi/onto/yso/p2699 valokuvat
valokuvat valokuvat
Kodak ammattiuutiset
Laudalla on tunnelmaa
Makkosen linja-autoliikkeen 1960-luvulla rakennettu lisäosa Kyllikinkatu 4:ssä
Kummista kuvista ja maagisista montaaseista
Valokuva - ulottuvuus ajassa, yhteiskunnassa ja todellisessa
Suomi ja suomalaiset = Finland och finnarna = Finland and the Finns = Finnland und die Finnen = La Finlande et les Finlandais
Runnilla vuonna 1925
Valokuva oman työn osana
"Kassanhoitajana" pesulassa, Hilma Keinänen (vasemmalla) ja Elli Meriläinen (keskellä)
Kuva-aarre aitan vintiltä : iiläinen eero Alaraasakka pelasti jälkipolville 800 yli satavuotiasta lasinegatiivia
E. Makkosen autokoulun ensimmäinen auto 1940-luvun lopulla Louhenkadun ja Kauppakadun risteyksessä
Macintosh & digitaalinen maailma
Katso kuvat! : valokuvan kulttuuriset kontekstit
Vihreä ilmiö
Maskotin luominen Vähäx valottaa 2011 -lasten ja nuorten valokuvafestivaalille
Makkosen linja-autoliike 1940-luvun lopulla Kyllikinkatu 4:ssä, kuvattuna Savonkadun puolelta
Runnin riippusilta, postikortti
Pekka ja Reeta Kettunen Kettulan tilalla Iirannalla
Murha Elämänmäellä : perustuu tositapahtumiin
Paina minut sinetiksi sydäntäsi vasten : valokuvakirja
Suomen kaupungit sanoin ja kuvin
Uutiskuvat toden ja tulkinnan välissä: Objektiivisuuden rakentuminen kuvajournalismin ammattikäytännöissä
Valokuvan yhteiskunnallisuuden diskurssit 1972-1991
JÄRKI JA TUNTEET : Kerronnallinen valaisu valokuvauksessa
Nähdä ja näkyä netissä : valokuvagalleriat yhteisöllisyyden paikkoina
Otavankatu. Hyllyjen välissä
Disjunktioita
Liekki
Taksiasema Louhenkadulla 5.4.1956, kuvassa taksimies Torvinen
Iisalmen Seurahuoneen sali 1950-luvulla
Valokuvan voima : Minä esikoululaisena- ja Minä vanhempana -valokuvaprojektit
Tiernapoikakuvista
Muisti tuli kuviin : - hermeneuttinen kokeilu toiston vaikutuksesta muistin liikkeeseen
Euroopan unionin kuvamaailma : Euroopan unionin representaatioiden poliittinen luenta
Laatikkokaupalla iiläisten historiaa : negatiiveihin on ikuistettu monen sukupolven virstanpylväät
Leipomo 1950-luvulla
Karjaranta : ympäristössä tapahtuu
Keisarin Kalaasit v. 1989 Sälinkään kartanossa : kuvia
Toivo Makkosen ensimmäinen auto liikennöinnissä. Konepellillä istuva tuntematon, ohjaimissa Yrjö Makkonen
Ehdotus laiksi oikeudesta valokuviin
Keskeneräisyys - läsnäolon muotona, osana taideteosta
Seurahuoneen  henkilökuntaa sodan jälkeen
Vanha puu-Tuira elää valokuvissa : Pentti veromaan valokuvakokoelma lahjoitettiin Tuiratoimikuntayhdistykselle
Laukan Oulua ympäri Oulua!
Tutkimusraportti mustavalkovedosten hopeakuvan prosessoinnista maksimaaliseen säilyvyyteen : osa 2: polysulfidi- ja sulfidisävytteet
Seurahuoneen keittiöhenkilökuntaa 1940-luvulla
T. Makkosen lähiliikenteen pikkubussi Kyllikinkatu 4:ssä 1960-luvun alussa. Taustalla näkyvät Savonkatu ja ns. Timosen talo
Helsinki : valoa ja varjoa = Ljus och skugga
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö tarkastelee eri vaihtoehtoja, joilla valokuvasta voidaan tehdä teksturoitu 3D-malli. Tässä opinnäytetyössä vertaillaan kolmea hieman erilaista lähestymistapaa ja tutkitaan, mitkä ovat näiden tapojen vahvuudet ja heikkoudet. Lähestymistavat on jaoteltu manuaaliseen mallinnukseen, jossa malli luodaan täysin käsin, fotogrammetriaohjelmaa avuksi käyttävään mallinnukseen ja täysin fotogrammetriaohjelman laskemaan mallinnukseen. Talon mallintaminen on otettu kohteeksi siksi, että se perinteisesti on kaikkien hankalin kohde automaattisesti mallintaa; sitä ei voi viedä studioon valokuvattavaksi tai skannattavaksi. Ulkona kuvatessa vastaan tuli monta häiriötekijää, kuten jatkuvasti muuttuva valaistus, talon ympärillä olevat toiset rakennukset, puut, autot ja ihmiset. Kaikki nämä haittaavat huomattavasti mallinnus- ja teksturointiprosessia. Tässä opinnäytetyössä perehdytään lähinnä kahteen fotogrammetriasovellukseen; Autodesk Image Modelleriin ja Autodesk 123D Catchiin. Täysin manuaalisen mallinnuksen osalta käytetään Autodesk Maya -ohjelmaa. Tutkimusta tehdessä huomattiin ettei täysin automaattinen 3D-mallinnus ole vielä tarpeeksi luotettavaa, jotta pelkästään sen varaan voisi jättää mallintamisen. Jos kohde ei kuitenkaan ole kovin monimutkainen voi automaattinen mallinnus tuoda selvää nopeutta mallinnus ja teksturointiprosessiin. Puoliautomaattisella tavalla saa kaikkein tarkimman tuloksen ja usein elokuvateollisuus käyttää juuri tätä menetelmää, jos laserskannaus dataa ei ole käytettävissä. Lopputuloksena todettakoon että jos 3D-mallin ei tarvitse olla täysin totuutta vastaava on manuaalinen mallinnus vielä monesti nopein vaihtoehto saada tulosta. Ptex ei ole aina selvä korvike UV-kartoitukselle, mutta nyt jo kannattaa todella ottaa ptexin mahdollisuudet käyttöön omassa työnkulussa. Jos mahdollista niin aina kannattaa ottaa kuvat täysin automaattista mallinnusta varten ja katsoa, kuinka paljon siitä saa suoraan käyttökelpoista dataa. Sen jälkeen voidaan tehdä puuttuva osuus muilla tavoilla. Varmastikkaan lopullinen työnkulku ei tule olemaan tarkalleen yksi esitetyistä vaan joku yhdistelmä niitä.
Tiivistelmä: Katsaus suomalaisen naistenlehden kansikuvaan : Kansikuvan analysointi konnotatiivisella kuva-analyysilla. Opinnäytetyö on tutkimuksellinen työ, jonka aiheena on suomalaisten naisille suunnattujen aikakauslehtien kansissa käytettävien valokuvien analysointi. Kuvat on analysoitu konnotatiivista kuva-analyysia metodina käyttäen. Kuvista on myös tutkittu kvantitatiivisesti, kuinka samanlaisia elementtejä kuvissa on.  Aineistona toimii seitsemän suomessa julkaistavaa naistenlehteä. Lisäksi työssä käsitellään valokuvan voimaa ja kuvallista kulttuuriamme. Työ on toteutettu omasta mielenkiinnosta ja omaa ammatillista taitoa kehittämään, eikä se ole toimeksianto.    Kuvallisen kulttuurin ja visuaalisten järjestyksien tuntemisen kautta valokuvan voima on ymmärrettävä. Kulttuurinen tausta vaikuttaa siihen, mitä merkityksiä kuvista voi löytää. Visuaaliset järjestykset määräävät, millainen kuva koetaan esimerkiksi kauniina. Entinen kuvapelko on nykyisin muuttunut massakuvien peloksi; kuvankäsittelyn yleistymisen vuoksi kuvien merkityssisältö on vaarassa jäädä toissijaiseksi.    Aikakauslehdelle visuaalisuus on merkittävä osa lehden kokonaisuutta. Lehden kansikuva on tärkein osa lehteä. Sen avulla lehti myydään lukijalle, joten kuvan on representoitava itse lehteä. Kansikuvan representaatio on todellisuutta rakentavaa.    Kansikuva-analyysissa paljastui kuvien olevan konservatiivisia ja noudattavan perinteisiä kansikuvakäytäntöjä. Kuvien merkitysrakenteista paljastui nuoruuden ja viattomuuden ihannointia ja keinotekoista todellisuutta. Työn myötä tekijän ammatillinen teoriapohja laajentui. Analyysiosiossa paljastui kansikuvien olevan hyvin toistensa kaltaisia ja lehtien luottavan perinteiseen, klassiseen kauneuskäsitykseen.
Suomi kuvina = Das ist Suomi : Finnland in Bild und Wort
Iloiset ystävykset Iisalmen Säästöpankin edessä noin v. 1956
Elämä raiteilla : nuoret Jumalat ja viina
Suomi ja suomalaiset = Finland och finnarna = Finnland und die Finnen = Finland and the Finns = La Finlande et les finlandais
Peltosalmen lossi 1940-luvulla
"VÄHÄN KUIN ENKELIT OIS HUKASSA" : valokuva sosiaalisen vahvistamisen välineenä
"Sä et tee sitä vaan itseäs varten" : koulun ulkopuolisen valokuvaprojektin merkitys nuorille
Makkosen linja-autoliike osoitteessa Kyllikinkatu 4  1960-luvulla
Vanhojen valokuvien retusointi
Perhe Iisalmen Makkaralahdella
80-LUVUN LAPSET : Keraamisen purkin suunnittelu ja toteutus
Yläpihan tilalla Paaslahdessa 1940-luvulla. Vasemmalla Anna Rytkönen, keskellä tuntematon, oikealla Riitta ja Martta Rytkönen
Valokuvan rooli lehdessä : miten valokuvaa voidaan käyttää, miten sitä pitäisi käyttää ja miten sitä on käytetty
"Luomista"
Ensimmäiset ylioppilaat Oulussa 1919
Miten 18-29-vuotiaat käyttävät Instagramia?
Satavuotiaan WPK:n torvisoittokunta
Tuntemattomat tunnistettavat
Pimeään jäänyt
Iisalmen Seurahuoneen työntekijöitä sodan jälkeen, kuvassa Hilja Komulainen, Riikka Kuosmanen, Anni Kärkkäinen ja Iida Pulkka
Onneksi me kaikki olemme erilaisia : Kuvaaja Vesa Ranta ottaa kantaa yhden muotin kauneusihanteeseen
Linja-autorivistö kuvattuna Makkosen linja-autoliikkeen takapihalla 1960 - 1970-lukujen taitteessa
"Tahtoisin kuvata vielä miljoona juttua!" : valokuva vuorovaikutuksen tukijana päiväkodissa pienryhmätoiminnassa
Ideapakka : kuvakortit
Valokuva osana elämänkatsomuksen opetusta
Valokuvaus 4-vuotiaiden päiväkotiryhmässä
Paulaharjun ja Pälsin jäljillä jäämerentiellä
Kannanottoja uutisessa : poliittiset uutiset sanomalehden taustan ilmentäjänä
Väinö Ruotsalainen tekee vastoja 1960 - 1970-lukujen taitteessa
Aikuisen arki - lapsen juhla : valokuvan ympärille piirtyvä tarina
Karvisen kirkko
Kotikaupunkini Tampere. 2
Valokuva kehitysvammaisen henkilön elämässä
Katsaus suomalaisen naistenlehden kansikuvaan : Kansikuvan analysointi konnotatiivisella kuva-analyysilla
Meidän luokan stoorit : valokuvan terapeuttiset menetelmät positiivisen luokkailmapiirin tukena
Oululaisia pyramidinrakentajia
Iisalmen yhteislyseon opettajat 31.5.1949
Kansakunnan nykykuvat : narratiivinen analyysi suomalaisesta maisemasta kansallisena visuaalisena tilana
Valokuvan myyteistä : valokuvaan liitettyjen uskomusten tarkastelua
Vuoden lehtikuvat
Järki ja tunteet : kerronnallinen valaisu valokuvauksessa
Melkein vappuna 1912
Tanssi ja rytmi taiteessani
Valokuvien arkistointi
Kallio, Svinhufvud ja Ståhberg
Tutkimusraportti mustavalkovedosten hopeakuvan prosessoinnista maksimaaliseen säilyvyyteen : seleenisävytteen käyttö
Makkosen linja-autoliikkeen pihalla 1950-luvulla. Vasemmalla tuntematon, keskellä Veijo Rytkönen ja
oikealla Viljo Kurkipuro
Suomi värikuvina
Kuva puhuu - Sanat kertoo
Henkilön syvääminen digitaalisesta valokuvasta : – tekniikoiden vertailu
Puhallinorkesteri Iisalmen työväentalolla vappuna  1927
Valokuvista printtejä -  : materiaali ja printtikokeiluja
"Isona minusta tulee palomies!" : kuinka lapsia heteroseksualisoidaan Vogue Bambinin muotikuvissa
Heikki ja Eero Rytkönen menossa elokuviin ennen sotia
Tavarajuna Iisalmen rautatieasemalla
Sotilasvala Teuvalla 2012.
Seurahuoneen tarjoilijat kansallispuvuissa 1940 - 1950-lukujen taitteessa
Valokuvia matkanvarrelta : Vaasa-lehti - Pohjalainen 1962-1996
Sodan kuvat : muistinpolitiikka Helsingin Sanomien internetfoorumin sotakuvakeskusteluissa
Maisemia Rovaniemeltä ja Lapista = Vyer från Rovaniemi och Lappland
Puhallinorkesteri armeijan vaatteissa
Illustreradt Finland = Suomi kuvissa. 1913-1914
Savonlinna - Nyslott - Punkaharju
Festivaalien kivikausi ikuistui filmille : oululainen Jorma Mylly tallensi varhaisten rockjuhlien menoa venäläismallisella kameralla
"Meillä on yks tärkee projekti" : lievästi kehitysvammaisen nuoren minäkuvan vahvistaminen valokuvatyöskentelyn avulla
Avattuja ajatuksia
Uuden tekniikan vaikutuksista valokuvan uskottavuuteen ja sanomalehden valokuvaajan työhön
Jääradalla ajoa Porovedellä talvella 1959. 1
Tiedon ja tunteen kuvat : yleisötutkimus amatöörikuvien koetusta vaikutuksesta journalismin laatuun
Suksilla, kuvassa Aura Rytkönen ja Aimo Rytkönen
Museoiden luettelointiohje, Valokuva
August Rytkönen suomenhevosen ja sen kaksosvarsojen kanssa 1920 - 1930-lukujen taitteessa Tyrmyn tilalla, Paaslahdella
Tyttölyseolaiset ja voimistelun opettaja Hanna Rytkönen (oikealla) Iisalmen torilla, taustalla kauppahalli
Lämmittäjä Fabian Keinänen pesulaitoksella 1950-luvulla, poika takana Pertti Keinänen
Iisalmen pesulaitos ja huuhtomahuone (etualalla) 1940-luvulla
HDR-valokuvaus
Sähkölaitos ja Kokkosen talo vuonna 1925
Digitointia, skannausta ja vanhoja valokuvia
Kauralyhteitä kesannolla olevalla perunapellolla 1960 - 1970-lukujen taitteessa
Valokuvakokemus ja siinä syntyvät tarinat
Anni Rytkönen ja Taavetti Rytkönen
Otavankatu. Lainaustoimistoa
Hiilivedoksen hienous
Etanan oma valtakunta on katsojalle haasteellinen Luomu-valokuva : Nature Photo -kisan pääsarjan ykkönen Jukka Kytömäki voitti epäsovinnaisella otoksella
Viinamäen talo Paaslahdella 1920 - 1930-lukujen taitteessa
Iisalmen tyttölyseon opettajia ilmeisesti pikkujouluissa
Muistia ikä kaikki -muistelukortit
Martta ja Hanna Rytkönen Kettulan tilalla Iirannalla 1930-luvulla
Vanhoja valokuvia keräämään
Jääradalla ajoa Porovedellä talvella 1959. 2
Luontonäkemyksiä
Tavarajunan valmistelua Iisalmen rautatieasemalla
Tavoitteena mielikuva : taidevalokuvan ja mainosvalokuvan intertekstuaalisuus
Jänisten jäljillä Varkaudessa : Varkauden urbanisoitumiskehitys
Valokuvaus ja valokuvan käyttö sosiaalityössä : Menetelmiä lastensuojelu- ja mielenterveystyöhön
Honkaharjun tilan aitat keväällä 1958
Opinnäytetyöni kirjallinen osio käsittelee näyttelyäni The Heartland, sen tekemistä ja taustoja. The Heartland oli esillä valokuvakeskus Perissä, Turussa toukokuussa 2009. Tekstissäni yritän avata lukijalle omat lähtökohtani sarjan tekemiseen ja kertoa miten vuoden kestänyt prosessi eteni vaihe vaiheelta. Käsittelen myös lopputyöhöni läheisesti liittyviä aiheita, kuten kuvien ikonisuutta, elokuvallisuutta, narratiivia ja mielikuvien suhdetta todellisuuteen..
VALOKUVA VOIMAUTTAA : Valokuva taideterapeuttisen prosessin osana menetyksen jälkeen
Itsen ja Toisen kohtaaminen seuramatkalla : valokuvien ja valokuvakertomusten analyysi
"Sä et tee sitä vaan itseäs varten": koulun ulkopuolisen valokuvaprojektin merkitys nuorille
Digikuvaamisen historian pikkujättiläinen
Lahja Oululle : Franzén selän takaa
Otavankatu. Lukusalia
Mitä tapahtui?
3D-rakennuksen luominen valokuvista : Manuaalisesta mallinnuksesta fotogrammetriaan
Valokuvallisuus ja esittäminen nykytaiteessa : teoksia vuosilta 1998-2000
Kolme naista matkalla menneisyyteen ja nykyisyyteen : Tutkimus valokuvamuistelusta ja voimauttavan valokuvan soveltavasta käytöstä muistisairaiden kanssa
Seurahuoneen henkilökuntaa
Koulukuva vuodelta 1926
Työpajan toteutusmalli : kuvan ja maalauksen keinoin iloa vanhusten arkeen
3D-rakennuksen luominen valokuvista : manuaalisesta mallinnuksesta fotogrammetriaan
Subitisointi valokuvilla : pienten lukumäärien tunnistus on tarkkaa ja nopeaa luonnollisia valokuvia katseltaessa
Merikosken kuohut vetivät väkeä : Kaleva.Pointissa esiteltiin arkistokuvia koskesta 1800-luvun lopusta tähän päivään
Näkyvä muisti : perhealbumeihin kätketty elämä ja sen merkitys elokuvassa
Liikettä valokuviin : Tangomarkkinoiden 25-vuotishistoriikki
Teollinen vallankumous
Mies kuvassa : tutkimus miehen esiintymisestä perhealbumeissa
Valokuvaajat historioitsijoina
Parempi Suvela: Lasten näkemyksiä Suvelan kehittämiseen
Leino-tunnelmia kuvina
Taksiasema Louhenkadulla 5.4.1956. Kuvassa taksimiehet vasemmalta: tuntematon, Paavo Väisänen, Emil Rinne, Arttu Niiranen, Ruhanen
Valokuvien ajoituksesta pukujen perusteella
Mies jolle valokuvaaminen oli elämä : viiden vuosikymmenen ajan Uuno Laukka tallensi filmille Oulun seudun maisemia ja ihmisiä
T. Makkosen linja-auto vuonna 1956 ns. rasvahallin edessä Kyllikinkatu 4:ssä
Makkosen liikkeen pihakuva 1950-luvun alussa osoitteessa Kyllikinkatu 4
Kirjastoautoja
Pesulan naiset huuhtomolla vuonna 1929
Otavankatu. Aikuistenosastoa
Iisalmen asemamakasiinin vanhan osan purkua
Tavoitteena ikuinen kuva : Suomen valokuvataiteen museon ensimmäinen vuosikymmen
Herroja Haukiputaalta : kuvia lukijoilta
Neljä pohjoista yhteisöä : suomalaisen valokuvaetnografian historiaa
Kuvat heräävät puhumaan
Lukijain kuvia
Opettaja Yrjö Kärkkäinen johtamassa partiokulkuetta 1950-luvun lopulla
Kuuluisia tiernapoikia
Satojen talokuvien mies : Pentti Väisänen on tallentanut muuttuvaa Oulua kamerallaan
Suomi kuvina = Finland in pictures
Pyykkitytöt työn äärellä 1940-luvulla
Iisalmen rautatieaseman rappusilla
Mieskuoro Iisalmen rautatieasemalla
Valokuvat kertovat yhteisön tarpeista : Britannian mustaihoisten valokuvaajien tarkastelua TEN.8 valokuvalehden pohjalta
Katsaus suomalaisen naistenlehden kansikuvaan
Puhallinorkesteri
Sanomalehden kuvittaminen valokuvalla
Maija ja Katri Rytkönen kissa sylissään Honkaharjun tilalla Porovedellä 1950-luvulla
Valokuvan suoja nyt - teoskynnys vai muu ongelmana?
Hyviä ideoita ja luovaa mieltä : Nature Photon kuvakisassa viimeistely ratkaisi menestyksen
Koulukuva vuodelta 1923
Keitä kuvassa?
Mankeloimassa pesutuvalla, toinen vasemmalla Hilma Keinänen, toinen oikealta Elli Meriläinen
Ateljeekuva naisista
Tuotteiden tarkkailua leipomossa
Valokuva jumalana
Kansalliskirjasto digitoi 160 000 sodanaikaista kuvaa koko kansan käyttöön
Punkkarijengi toi turvaa : 1980-luvun Oulun Tuirassa aikaansa vietti punkkarijengi, joka rakensi itselleen jopa korsun
Koulukuva vuodelta 1924
Johannes Messenius "valokuvattiin" 1854
Jälkikuvia
Valokuvaajan uusi tekijänoikeusopas 2006
Haamukuvia käsinväritettyjen valokuvien suojalaseissa : Ambrotyypin ja ferrotyyppiparin tutkimus ja konservointi = Research and conservation of an ambrotype and a pair of ferrotypes
Makkosen linja-autoliike Kyllikinkatu 4:ssä 1960-luvulla
Jääradalla ajoa Porovedellä talvella 1959. 3
Tiivistelmä.
Illustreradt Finland = Suomi kuvissa. 1905-1907
Opinnäytetyössäni tutkin miehen esiintymistä ja esittämistä perhealbumeissa. Keskeisimmät tutkimuskysymykset ovat, millaisissa tilanteissa ja paikoissa miehiä on kuvattu? Miten mies käyttäytyy valokuvissa? Lähdin tutkimaan miehen esiintymistä perhealbumeissa. Perehdyin kymmeneen valokuva-albumiin, joista neljä otin lähempään tarkasteluun. Tutkin näitä valokuvia kehittämäni analyysikehikon avulla. Tutkittuani perhealbumit esiin nousi muutama yleinen ja ristiriitainen seikka albumien kesken. Yleistä oli miehen runsas esiintyminen albumeissa sekä kuvausmiljöiden samankaltaisuus albumien välillä. Valokuvaus on tapahtunut suurimmalta osin kodin lähipiirissä ja matkoilla. Yleinen huomio oli myös miehen ja lapsen välisen suhteen esittämisen runsaus. Suurimpia eroja miesten esiintymisen kesken oli havaittavissa vanhimmassa tutkimassani albumissa verrattuna muihin tutkimiini albumeihin, jossa miehet esiintyivät miltei aina ryhmissä. Myös huumorin esittäminen ja näkyminen oli hyvin eritasoista eri albumeissa. eroja oli myös havaittavissa miesten luomassa katsekontaktissa kameraan/kuvaajaan.
Kotosin Kannuksesta : historiaa, kuvia ja tarinoita
Nuorten poikien toimintaympäristöt näkyviksi : Valokuvanäyttely Herrax -hankkeen tiloihin
Lakkiaiset Kettulan tilan tuvassa Iirannalla v. 1920 - 1930-lukujen taitteessa
Honkaharjun tila Porovedellä
Partiokulkue Iisalmen keskustassa 1950-luvun lopulla
Finland rundt = Kuvia Suomesta
Valokuvan ja pyhän välisiä kytköksiä ennen ja nyt
Lumikankaassa, kuvassa Aimo Rytkönen, Irma Puustinen ja Eila Puustinen
Liite 2 : Matkakuvien valikoima
Kauhavan Joulu 1977.
Pyykinpesua, kuvassa oikealla Hilma Keinänen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli digitalisoida ja retusoida vanhoja valokuvia. Tavoitteena oli muuntaa vanhat valokuvat digitaaliseksi ja korjata niiden vauriot ja virheet kuvankäsittelyohjelmalla. Kuvien retusointiin käytettiin Adobe Photoshop -kuvankäsittelyohjelmaa. Opinnäytetyön toimeksiantajia olivat kaikki kuvien omistajat. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käydään läpi valokuvien historiaa ja värivalokuvien synty sekä kerrotaan kuinka valokuvia pitäisi säilyttää ja miten niitä voidaan retusoida. Teoriassa kerrotaan myös valokuvien skannaamisesta ja esitellään Photoshopin työkaluja ja ominaisuuksia. Työn toiminnallisessa osuudessa kerrotaan esimerkkikuvien avulla miten toimeksiantajien kuvia käsiteltiin. Haasteena työssä oli se, että pystyisikö osaa kuvista enää korjaamaan vai olivatko niiden vauriot liian suuria. Jotkut kuvat olivat haastavampia kuin toiset, mutta lähes kaikki kuvat pystyttiin kuitenkin korjaamaan. Opinnäytetyön tavoitteet saavutettiin ja toimeksiantajien kuvien virheet ja vauriot saatiin korjattua. Työ myös opetti paljon uusia asioita kuvankäsittelystä ja valokuvista. Jatkossa osaan tunnistaa ja korjata kuvista paremmin erilaiset virheet ja vauriot.
Kuvia Suomesta : luontoa, elämää, kulttuuria
Kauniainen = Grankulla
Suomalaisia maisemia = Finska landskap = Finnish scenes
Jääradalla ajoa Porovedellä talvella 1959. 4
Kirjastolautakuntaa 1
Kotiseutututkimuksen ABC : jokamiehen käsikirja
Apinoista ystäviin : saamelaisten 'toiseus' 1800-luvun lopun valokuvissa
Voimauttavat kuvat  : elokuvan ja valokuvan käyttö päihdekuntoutuksessa
Kirjeitä Nangijalaan : 14 valokuvan sarja
Helsinki City
Valotetut elämät : perhevalokuvan lajityyppiä pohtivat tilateokset dialogissa katsojien kanssa
Mummoni talossa
Hevoset työnteossa
Libris-palkinto : vuoden nuorivalokuvaaja 2003 : [Tiina Itkonen]
Valokuva ja me
Luettavuus kirjataitossa : Esimerkkinä Höljäkkä-kyläkirja
Kansalliskirjasto  mukaan eurooppalaiseen Daguerreobase-tietokantaan
Luontokuvainstituutti rakentui pienoismalliksi
Lotta Hanna Rytkönen ampumaharjoituksissa 1940-luvulla
Valokuvien säilytys ja käsittely = Hantering och bevaring av foton
Valokuvaamisen käyttäminen opetuksessa  : Case: Hevosen rakennearvostelu
Ilmavalokuvia Ilmajoelta ja Kurikasta
Valokuvallisen silmukan teoria ja käytäntö
Outo, otettu kuva ; lapsen kokemus kuvasta fiktion ja fantasian kuvittajana lastenkirjassa
Ajankohtaista Intiaa valokuvina
Suomi ja suomalaiset = Finnland und die Finnen
Tiivistelmä
"Sotakuvia Suomesta" : suomalainen ulkomaille suunnattu kuvapropaganda 1939-1944
Kaikki rakastavat ?
Valokuvien säilytys ja käsittely
Matkalla USA:n arjen epätodellisuudessa
Kubististen teosten luominen valokuvan pohjalta Adobe Photoshopilla
Albumi : Turun kamerat ry:n tiedotuslehti
Suuren lähetystön jäsenet 18 13-20/III 1899 = Den stora deputationens medlemmar 18 13-20/III 1899.
Wanhanajan maatalousnäyttely
Plassi veti yhtä köyttä : Mäkelä tallensi historian kuviin
Maitomiehiäkö te olette?
Autoja odottamassa huoltoa ja rasvausta Kyllikinkadulla vuonna 1956. Taustalla Seurahuone
Seurahuoneen henkilökuntaa ulkorappusilla 1940-luvulla
Katso minut kauniiksi : voimauttava valokuva toimintaterapeutin työvälineenä nuorten tyttöjen kanssa
Otavankatu. Aulatiloja
Suomalaisesta tutkimusretkestä Sodankylään ja Kultalaan : vuosina 1882-83 ja 1883-84, ynnä kuvaelmia Lapista
Autokoulunopettaja Eero Heiskanen ja Chevrolet  linja-autoliikkeen pihalla 1950-luvun alkupuolella
Valokuvan käyttö kriisityön tukena
Tuntematon Nainen : Naiskuva katuvalokuvauksen genressä 1950-luvulta nykypäivään
