http://www.yso.fi/onto/yso/p2695 taseet
taseet taseet
Satapirkan sähkö oy:n taseselvitysprosessin selkeyttäminen
Muokkaus- ja kylvömenetelmien vaikutus kevätviljan viljelyn ravinnetaseisiin savimaalla
Kestävätkö vaihtotaseet? : 10 Keski- ja Itä-Euroopan maata
Pienen osakeyhtiön esimerkkitilinpäätös
Bioenergiastako Jämsän maaseudun voimavara?
Osakkeiden takaisinostot kaunistelevat vaihtotasetta
TIlinpäätöksen tulkinta kuljetusalan yrityksessä
Tilinpäätös päätöksenteon tukena pienyrittäjällä : tunnusluvut ja hinnoittelu
Osakeyhtiön tilinpäätösmalli
Liikearvon tilinpäätöskäsittely ja sitä koskeva lainsäädäntö Suomessa markkinoiden näkökulmasta tarkasteltuna
Voimalaitoksen energiataseen analysointi
Mitä tilinpäätös kertoo? : yritysesimerkki Finntrans oy
Sisäasiainministeriön tilinpäätöskannanotot vuodelta 2006.
Vakavaraisuustason parantaminen ja sen tason säilyttäminen pankkien tavoitteena
Wärtsilä Oy:n sekä Kone ja Silta Oy:n fuusio suomalaisen metalliteollisuuden rakennejärjestelyn osana 1930-luvulla
Yleisohje kunnallisen liikelaitoksen kirjanpidollisesta käsittelystä
Tilinpäätösanalyysi kotimaisista purjevenevalmistajista
Energian tuotanto- ja ajomallit
Ravinnetaseet maatalouden vesistökuormituksen arviointikeinona
Uuden kirjanpitolain mukaisen tasekirjamallin laadinta tilitoimistolle
Tilinpäätöksestä veroilmoitukseen käytännönläheisesti
Henkilöstötilinpäätösmalli Invalidiliiton Lapin kuntoutuskeskukselle
Täsmäviljely ja ravinteiden käytön tarkentaminen
Tässä opinnäytetyössä oli tarkoitus selvittää, mikä on henkilöstötilinpäätös ja mitä se sisältää. Teoriaosuuden lisäksi laadittiin toimeksiantaja yritykselle eli Oricopa Oy:lle henkilöstötilinpäätös. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia Oricopa Oy:lle yrityksen ensimmäinen henkilöstötilinpäätös. Työn tarkoituksena ja tavoitteena oli, että henkilöstötilinpäätös olisi käyttökelpoinen työkalu johdolle ja henkilöstölle yrityksen henkilöstövoimavarojen suunnittelussa ja kehittämisessä sekä henkilöstöstrategian luomisessa. Opinnäytetyö tehtiin tapaustutkimuksena ja se jakaantuu kahteen osaan: teoreettiseen raporttiin ja empiiriseen osaan. Teoreettinen osa sisältää henkilöstötilinpäätöksen historiaa, rakenteen, sisällön, ongelmia ja kritiikkiä. Henkilöstötilinpäätös muodostuu kolmesta osasta: henkilöstötuloslaskelma, henkilöstötase ja henkilöstökertomus. Teoriaosuuden tietoja kerättiin henkilöstötilinpäätöksiä koskevasta kirjallisuudesta, tutkimuksista, raporteista ja artikkeleista. Empiirisen osan tutkimusaineisto kerättiin erilaisista Oricopa Oy:n tietojärjestelmistä, raporteista, kirjanpidosta ja tilinpäätöksestä sekä toimitusjohtajan kanssa käydyistä keskusteluista. Laaditun henkilöstötilinpäätöksen osat ovat tuloslaskelma ja henkilöstökertomus. Henkilöstötilinpäätöksestä on jätetty pois henkilöstötase, koska sen laatiminen olisi ollut mahdotonta puuttuvien tietojen ja määrittelemättömien mittareiden vuoksi. Henkilöstötasetta käytetään yritysten henkilöstötilinpäätöksissä vähemmän, koska henkilöstötaseen laatiminen koetaan ongelmalliseksi ja eettisesti arveluttavaksi. Henkilöstötilinpäätöksen keskeisimmät tulokset olivat, että Oricopa Oy:n henkilöstön ikärakenne on hyvin ikääntyväkeskeistä ja että henkilöstöllä on pitkä työkokemus toimialalta. Näiden tulosten perusteella Oricopa Oy:ssä tulee varautua seuraavien 10-15 vuoden ajan sekä henkilöstön laajaan vaihdokseen eläköitymisen takia että yrityksessä olevan hiljaisen tiedon siirtämiseen. Koska henkilöstötilinpäätös oli Oricopa Oy:n ensimmäinen, tuloksille ei löytynyt vielä vertailuarvoa edellisiltä vuosilta. Seuraavien tulevien henkilöstötilinpäätösten informaatioarvo tulee olemaan korkeampi, koska tältä nykyiseltä vuodelta saadaan tuloksille vertailuarvoja.
Kiinan valuuttakurssipolitiikan vaikutukset leviävät laajalle
Osakeyhtiön tilinpäätösmalli 2014
Sähköalan taseet
Tilinpäätösanalyysi Kuljetusliike Aulis Selenius Oy 2006-2010
Ympäristösuorituskyvyn seuraaminen ja kehittäminen ympäristöindikaattoreiden avulla
Tuloslaskenta, taseteoriat ja tilinpäätösinformaatio
Suomen puun käyttö ja metsätase
Excel-työvälineen kehittäminen tilinpäätöksen analysointiin
Yrityksen kannattavuus tuote- ja asiakasnäkökulmasta
Oulunlammen tilan ja kunnostustarpeen selvittäminen
LVI-suunnittelutoimistojen käyttämät ohjelmistot
Salon kaupungin tasekirja 2004.
IAS-tilinpäätös osana suomalaista tilinpäätöskäytäntöä
Tilitoimiston asiakasraportoinnin ja palvelun kehittäminen : Case : Homeros Oy
Sisäasiainministeriön tilinpäätös 2004
Tasekirja : Suomen Ortodoksinen kirkollishallitus
Energiapuun korjuun pitää olla ekologisesti kestävää
Tilinpäätösanalyysi ja kehitysehdotukset - Yritys X Oy
Tämän opinnäytetyön toimeksiantaja on Oulun seudun ammattikorkeakoulu. Työn tarkoituksena on selvittää, mitä LVI-suunnittelu- ja energialaskentaohjelmia on olemassa ja mitä niistä tulisi sisällyttää talotekniikan koulutusohjelman opetukseen. Erikokoiset ja eri rakennustyyppeihin erikoistuneet suunnittelutoimistot käyttävät eri ohjelmistoja LVI-suunnitteluun ja energiatodistusten laatimiseen. Tämän vuoksi on syytä selvittää, minkä ohjelmistojen käyttöön opiskelijalle on jo opiskeluvaiheessa annettava valmiudet. Yleisimmin käytössä olevista suunnitteluohjelmista etsittiin perustiedot ja ominaisuudet ohjelmien nettisivuilta ja niistä laadittiin kyselylomake, joka lähetettiin suunnittelutoimistoille sähköpostilla. Kyselyyn valittiin 14 pientä suunnittelutoimistoa Pohjois-Pohjanmaalta sekä 9 isoa valtakunnallista suunnittelutoimistoa. Kyselyyn vastasi 9 Pohjois-pohjanmaalaista suunnittelutoimistoa ja 6 valtakunnallista suunnittelutoimistoa. Kyselyn tuloksena saatiin selville, että LVI-suunnittelussa suosittiin MagiCAD -ohjelmistoa, kun taas rakennusautomaation suunnittelussa suosittiin CADS Planner Hepac -ohjelmistoa. Energialaskennassa eniten käytetyt ohjelmat olivat MagiCAD Room ja Riuska. Kyselytutkimus osoitti, että MagiCAD Heating & Piping tulisi liittää vesi- ja viemärisuunnitteluprojektiin. Energianlaskentaohjelmistojen opetus oli muilta osin riittävää, mutta IDE ICE, tulisi liittää joko suunnitteluprojektiin tai energiatekniikan jatkokurssiin.
Mikro- ja makrolinkin käyttö kotitalouksien taseiden analyysissä
RS-asiakirjojen kokoaminen ja arkistointi rakennusaikaisen kirjanpidon ja luovutustaseen aikaansaamiseksi
Salon kaupungin tasekirja 2007.
Yritys Oy: n arvonmääritys
Kolarin kunnan talouden tila - syyt ja seuraukset
Hyvä tilinpäätöskäytäntö
Salon kaupungin tasekirja 2005.
Kuninkuusravien ekotehokkuus : Forssa 2006 - Kouvola 2007
Ravintotase = Balance sheet for food commodities. 2004 ja 2005 (ennakko)
Konkurssin uhka ja sen seuraaminen taseiden avulla
Mikro- ja makroaineistojen välinen yhteys ja sen käyttäminen taloudellisessa analyysissä on herättänyt viime  vuosien aikana lisääntyvissä määrin kiinnostusta. Syy tähän sekä rahapolitiikassa että rahoitusmarkkinoiden  vakauden politiikassa on kasvava tarve yhä hienojakoisemmalle tiedolle. Toisaalta taustalla on ollut lisääntyvä  tarve kotitalouksien hyvinvoinnin analyysille, joka on osaltaan perustunut kritiikkiin valitsevasta tavasta keskittyä  analysoimaan arvonlisäyksen kasvua. Kotitalouksien mikro- ja makroaineistojen välistä yhteyttä on tarkasteltu  ja tarkastellaan lukuisissa kansainvälisissä asiantuntija- työryhmissä. Tässä artikkelissa tarkastelemme  yhtä mahdollista käytännön sovellusta, joka perustuu eurooppalaisen kotitalouksien varallisuuskyselyyn ja  kansallisten reaali- ja rahoitustilien taseisiin ja tältä pohjalta johdettuihin velkaantumisindikaattoreihin. Varsinaisen  aineistoanalyysin johtopäätöksenä on, että tällaisten indikaattorien johtaminen poikkeusleikkausaineistosta  on mahdollista, mutta varsinaisen aikasarja-aineiston johtaminen, joka olisi politiikan kannalta keskeistä,  vaatii paljon menetelmällistä kehittämistä. Ongelmat liittyvät erityisesti varallisuussiirtymiin eri varallisuusryhmien  välillä ja toisaalta eri aineistojen erilaisiin populaatiokattavuuksiin eli siihen miten kattavasti rikkaat  kotitaloudet on katettu varallisuuskyselyissä.
Haastavien tositteiden tiliöiminen : ohjekirja kirjanpitäjille
Rengasrouheen energiasisällön talteensaannin maksimointi VKU2:ssa
Tiivistelmä: Tilinpäätöksen tulkinta kuljetusalan yrityksessä.
Yleisohje kunnan ja kuntayhtymän taseen laatimisesta
Oppilasyhdistyksen kirjanpidon kehittäminen : Case: Jyväskylän kaupallistenalojen opiskelijayhdistys
Vaatteiden vapaakauppa Ranskan kanssa
Ympäristölaskenta rakentamisen päätöksenteon työkaluna
Yleisen taloustilanteen heikentymisen vaikutus ravintola-alaan
Yritystaloutta esimiehille
Pankin tilinpäätösanalyysi, Case: Pankki X
Nurmien kaliumtalous : maan reservikaliumin merkitys kaliumlannoituksen suunnittelussa
Merkeillä on arvoa
Vaihtotase yksin ei kerro kaikkea Suomen velkaantumisesta
Taseet ja taustat = Balanser och bakgrundsinformation = Financial and background information. 93
Mitä tilinpäätös kertoo?
Esimerkkiyrityksen tilinpäätösanalyysi
Intensiivinen metsänhoito parantaa tuotosta ja alentaa samanaikaisesti energiapuun käytön hiilidioksidipäästöjä
Konsernitilinpäätöksen laadinta
Tiivistelmä: Yrityspalvelu Enterin kautta perustettujen yritysten yhteiskuntatase.
Metsä- ja puutaseista.
Konsernitaseen laadinta Alavuden kaupingissa 2001
Kannattavuus, investoinnit ja rahoitus sekä niiden vertailu satakuntalaisissa yrityksissä
Paperitehtaan sähkötasehallinta ja sähkön kysyntäjousto energiakustannusten hallinnassa
Bionurmien ravinnetaseet
Karvian seurakunnan henkilöstötilinpäätös
Aluetaloudet ja pankkisektori
Osakeyhtiön veroilmoituksen tarkastusohje
Tilinpäättäjän käsikirja [Talentum- verkkokirjahylly]
Huhtico Oy:n taloudellisen tilan kartoittaminen tilinpäätösanalyysin keinoin
Hankinnan rahoitusvaihtoehtojen vertailu IAS 17-standardin valossa ja rahoitusvaihtoehtojen vaikutus yrityksen tuloslaskelmaan ja taseeseen sekä yrityksestä laskettaviin tunnuslukuihin : - Case Tieto Oyj
IFRS- tilinpäätösstandardien käyttöönotto Suomessa
Luottolaitoksen tilinpäätöksen erityispiirteet ja luottolaitoksen tilinpäätöksen yhdisteleminen IFRS-standardien mukaan raportoivan konsernin tilinpäätökseen : case X Oyj
Oy Meijuska Ab:n kannattavuuden analysointi
Tulo ja pääoma : kirjanpidon merkitys osakeyhtiön sääntelyssä
Tilinpäätössuunnittelu käytännönläheisesti
Taseet ja taustat : Suomen 3.500 suurimman yrityksen viimeisimmät tuloslaskelmat, taseet ja taustatiedot
Asunto-osakeyhtiön tilinpäätös : tasekirjapohja pienelle taloyhtiölle
Energiakasveista tuotetun biokaasun energiatase suomalaisessa maatilakokoluokan biokaasulaitoksessa
HB-Betoniteollisuus oy:n tilinpäätösanalyysi ja toimialavertailu vuosilta 2004-2006 : taloudellinen toimintakyky tilinpäätösinformaation ja toimialatilastojen pohjalta
Suomen suurimmat
Yrittäjän taloushallinnon perusteet
Opinnäytetyön toimeksiantajana toimii oululainen tilitoimisto, joka tarjoaa asiakkailleen erilaisia taloushallinnon palveluita. Yksi tarjottava palvelu on turva-asiakirjojen kokoaminen ja arkistointi perustajaurakoitsijoina toimiville rakennusliikeasiakkaille. Yleensä palvelu sisältää myös asunto-osakeyhtiön rakennusaikaisen kirjanpidon sekä luovutustaseen toteuttamisen. Toimeksiantajayritys haluaa laajentaa palveluun liittyvää osaamista työntekijöidensä keskuudessa ja työn tavoitteena on kirjoittaa ohjeistus liittyen turva-asiakirjojen kokoamiseen ja arkistointiin rakennusaikaisen kirjanpidon ja luovutustaseen aikaansaamiseksi. Asuntokauppalaki on säädetty suojaamaan asunto-osakkeiden ostajien oikeudellista ja taloudellista asemaa rakennusvaiheessa. Asuntokauppalaki vaatii suojajärjestelyt, jotka ovat pakollisia aina, kun kuluttajilla on mahdollisuus ostaa asunto-osakkeita jo rakennusvaiheen aikana. Turva-järjestelmä eli niin kutsuttu RS-järjestelmä vaatii turva-asiakirjat eli RS-asiakirjat asetetuiksi säilytettäväksi, ennen kuin asunto-osakkeita saa alkaa tarjoamaan kuluttajille sitovasti ostettaviksi. Työn tavoitteena on esitellä RS-järjestelmä ja sen vaatimat asiakirjat. Työssä selvitetään, mitä asioita on huomioitava turva-asiakirjojen kokoamisessa. Työssä selvitetään myös, miten käytännössä asiakirjojen kokoaminen ja arkistointi toteutetaan, sekä miten turva-asiakirjat liittyvät asunto-osakeyhtiön rakennusaikaiseen kirjanpitoon ja luovutustaseeseen. Opinnäytetyön tavoitteena on kehittää työelämän käytäntöjä eli luoda tilitoimistolle ohjeistus RS-asiakirjojen kokoamista ja arkistointia varten. Tämän konkreettisen tuotoksen myötä työtä voidaan pitää konstruktiivisena tutkimuksena. Laadullista tutkimusta käytetään työssä apuna selvitettäessä nykytilannetta ja kehittämistarpeita. Laadittu ohjeistus toteutetaan teoriaosuuden pohjalta, mutta opas sisältää myös tutkimuksellisen osuuden tulokset kerrottaessa, miten asiakirjojen kokoaminen ja arkistointi käytännössä kannattaa toteuttaa, sekä miten turva-asiakirjat liittyvät kirjanpitoon ja luovutustaseeseen. Tietoperustana toimivat useat eri lait, asetukset ja viranomaisten ohjeistukset sekä alan kirjallisuus. Opinnäytetyö esittelee RS-järjestelmän ja sen vaatimat asiakirjat siten, että kuka tahansa saa käsityksen, mistä järjestelmässä on kysymys. Työssä toteutettu ohjeistus opastaa taloushallinnon ammattilaisille turva-asiakirjojen kokoamisen ja arkistoinnin sekä asunto-osakeyhtiön rakennusaikaisen kirjanpidon ja luovutustaseen toteuttamisen.
Oman pääoman esittäminen yksityisyrityksissä ja henkilöyhtiöissä
Tässä työssä tutkittiin hiilidioksidin (CO2), metaanin (CH4) ja typpioksiduulin (N2O) sekä maanmuokkauksen, lannoituksen ja hakkuutähteiden korjuun merkitystä metsien maaperän ja puuston tämänhetkisessä kasvihuonekaasutaseessa. Tase laskettiin Valtakunnan metsien 10. inventoinnin tulosten sekä hakkuu- ja metsänhoitotilastojen perusteella Etelä- ja Keski-Pohjanmaan metsäkeskusalueelle. Maaperän ja puuston yhteenlaskettu kasvihuonekaasunielu oli 2600 Gg CO2-ekv./v. Ojitettujen soiden maaperä oli lähde 410 Gg CO2-ekv./v ja kivennäismaan maaperä nielu 80 Gg CO2-ekv./v. Kummallakin maalajilla kaikkien kolmen kaasun vaikutus taseeseen oli huomattava. Kasvavan puuston vaikutus oli kertaluokkaa suurempi, nielu 3000 Gg CO2/v...
Yhdistyksen taloushallinto : case Siikaisten Ratsastajat ry
Listayhtiöiden IFRS-tilinpäätöksissään käyttämien tuloslaskelma- ja tasekaavojen eroavuudet
Maksutaseen tilastointi siirtyi Tilastokeskukseen
Tässä opinnäytetyössä selvitettiin turvemaiden viljelykäytänteitä, ravinnetalouden tehokkuutta ja turvemaaviljelyn merkitystä Pohjois-Pohjanmaalla, sekä laadittiin kehittämisehdotuksia turvemaaviljelyn ravinnekuormituksen vähentämiseksi. Selvitys on osa Seinäjoen ammattikorkeakoulun ja Oulun ammattikorkeakoulun yhteistä Hydro-Pohjanmaa –hanketta. Selvitys tehtiin haastattelemalla neljää pohjoispohjalaista viljelijää, jotka harjoittavat karjataloutta. Selvitykseen saatiin aineistoa yhteensä 590 hehtaarilta, josta 255 hehtaaria on turvemaata. Tilojen turvemaiden pääasiallinen viljelykasvi oli nurmi, joka yleensä perustettiin suojakasvin kanssa. Kaikki tilat olivat raivanneet uutta peltoa 2000-luvulla ja pääasiallinen syy raivaukseen oli tilakoon kasvattaminen ja sitä seurannut tarve lisätä viljelyalaa ja lannanlevitysalaa. Tiloilla käytettiin lannoitukseen ostolannoitteita ja tilojen omaa naudan lantaa. Turvemailla keskimääräinen lannoitus säilörehunurmelle oli 147 kg typpeä ja 15 kg fosforia hehtaarille vuodessa. Keskimääräinen karjanlannassa annettujen ravinteiden määrä säilörehunurmelle oli 60 kg typpeä ja 13 kg fosforia hehtaarille vuodessa. Lannan luovuttaminen, vastaanottaminen tai urakointipalveluiden käyttö lannan levityksessä ei ollut yleistä. Tilojen viljavuustietojen perusteella turvemaiden pH kohoaa vähitellen säännöllisen kalkituksen johdosta. Turvemailla sekä fosforin että kaliumin viljavuusluokka vaihteli rajusti, fosforilla huononlaisesta arveluttavan korkeaan ja kaliumilla huonosta arveluttavan korkeaan. Myös ravinnetaseiden vaihteluväli oli erittäin suuri; säilörehunurmella typpitase vaihteli välillä -78-160 kg N/ha ja fosforitase välillä -9-27 kg P/ha. Turvepeltojen ympäristökuormitusta voidaan tehokkaasti vähentää viljelyteknisin keinoin. Maan kuivumisen estäminen pohjaveden pinnan säätelyllä ja maan muotoilulla hidastaa turpeen hajoamista ja vähentää ravinteiden huuhtoutumista. Monivuotinen nurmi käyttää maasta vapautuvia ravinteita ympärivuotisesti. Tarkennettu lannoitus ja kalkitus sekä karjanlannan käytön tehostaminen vähentävät maahan päätyviä ja sieltä huuhtoutuvia ravinnemääriä. Kevennetty muokkaus ja suorakylvö vähentävät erityisesti maaperän hiilidioksidipäästöjä.
Yhteenveto.
Salon kaupungin tasekirja 2006.
Teho-hankkeen raportteja. Osa 2, Peltomaan laatutesti ; Ravinnetaseet
Korko- ja rahoitusriskien hallinta kohdepankissa
Tilinpäätösanalyysi : ratkaisut
Suomen kasvihuonekaasuinventaario ja metsien merkitys hiilitaseelle
Tuloslaskelma ja tase tutuiksi
Rakennusalan yrityksen tilinpäätösanalyysi
Toimintaohjeistus yhdistysten kirjanpitoon
YTV:n tilinpäätös. 2000 : Tasekirja
Mitä tase sisältää?. Kirjanpitokoulu Osa 2
Taseet ja taustat '96 : konsernit ja säätiöt
Asunto-osakeyhtiön tilinpäätös : Opas hallituksen jäsenille
Suomen suurimmat : taseet ja taustat
Kirjanpito käytännönläheisesti
Henkilöstötilinpäätös seurakunnassa : case: Vaasan seurakuntayhtymä
Virallinen tilinpäätös ja rahoituslaskelma : opintomateriaalin päivitys
Kirjanpitolain (655/73) mukaiseen kirjanpitoon siirtyminen Kiikoisten kunnassa
Perunanviljelyn ravinnetaseet ja ravinteiden hyväksikäyttöön vaikuttavat tekijät : tapausesimerkkinä Lappajärven valuma-alue
Tilinpäätösanalyysi
Koiranelämää Tallinnassa
Tilinpäätösopas Pienyrittäjille
Eri kaasujen ja metsänhoitotöiden merkitys metsien kasvihuonekaasutaseessa: esimerkkinä Etelä- ja Keski-Pohjanmaa
Tietojenkäsittelypalvelun tilinpäätöstietoja 1998 = Bokslutsuppgifter om databehandlingstjänster 1998.
Salon kaupungin tasekirja 2003-2005
Arvopaperisijoitukset Suomen maksutaseessa
Yleisohje kunnan ja kuntayhtymän tuloslaskelman laatimisesta
Sairaanhoitopiirien siirtyminen liikekirjanpidon piiriin : käyttöomaisuusrakennuksien arvostaminen avaavassa taseessa 1.1.1997
Vähähiilinen talous Pohjois-Pohjanmaan kehityksen veturiksi
Osakeyhtiön tasekirjapohja: Case: Kouvola Innovation Oy
Tässä produktityyppisessä opinnäytetyössä laadittiin henkilöstötilinpäätös Lääkealan turvallisuus- ja kehittämiskeskus Fimealle. Fimea on sosiaali- ja terveysministeriön alainen keskusvirasto, jonka tehtävänä on edistää väestön terveyttä ja turvallisuutta valvomalla lääkkeitä, veri- ja kudostuotteita sekä kehittämällä lääkealaa. Sosiaali- ja terveysministeriön organisoiman lääkehuollon uudelleen järjestämisen tuloksena vuodesta 1993 toiminut Lääkelaitos lakkautettiin 31.10.2009 ja tilalle perustettiin Kuopioon sijoitettava Fimea. Henkilöstötilinpäätös kattaa Lääkelaitoksen viimeisten toimintakuukausien lisäksi myös Fimean ensimmäiset kuukaudet. Henkilöstötilinpäätös on laadittu vuodesta 2009. Tavoitteena oli laatia Fimealle sen historian ensimmäinen henkilöstötilinpäätös, joka olisi kattava ja selkeä sekä tarjoaisi hyödynnettävissä olevaa tietoa organisaatiolle. Lisäksi tarkoitus oli, että ensimmäinen henkilöstötilinpäätös tarjoaisi mallin, jonka pohjalta olisi helppo laatia jatkossa uusia henkilöstötilinpäätöksiä. Henkilöstötilinpäätös on tietopaketti organisaation senhetkisestä henkilöstöstä ja sen tilasta. Se sisältää henkilöstörakenteen lisäksi tietoja henkilöstön osaamisesta, koulutuksesta, hyvinvoinnista, terveydestä sekä palkoista ja muista henkilöstökustannuksista. Se rakentuu kolmesta osasta: henkilöstökertomuksesta, henkilöstötuloslaskelmasta ja henkilöstötaseesta. Opinnäytetyön teoriaosuudessa kuvataan henkilöstötilinpäätöstä käsitteenä, kerrotaan sen hyödyistä eri käyttäjäryhmille sekä kuvataan henkilöstötilinpäätöksen rakennetta ja sisältöä. Henkilöstötilinpäätöksen lähtökohtina ovat organisaation strategia, visio, arvot ja toiminta-ajatus. Opinnäytetyöprosessi aloitettiin joulukuussa 2009. Henkilöstötilinpäätös laadittiin työharjoittelussa, joka alkoi helmikuun lopussa 2010. Valmis henkilöstötilinpäätös julkaistaan toukokuussa 2010. Laaditun henkilöstötilinpäätöksen perusteella voidaan todeta organisaatiota kohdanneiden muutosten vaikuttaneen henkilöstön tilaan. Vaihtuvuusprosentti on yli kaksinkertainen edellisvuoteen verrattuna olleen vuonna 2009 22,5 %. Myös työhyvinvointi on laskenut. Vuonna 2009 Fimea työllisti 209 virkamiestä, joista naisia oli 77,9 %. Korkea koulutustaso, asiantuntijuus ja osaaminen ovat aina olleet organisaation vahvuuksia, myös vuonna 2009.
Pysyvät vastaavat taseessa
Kiinteistön energiataseen määrittäminen
Biopolttoaineen energiataseen selvittäminen
Tilinpäätösanalyysi : case: pienyritys sähköasennusalalta
Lannan fosfori- ja typpisisältö peltoalaa kohden Varsinais-Suomen kunnissa
Opinnäytetyön toimeksiantajana toimii kolmen huoneiston asunto-osakeyhtiö Oulussa. Taloyhtiö on aloittanut hiljattain toimintansa ja tarkoituksena on toimia ilman isännöitsijää. Tilinpäätöksen lähestyessä ilmeni tarve tasekirjapohjalle, mihin taloyhtiö voi laatia tilinpäätöksensä vaadittavin tiedoin. Lisäksi osakkaat ja hallituksen jäsenet kokivat tarvitsevansa lisää tietoa erityisesti asunto-osakeyhtiön hallinnosta ja tilinpäätöksestä. Opinnäytetyön tarkoituksena on laatia toimeksiantajalle tasekirjapohja sekä selvittää asunto-osakeyhtiön hallinnon ja tilinpäätöksen keskeiset asiat. Opinnäytetyö on toiminnallinen ja kehittämistehtävän lähestymistapana on konstruktiivinen tutkimus. Työn konkreettisena tuotoksena syntyi dokumenttianalyysin keinoin asunto-osakeyhtiön tasekirjapohja. Hallinnon ja tilinpäätöksen osalta opinnäytetyö itsessään toimii lähteenä toimeksiantajalle. Teoreettinen viitekehys käsitellään pienen asunto-osakeyhtiön näkökulmasta. Tietoperusta koostuu pääasiassa voimassa olevasta lainsäädännöstä sekä aihetta käsittelevästä kirjallisuudesta. Kirjanpitolautakunnan yleisohje on myös tärkeä osa tietoperustaa. Työn ulkopuolelle rajattiin kiinteistöosakeyhtiöt, keskinäiset kiinteistöosakeyhtiöt ja arvonlisäverovelvolliset asunto-osakeyhtiöt. Toimeksiantajan tehtäväksi jätettiin omien tietojen syöttäminen pohjaan. Viitekehyksen perusteella laadittiin tasekirjapohja Microsoft Excel ohjelmalla. Pohjaan sisällytettiin lainsäädännön vaatimat kohdat ja siitä tehtiin helposti muokattava. Havainnollisuuden vuoksi tasekirjapohja täytettiin osittain kuvitteellisin esimerkkitiedoin. Hallinnon ja tilinpäätöksen osalta keskeiset asiat käsitellään viitekehyksessä mahdollisimman selkeästi. Työn tuloksena syntynyttä tasekirjapohjaa toimeksiantajan on tarkoitus käyttää tulevissa tilinpäätöksissään. Opinnäytetyö on lisäksi tarkoitus jakaa sellaisenaan taloyhtiön osakkaille ja hallituksen jäsenille. Tasekirjapohjan osalta lopullinen toimivuus voidaan todeta seuraavan tilinpäätöksen yhteydessä. Jatkossa pohjaa tulee myös tarpeen mukaan päivittää. Opinnäytetyötä voivat käyttää hyödyksi myös muut asunto-osakeyhtiöt. Muokattava Excel muotoinen tasekirjapohja luovutetaan kuitenkin vain toimeksiantajan käyttöön
Omaisuusvuosibilanssin luonne ja omaisuusarvostus käytännössä
Kaupunkien tasetilastot vuodelta 1986.
Joen vesitaseen ja virtauksen vaikutus aineiden sekoittumisessa ja laimenemisessa Kittilän kaivoksen alapuolisessa vesistössä : Sähkönjohtavuus- ja virtausprofiilien mittaaminen Seurujoen uomapoikkileikkauksissa
Järjestökaavan erityispiirteet tilinpäätöksessä
Tilinpäätösanalyysi - Opas uudelle yritykselle; case: Suomen Kulta Outlet Oy
Konsernitilinpäätös yritystutkimuksessa
Kirjanpitolaki tänään
Henkilöstötilinpäätös : case Oricopa Oy
Salon kaupungin tasekirja 2006 - 2008.
Yrityspalvelu Enterin kautta perustettujen yritysten yhteiskuntatase
Tilinpäätösanalyysi: Joroisten Kartano-Golf Oy ja Kartanogolf ry
Maitorauhasesta haetaan ratkaisua hedelmällisyysongelmaan
Kansainvälisten vakavaraisuussäädösten vaateet ja toteutuminen pankin tasehallinnassa
Tilikarttamalli kunnille ja kuntayhtymille (suositusluonnnos)
Henkilöstötilinpäätös : case: Lääkealan turvallisuus- ja kehittämiskeskus Fimea
Uuden kirjanpitolain 1336/1997 vaikutukset erään osakeyhtiön tilinpäätökseen
Yrityksen hallussa olevien tavaramerkkioikeuksien arvostaminen taseessa
YTV:n tilinpäätös. 2001 : Tasekirja
Kansanvalistusseuran kalenteri. 55. vuosikerta : 1935
Majoitus- ja ravitsemistoiminnan tilinpäätöstilasto
Rypsimetyyliesterin tuotantopotentiaali, energiataseet ja kannattavuuslaskelma maatilamittakaavaiselle  valmistukselle
Konsernitilinpäätös
Kansainvälinen laskentatoimi
Henkilöstötilinpäätös virallisen tilinpäätöksen täydentäjänä : PKO:n henkilöstötilinpäätös 1998
LVI-alalla toimivan Oy:n talousanalyysi ja kehittämisehdotukset
Sidosryhmien odotukset ja hyöty tilinpäätösinformaatiosta
Maksutase ja ulkomainen varallisuusasema
Tilinpäätöksen tulkinta
Vetylaitoksen tuotannon energiataseen ja energiahäviöiden seurannan kehittäminen
Tiivistelmä.
Maahiilimallinnus metsien maaperän hiilivaraston ja -varastomuutosten arvioinnissa
Vuoden 2005 alussa tulivat voimaan listattuja yrityksiä koskevat kansainväliset kirjanpitostandardit (IFRS). Nämä säännöt koskevat myös suomalaisia listattuja talletuspankkeja. Uudistus on vaikuttanut pankkien tase- ja tuloslukuihin, mutta muutokset ovat siirtymistä koskevien tiedotteiden valossa maltillisia.  .
Tunnuslukuanalyysi kolmelle kiinteistönvälitysalan yritykselle
Yleisohje kunnan ja kuntayhtymän tilinpäätöksen liitetiedoista
Aloittavan yrityksen talouden suunnittelu - Case Coaching House Finland Oy
Tilinpäätöksen muistilista
Turvemaiden viljelyn nykytilanne ja tulevaisuuden näkymät Pohjois-Pohjanmaalla
Asunto-osakeyhtiön tilinpäätös : opas hallituksen jäsenille
Keskiaikainen vaatetus suunnannäyttäjänä kestävän kehityksen mukaiselle vaatemallistolle
Tilinpäätösdokumenttien elektroninen mallintaminen XML-merkintäkielen avulla
Taseet ja taustat
Kirjanpitolainsäädäntö : kirjanpitolaki ja -asetus perusteluineen sekä muut säädökset
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli ohjekirjan tekeminen Yrityksen kirjanpitäjille avuksi heidän jokapäiväiseen työhön. Ohjekirjaa varten tehtiin kysely Tampereen toimipisteen kirjanpitäjille. Kyselyllä selvitettiin kirjanpitäjien mielipidettä siitä, mistä asioista olisi tarvetta saada lisää ohjeistusta ja minkälaiset tositteet ovat uuden kirjanpitäjän mielestä vaikeimpia kirjata. Ohjekirjan sisältö muodostui näiden vastausten ja lain perusteella, sekä ohjekirjan tekijän oman kirjanpidon kokemuksen pohjalta. Toimeksiantaja Yritys on oululainen tilitoimisto, joka muutamien viime vuosien aikana on saavuttanut Suomen suurimman tilitoimiston asemaa. Yritys on perustettu vuonna 1972 ja toimipaikkoja on tällä hetkellä 17:llä eri paikkakunnalla. Tampere on toimeksiantajan yksi suurimmista toimipisteistä. Suuren kasvun takia ohjekirjan merkitys työpaikalla on merkittävä laadun takaamiseksi. Ohjekirja on jaettu teoria- ja käytännönosuuteen. Teoriaosuudessa käsitellään kirjanpidon periaatteita ja lakeja, jotka on jaettu kohdittain taseeseen ja tuloslaskelmaan niiden järjestyksen mukaan. Lähteinä käytettiin kirjanpidon lakeja, verosäännöksiä ja kirjanpitoon, sekä verotukseen liittyvää kirjallisuutta. Ohjekirjan toinen osa sisältää kirjausohjeita kirjanpidosta Tikon -kirjanpito-ohjelman tilikarttaa ja sähköistä ostolaskujärjestelmää käyttäen. Ohjekirja on lisätty opinnäytetyön liitteeksi. Ohjekirjan avulla niin uudet kuin kokeneemmatkin kirjanpitäjät voivat helpommin löytää kirjausohjeita haastaviin tositteisiin. Kirjausohjeiden ymmärrettävyyden helpottamiseksi lähes jokaiseen kohtaan on lisätty esimerkkitosite ja -kirjaus. Ohjekirjan on tarkoitus toimia kirjanpitäjän toimintaohjeiston tukena, ei korvata koulutusta. Ohjekirja päivitetään vuodenvaihteessa tai useammin, jotta Verohallinnon säätämät ohjeet pysyvät ajantasaisena vuodesta toiseen myös jatkossa.
Suomen maksutase
Osakeyhtiön perustaminen ja talouden hoito
Taseoppi : uutta kirjanpitolakia silmällä pitäen
Kirjanpito, tilinpäätös ja verotus
Tutkimuksen tavoitteena oli kartoittaa Hyvinkäällä toimivan kolarikorjaamo Huhtico Oy:n taloudellista tilaa kannattavuuden, vakavaraisuuden ja maksuvalmiuden näkökulmista tilinpäätösanalyysin keinoin. Kohdeyrityksen tilinpäätöksiä tutkittiin vuosilta 2005- 2007. Tilinpäätösanalyysi suoritettiin oikaisemalla tilinpäätökset Yritystutkimusneuvottelukunnan ohjeistusten mukaan. Oikaistujen tilinpäätösten pohjalta laadittiin prosenttilukumuotoinen tilinpäätös, trendianalyysi sekä tunnuslukuanalyysi. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista tutkimusta. Tutkimuksen pohjana käytettiin yrityksen tilinpäätöksiä liitetietoineen, ja tutkimuksessa saadut luvut on laskettu suoraan tilinpäätöksien tiedoista. Luvuista tehtyjen havaintojen tulkitsemiseksi on hyödynnetty myös yrityksen toimitusjohtajan näkemyksiä. Tutkimuksen viitekehyksen aineistona käytettiin tilinpäätösten tulkintaan ja tilinpäätösanalyysiin liittyvää ammattikirjallisuutta. Toimialan vertailutietoja saatiin Suomen Asiakastieto Oy:lta. Tutkimuksessa havaittiin, että liikevaihdolla mitattuna yrityksen liiketoiminta on kasvanut koko tarkastelujakson ajan, mutta samalla yrityksen kustannukset ovat kasvaneet liikevaihtoa nopeammin ja kannattavuus laskenut. Tutkimuksen toivottiin antavan yrityksen johdolle tietoa yrityksen taloudellisesta tilasta ja sen muutoksista valitulta ajanjaksolta. Saatuja tuloksia johto voi hyödyntää tulevaisuuden päätöksenteossa.
Opinnäytetyömme tavoitteena oli luoda rahoituslaskemista uudistettu tehtäväpaketti, joka sisältäisi selkeät ja havainnolliset tehtävät ohjeineen. Näiden avulla opiskelijat saisivat kokonaiskuvan rahoituslaskelman laatimisesta sekä oppisivat tulkitsemaan rahoituslaskelman tuottamaa informaatiota. Lähtökohtana työlle oli opettajilla herännyt tarve uudistaa kirjanpidon jatkokurssin opintomateriaalia ja työmme oli osa tätä uudistustyötä. Toimeksiantajana toimi Oulun ammattikorkeakoulun liiketalouden osasto. Opinnäytetyömme on toiminnallinen kehittämistyö, joka toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Työn tietoperusta nojaa kirjanpitolautakunnan ohjeeseen tuloslaskelman ja taseen esittämisestä sekä rahoituslaskelman laatimisesta, sekä kirjanpitolakiin ja kirjanpitoasetukseen. Lisäksi tietoperustassa on käytetty alan keskeisintä kirjallisuutta sekä joitakin lehtiartikkeleita ja internetlähteitä. Opinnäytetyömme sisältää teoriaosuuden ja tuotoksen. Teoriaosuudessa on kerrottu virallisen tilinpäätöksen sisällöstä keskittyen erityisesti rahoituslaskelmaan. Lopputuloksena syntyi kirjanpidon jatkokurssille rahoituslaskelman osuuteen tehtäväpaketti, joka sisältää yhteisen tuntitehtävän ja kolme itsenäisesti tehtävää harjoitusta. Tehtävänannot sisältävät selkeät ohjeet ja vaihtelua tehtävien välille. Loimme esimerkkiyrityksille tuloslaskelmat ja taseet sekä rahoituslaskelmille ja apulaskelmille pohjat. Näihin tehtäviin teimme erilliset Excel-pohjaiset malliratkaisut opettajaa varten, sekä päivitimme luentokalvot vuoden 2016 alussa uudistuvasta kirjanpitolain vaikutuksesta viralliseen tilinpäätökseen ja rahoituslaskelmaan. Tehtävissä opiskelija tulee oppineeksi keskeisimmät rahoituslaskelman laadinnassa tarvittavat taidot sekä oppii ymmärtämään rahoituslaskelman tuottaman informaation ja merkityksen. Tehtäväpaketti löytyy opinnäytetyön liitteistä. Rahoituslaskelman tehtävien uudistaminen tuli tarpeeseen ja uskomme lopputuotoksena syntyneen tehtäväpaketin vastaavan alkuperäistä tavoitetta. On mukava tietää, että tekemämme tehtävät otetaan opiskelijoiden käyttöön tammikuussa 2016 alkavalla opintojaksolla. Jatkossa tätä opintojakson osuutta voisi vielä kehittää enemmän rahoituslaskelman tulkinnan suhteen, että tehtäviä myös analysoitaisiin tarkemmin kunkin rahavirran osalta.
Biokaasulaitokset : syötteistä lopputuotteisiin : energia, ravinteet ja ympäristövaikutukset
Tuulituotannon taseriskinhallinta pohjoismaisilla sähkömarkkinoilla
Tilinpäätösanalyysi : Kumikorjaamo Niemelä & Niemelä Ay
Tasekirjapohjat E.ON Nord Sverige AB:n suomalaisille tytäryhtiöille
Tiivistelmä:.
Tilinpäätösanalyysi ja ennuste pankin toiminnasta vuonna 2007
Ympäristöjärjestelmän kehittäminen metallialan yrityksessä
Tässä insinöörityössä selvitettiin rengasrouheen sisältämän energian maksimaalista hyödyntämistä Outokummun Tornion tehtaiden terässulaton linjalla 2. Rengasrouheen käytön tarkoituksena on vähentää antrasiitin ja koksin käyttöä valokaariuunin prosessissa. Lisäksi energiasisällön maksimoinnin avulla pyritään vähentämään sähköenergian tarvetta sulatuksessa tai vaihtoehtoisesti lyhentämään sulatusaikaa. Energiasisällön maksimointia selvitettiin teorian ja testijaksojen tulosten avulla. Rengasrouhetta on käytetty valokaariuunin raaka-aineena jo useita vuosia ulkomailla, ja nyt sen käyttöä on kokeiltu myös terässulaton linjalla 2. Testijaksoja suoritettiin kaksi, joista ensimmäinen kesällä 2013 ja toinen talvella 2013. Ensimmäinen testijakso oli suoritettu ennen tämän opinnäytetyön aloitusta, mutta sen tulokset olivat käytettävissä. Testijaksojen tuloksia vertailtiin satunnaisten vertailutulosten avulla ja lisäksi tutkittiin rengasrouheen vaikutuksia prosessin energiataseeseen ja verrattiin saatuja tuloksia aiemmin laskettuihin taselaskelmiin. Saatujen tulosten perusteella selvitettiin teoreettisesti mahdollisia ratkaisuja prosessin hyötysuhteen parantamiseksi. Energiataselaskennassa hyödynnettiin aiempia tutkimuksia, jotka päivitettiin vastamaan nykyistä prosessia. Työssä kehitettiin useita mahdollisia energian käyttömahdollisuuksia, jotka kaikki poikkesivat toisistaan toteutustapansa mukaan. Lisäksi ratkaisut järjestettiin mahdollisimman todennäköiseen toteutusjärjestetykseen. Parhaimpana ja kannattavimpana ratkaisuna päädyttiin jälkipolttojärjestelmään, jonka avulla on mahdollista vähentää sähköenergian kulutusta tai nopeuttaa sulatusprosessia. Järjestelmälle tehtiin hyötylaskelmat, joiden perusteella voidaan suunnitella ja perustella mahdollista investointia.
Keskitetyn biokaasulaitoksen energiatase
Stora Enso Oulun tehtaiden vesitase
Pk-yrityksen tilinpäätös ja sen tunnuslukuja
Taseen vastaavaa- ja vastattavaa -puolen välinen riippuvuus
Kaupunkien taseet 31.12.1988
Energiatasapaino ja sen indikaattorit lehmäkohtaisessa seurannassa tilatasolla
Muut kuin puuaineiset tuotteet metsäsuunnittelussa
Tilitoimiston kuukausittaisen asiakasraportoinnin kehittäminen
Taseoppi : nykyistä kirjanpitolakia silmällä pitäen
Arvonmääritys Checkpoint Systems Finland Oy
Tilinpäätösanalyysi : case Sisustus Oy
Ulkomaankaupassa on hintaongelma
IPSAS-standardien merkitys Suomen kuntien aineellisten hyödykkeiden arvostamisessa
Taseet ja taustat 2001
Henkilöstötilinpäätös Case: Lääkealan turvallisuus- ja kehittämiskeskus Fimea
Vakuutustoiminta
