http://www.yso.fi/onto/yso/p2698 grafiikka
grafiikka grafiikka graafinen taide taidegrafiikka
Unikuvia Kiimingissä
Taidegrafiikka : tekniikka ja tekijöitä
Viivasyövytys Suomen taiteessa = Linjeetsning i finsk konst
Metalligrafiikan vedostajien ammattikunta Ranskassa
Yksinäiset jumalat
Fysikaalinen valaistus ja reaaliaikaiset heijastukset
Esineet tarinankertojina
3D-peliympäristön toteuttaminen
Jyväskylä uskoo graafikoihin
3D-videopelin kenttägrafiikan suunnittelu ja toteutus
Luova grafiikka '75 : Alvar Aalto -museo, Keski-Suomen museo 24.6.-10.8.1975 = Graphica creativa '75
Tietokonepelin käsikirjoittaminen : Kalajoki Times 1885
Virtuaalimaailman toteuttaminen Unity 3D -pelinkehitystyökalulla : Case: VirtuaaliViipuri
Tummia ja valoisia polkuja
Tiivistelmä: Ensin työssä esitellään Vizrt-järjestelmän eri osat eli Content Pilot, Viz Artist, Viz Template Wizards ja Viz Engine. Content Pilot on sapluunoiden käyttämiseen tarkoitettu sovellus. Viz Artist taas on grafiikan tekemiseen tarkoitettu sovellus. Template Wizardilla tehdään sapluunoita ja Viz Enginessä toistetaan valmiit scenet eli näytetään grafiikka. Sitten käydään läpi mitä grafiikan ohjaaminen tarkoittaa, kerrotaan mitä scenet ja sapluunat ovat ja kerrotaan mitä ovat sapluunoiden variaatiot ja miten ohjausliitännäiset toimivat. Sitten kerrotaan millaista ohjelmointia Vizrt järjestelmään voi tehdä. Ohjelmointia voi tehdä sapluunoihin, enginelle voi antaa komentokäskyjä ja Viz Artistiin voi ohjelmoida sen omalla skriptikielellä Viz Scriptillä. Tämän jälkeen mennään Viz Script -kielen yksityiskohtiin. Käydään läpi kielen rakenne ja proseduurit mitä se sisältää. Lisäksi tutustutaan kosketusnäytön käyttöön Vizrt-maailmassa. Lopuksi tutustutaan työn fyysiseen osaan eli modulaariseen malliin usein koodiesimerkein. Modulaarisen mallin idea on näyttää erilaista dataa graafisessa muodossa. Vaihtoehtoihin kuuluvat piirakka-, käyrä- ja pylväsgrafiikka sekä koko ruudun kuvat. Käyttäjä voi syöttää arvot ja jaksottaa grafiikoita suoraan sapluunasta käsin. Tämän mahdollistaa kahta kerrosta käyttävä malli, jossa keskimmäisellä graafisella kerroksella oleva master scene ohjaa etummaisella kerroksella olevia lapsi-scenejä.
Tiivistelmä: Grafiikan tuotanto TV-promootioon : case : TV-sarja Virta. Tässä opinnäytetyössä käsitellään grafiikan tuotantoa TV-promootioon TV-kanava Neloselle tehdyn projektin kautta. Projekti suoritettiin osana työharjoittelujaksoa Nelonen Median markkinointitiimissä vuonna 2011. Tehtävänä oli luoda grafiikkaa Virta-nimisen rikossarjan TV-promootiota varten. Grafiikkaosuus jaettiin kahteen osaan: virkamerkkien luomiseen sekä loppukuvaan. Kummatkin työosuudet vaativat grafiikan syväystä videokuvaan. Grafiikan syväys on yleisin ja tärkein tapa yhdistää grafiikka ja videokuva, siksi se valittiin opinnäytetyön pääaiheeksi. Teoriaosuudessa tarkastellaan erilaisia grafiikan syväystekniikoita ja perehdytään seikkoihin, jotka parantavat syväyksen lopputulosta ja uskottavuutta. Tässä osuudessa myös avataan tarkemmin käsitettä TV-promootio ja käydään läpi, kuinka TV-kanavan promojen työprosessi etenee. Projektin etenemistä ja aikatauluttamista suunniteltiin yhdessä Nelosen markkinointitiimin promotuottajan kanssa. Kun promon ydinidea oli selvillä, suoritettiin tarvittavat kuvaukset lisäkohtauksia varten. Näihin lisäkohtauksiin sitten rakennettiin jälkikäsittelyssä tyhjien korttien päälle virkamerkkigrafiikat, sillä oikeita virkamerkkejä ei ollut saatavilla. Virkamerkkejä luodessa käytettiin Adobe Photoshopia kortin ulkonäön luomiseen, liikkeentallennusta Imagineer Systems Mocha AE:ssä sekä erilaisia efektejä Adobe After Effectsissä. Projektin toista loppukuvan osuutta varten käytettiin hyväksi Adobe After Effectsin maskiominaisuutta. Siinä erikseen kuvatut hahmot leikattiin maskien avulla taustoistaan ja yhdistettiin samaa taustaa vasten yhteen kuvaan. Projekti eteni ongelmitta ja tekijä saavutti haluamansa tulokset alle asetetun aikarajan. Virran markkinointikampanja, jonka osana promo oli, oli menestyksekäs. Teoriaosuuden syvällisempi pohdinta on kehittänyt tekijän grafiikan syväyksen taitoja ja tuonut lisää ammattimaisuutta työtapoihin. Tekijä suosittelee aiheesta kiinnostuneille sekä aloitteleville tietokonegrafiikan sekä jälkituotannon opiskelijoille perehtymistä etenkin Syväyksen viimeistelytekniikat -osioon.
Luova grafiikka '78 : Alvar Aalto -museo, Keski-Suomen museo 27.6.- 3.9.1978 = Graphica creativa '78
Verkkomarkkinoinnin suunnittelu ja toteutus: TT Sisustus tmi
Hikinen tanssi kankaalla : maisemallisuus, abstrakti ilmaisu ja fyysisyys Jukka Mäkelän maalauksissa vuosina 1984-94
Väinö Rouvinen : grafiikkaa 1984-2002 = Väinö Rouvinen - Grafik 1984-2002 = Väinö Rouvinen - Graphics 1984-2002 = Väinö Rouvinen - Graphik 1984-2002 = Väinö Rouvinen - Grafika 1984-2002
Infografiikka suomalaisessa sanomalehdessä
Mielikuvasta artefaktiksi : Kuinka taidegrafiikan prosessia voidaan tarkastella oppimisen ja  opettamisen näkökulmasta?
Valo ja varjo : lyriikkaa ja grafiikkaa
Virtuaaligrafiikka urheilutuotannossa
Hiljaisia yksityiskohtia katseltaviksi ja tulkittaviksi
Pop-up-kirjan suunnittelu : tarina julmuudesta
Oriveden Opiston taidekokoelman inventointiprojekti : suomalaista taidegrafiikkaa 1940 - 2000 -luvuilta
Case : Cambodian Templegrounds : johdanto käytännön exergamesgrafiikan ymmärtämiseen ja tuottamiseen
Suomalainen liiketunnus eilen ja tänään = The Finnish trademark yesterday and today
Sinitaivas on tiivistä taidetyötä
Puupiirros
Miksi serigrafia? : mitä on serigrafia ja miksi teen sitä.
Siivin : suru taiteellisen prosessin lähtökohtana
Grafiikan ja graafisen käyttöliittymän suunnittelu sekä toteutus iPhone-pelille
Jyväskylän grafiikan paja : kehittyminen valtakunnalliseksi grafiikan keskukseksi 1978-1988
2D- ja 3D-peligafiikan ominaisuudet
3D-animaation tuotantoprosessi
Internet-sivujen suunnittelu Baltnet Solutions Oü:lle
Yrityskuva ja graafinen ohjeistus : case: Valkeakosken Tili ja Isännöinti Oy
Grafiikan ohjelmointia Android-peliprojektissa (Canvas ja OpenGL ES 1.0)
Grafiikan tuotanto TV-promootioon : case : TV-sarja Virta
Verkkomarkkinoinnin suunnittelu ja toteutus : TT Sisustus tmi
Pop-up-kirjan suunnittelu : – Tarina julmuudesta
Graphica Creativa '99 Print Inside : 9. kansainvälinen taidegrafiikan triennaali = The 9th International Print Triennial
Web-palvelun 3D-graafisen sisällön toteutus : Case: Design Fest
Grafiikka ja graafikot
Kymenlääniläisiä graafikoita
Puuttuu vain jokin pieni virhe : puupiirtämisen taitoa hankkimassa
2D-grafiikan käyttö peliprojektissa
"Elävä esteettinen tunne, sopusointu ja viihtyisyys" : arkkitehti Frans Nyberg graafikkona ja kirjoittajana
Näkymänhallintatekniikat 3D-grafiikkamoottoreissa
Valosta : vaihtoehtoiset vedostusmenetelmät valokuvauksessa ja taidegrafiikassa
Pentti Lumikangas : grafiikkaa 1947-1978
Tiivistelmä: Opinnäytetyö on projektikuvaus, jossa on käsitelty kaksiulotteisen grafiikan käyttöä peliprojektissa toteutettujen töiden kautta. Työharjoittelussani tuotin materiaalia peliprojektiin, jonka maailma luotiin pääasiassa 2D-grafiikan avulla. Projektikuvauksessa on käyty läpi työn kulkua alkuvalmisteluista valmiiseen pelissä käytettävään grafiikkaan sekä käytäntöjä tämän tyyppisen 2D-grafiikan tuotannossa. Alussa peliprojektia on käsitelty yleisluontoisesti sekä avattu työssä käytettyjä ja peliprojektissa olennaisia osaksi englanninkielisiä käsitteitä. Työssä on käyty myös läpi peligrafiikan ja tekstuureiden ominaisuuksia ja rajoitteita, jotta myöhemmin esitellyt ratkaisut grafiikassa olisivat paremmin ymmärrettäviä. Mainitut asiat käsittelevät muun muassa tekstuurien tallentamista oikeassa formaatissa sekä koon optimointia ottaen huomioon peligrafiikan kokorajoitteet ja järkevän tilankäytön. Läpi on käyty myös käytänteitä tämän tyyppisen peligrafiikan tuotannossa sekä kerrottu lyhyesti muiden projektissa työskentelevien ihmisten tärkeydestä töiden toteutuksen kannalta. Esille on tuotu myös alkuvalmistelujen ja suunnittelun tärkeys lopputuloksen kannalta. Työn alussa on kerrottu materiaalin luonnostelusta sekä paperille että digitaalisesti ja vertailtu näiden lähestymistapojen eroja. Työn kulkua on selitetty alkuluonnoksista materiaalin siistimiseen Photoshopissa, sen työstämiseen ja lopullisen työn optimointiin sekä testaukseen pelissä. Työn myöhemmässä osassa on keskitytty yksittäisiin toteutettuihin kuviin, joiden yhteydessä on selitetty niitä tehdessä käytettyjä tekniikoita ja tehtyjä päätöksiä. Työt on luokiteltu niiden sisällön mukaan elollisiin ja elottomiin asioihin, kuten puihin ja raunionpalasiin, ja lukuihin on liitetty mukaan esimerkkejä tekstuurityypistä. Töiden yhteydessä on kerrottu tiivistetysti niiden tekemisestä ja asioista, joita piti ottaa huomioon niitä piirtäessä.Yksittäisten töiden kohdalla on kerrottu lyhyesti niiden haasteista sekä esittelty löydettyjä ratkaisuja työn nopeuttamiseksi käyttäen hyväksi muun muassa Photoshopin ominaisuuksia ja kopioitavissa olevaa ennakkoon varastoitua materiaalia. Lopussa on tuotu esille opittuja tehokkaita ja aikaa säästäviä työskentelytapoja ja -tekniikoita sekä pohdittu tehtyjen ratkaisujen onnistuneisuutta. Työssä tapahtunutta kehitystä ja työtapojen muuttumista projektin etenemisen aikana on myös pohdittu tiivistetysti.
Painetut kuvat
Antimainos : kuluttajan vastalause
Mihin grafiikkaa tarvitaan?
Graafisen ilmeen luominen jalkapalloseuralle : Esimerkkinä FC YPA yhteisjoukkue
2D-grafiikan käyttö peliprojekteissa
Kainuun jätehuollon kuntayhtymän, Eko-Kympin, visuaalinen ilme
Vanha grafiikka kertoo, kuvittaa ja mainostaa
Audio-ohjausjärjestelmän graafinen käyttöliittymä radiostudioympäristöön
Tiivistelmä: Virtuaaligrafiikka urheilutuotannossa. Insinöörityöni tarkoitus oli tutustua virtuaaligrafiikkatekniikkaan television urheilulähetyskäytössä ja testata asiakasyrityksen virtuaaligrafiikkaohjelmistoa. Insinöörityö tehtiin kansainvälisen, televisiografiikkaan erikoistuneen yrityksen Suomen osastolle. Yritys halusi tutustua paremmin kehittämäänsä virtuaaligrafiikkaohjelmistoon, joka on jo ollut käytössä muiden maiden tuotannoissa, mutta Suomessa tekniikka oli vielä tuntematonta. Yrityksen toimitiloihin rakennettiin testausympäristö, johon kuului kamera ja grafiikkakone. Kamerasignaalin päälle luotiin yrityksen ohjelmistolla virtuaaligrafiikkaa,ja kameraa liikuttamalla testattiin erilaisia kameraseurantatekniikoita. Ohjelman kameraseurantatekniikat pohjautuvat kuvatunnistukseen ja seurantapisteisiin, joita ohjelma etsii automaattisesti. Virtuaaligrafiikkaa testattiin myös jääkiekko-otteluista nauhoitettujen videopätkien kanssa, jolloin voitiin tutkia, kameraseurannan lisäksi, virtuaaligrafiikan käyttäytymistä pelaajien liikkuessa niiden päällä. Toinen testiympäristö rakennettiin tuotantotalon studiotiloihin. Studioympäristössä tavallisten virtuaaligrafiikan, kuten kuvien ja videoiden, lisäksi testattiin lähetysgrafiikkasignaalin käyttämistä virtuaaligrafiikkana. Kameran ja kahden grafiikkakoneen muodostamassa testiympäristössä toisella grafiikkakoneella luotiin täyttösignaali, joka tuotiin toiseen koneeseen ja ajettiin ulos virtuaaligrafiikkana. Testeistä voitiin päätellä, että yrityksen tuotteella saadaan tuotettua laadukasta virtuaaligrafiikkaa, mutta etenkin kameroiden seurantatekniikoissa on vielä puutteita. Virtuaaligrafiikka ei pysy välttämättä paikoillaan, jos ohjelma ei tunnista riittävästi seurantapisteitä. Kameraan asennettavien anturien avulla kameraseuranta olisi varmempaa, mutta anturitekniikka on erittäin kallista. Insinöörityö auttaa yritystä tulevaisuudessa virtuaaligrafiikkaa sisältävien asiakastilausten hinnoittelussa ja suunnittelussa. Työtä voidaan käyttää myös uusien työntekijöiden kouluttamisessa.
Suomalaista käyttögrafiikkaa = Finnish graphic design
Pro Natura Naturata taidenäyttely, Suomen paviljonki, Expo '92, Sevilla
Veikko Vionoja : grafiikkaa = grafik = graphics : 1978-1979
Uutisgrafiikka päivittäin ilmestyvissä sanomalehdissä
Tieteestä fiktioon : uskottava fantasia
Liikegrafiikka televisio-ohjelmissa
Tiivistelmä: Unihalvaus luovuuteni lähteenä.
Informaation muotoilun uudet haasteet ; tapaustutkimus sparkline-grafiikasta www-sivuilla
Välineen jälki : tallennustapojen historiaa sekä sarja digitaalisilla kuvantallentimilla tuotettua grafiikkaa
Televisiografiikan testausympäristö
Grafiikan lehti : pieni grafiikkaopas
Pikselitaide videopeleissä
Liikegrafiikka alkutunnuksissa
Hailuotoa ja muistoja Pariisista
Neuvosto-Eestin grafiikka
Web-palvelun 3D-graafisen sisällön toteutus : case : Design Fest
TIivistelmä.
Vesalainen : grafiikkaa vuosilta 1952-1991
Pekka Niskanen
Yritysilmeen suunnittelu Ganz Klein -kennelille
Puupiirros : Suomen taideakatemia, Sinebrychoffin taidemuseo 13.3. - 3.5.1981 = Träsnittet : Finlands konstakademi, Sinebrychoffs konstmuseum 13.3. - 3.5.1981
Opinnäytetyössä suunniteltiin IOS-peli, jolle toteutettiin graafinen ulkoasu. Tavoitteena oli julkaista valmis peli AppleStoressa ja samalla tutkia grafiikan tuotannossa käytettyjä työskentelymenetelmiä. Pelin oli tarkoitus olla mahdollisimman yksinkertainen, jolloin pienen opiskelijaryhmän oli mahdollista toteuttaa se lyhyessä ajassa. Pelin grafiikka toteutettiin Adobe Illustrator -ohjelmalla, jonka apuna käytettiin luonnos- ja suunnitteluvaiheessa Adobe Photoshop -ohjelmaa. Animaatioiden koostamisessa hyödynnettiin Adobe Flash -ohjelman aikajanaa. Peli vietiin prototyyppivaiheessa arvioitavaksi pelialan yritykseen TicPitsiin. Palautteen perusteella peliä lähdettiin kehittämään lopulliseksi tuotteeksi. Pelin grafiikka valmistui, mutta pelin mekaniikka oli keskeneräistä ja ryhmän jäsenten aika ei riittänyt projektin loppuunviemiseen. Projekti keskeytettiin ja siihen johtaneita päätöksiä ja tapahtumia analysoitiin. Pelin lopullinen kehitys siirtyi myöhempään määrittelemättömään aikaan. Pelin grafiikantuotanto oli opettavainen prosessi, jossa eri ohjelmistojen työkalut tulivat tutuiksi. Tekninen osaaminen on kuitenkin vain pieni osa grafiikantuotantoa, jossa visuaaliset taidot ovat suurimmassa roolissa.
Suomen taidegrafiikka
Musikaalin graafinen ilme : case: Kullervo-musikaalin ilmeen ehdotus
Case; Cambodian Templegrounds : Johdanto käytännön exergamesgrafiikan ymmärtämiseen ja tuottamiseen
Taidegrafiikka : tekniikkaa ja tekijöitä
Animaatio tiedonlähteenä - infografiikan kognitiivissemanttista tarkastelua
INTERNETKÄYTTÖLIITTYMÄN JA VISUAALISEN ILMEEN SUUNNITTELU : Kauppaverkko.com
Grafiikkaopisto. 1, Taidegrafiikka on taidetta
Murmures = Kuiskauksia
Taidemaailman ulkopuolella olemisen tapoja : graafikko M. C. Escherille kirjoitettu tila
Grafiikkaopisto. 1
Grafiikan uusia menetelmiä : Carborundum - collagrafia sekä sekatekniikkana edellisten kanssa
Opas mobiilipeligrafiikan toteuttamiseen Unity-pelinkehitystyökalun ja iOS-laitteiden vaatimukset huomioiden
Sara Hildénin taidemuseo : suomalainen ja ulkomainen grafiikka = Sara Hildén Art Museum : Finnish and international printed art
Jukka mäkelä : 25 etsausta
Opastejärjestelmän visuaalisen ilmeen konseptointi Seinäjoen keskussairaalalle
Websivuston ulkoasun uudistaminen : www.ayleonmusic.com
Kirsi Neuvonen : jumalaisia naisia
Cel-shading ja videopelien luominen Cinema 4D - ja Unity 3D -ohjelmissa
Uutisgrafiikan käyttö viidessä suomalaisessa sanomalehdessä
Aatoksia ja arvuutteluja..
Kirsi Neuvosen naisgrafiikkaa : katsaus symbolien ja myyttien maailmaan
Värihallitun työnkulkuprosessin hyödyntäminen yrityksen graafisen ilmeen suunnittelu- ja toteutusprosessissa
Miniprint Finland 2007 : kuudes kansainvälinen pienoisgrafiikan triennaali : 16.11.2007-3.2.2008 Lahden taidemuseo, Lahti Art Museum = 6th International Miniprint Triennial
Paikan henki :  matkailijan mielikuvasta graafiseksi kuvaksi
Kansikuva
Helsinki grafiikan aiheena
Pienistä ja isoista ihmeistä
Tiivistelmä: Tämän työn tarkoituksena on tarkastella exergames- eli liikuntapelejä ilmiönä sekä selvittää niitä erityisvaatimuksia, joita juuri exergamesgrafiikan tekemisessä esiintyy ja jotka ovat juuri tälle grafiikkalajille tyypillisiä. Tavoite on hahmottaa lukijalle, mitä exergamesgrafiikka on ja miten liikuntapeliteollisuus on kehittynyt nykyiseen muotoonsa, sekä vielä käytännön projektia tarkastelemalla valottaa reaaliaikaisen exergamesgrafiikkaprojektin toteutuksen vaiheita ja tuon toteutuksen hallintaa. Työ käsittelee myös toissijaisena tutkimuskysymyksenä 3D grafiikkaohjelma Blenderin dynamiikkaa ja potentiaalia nuoren ammattilaisen grafiikkatyökaluna. Exergaming- eli liikuntapelejä on tässä työssä tarkasteltu aluksi historian valossa, sen jälkeen lehtikirjoitusten pohjalta purettu auki niiden ympärillä vallitsevaa yhteiskunnallista kollektiivista mielialaa sekä vielä selvitetty, miten exergameskäyttöliittymä teknisellä tasolla toimii. Teoreettista osuutta seuraavassa käytännöllisessä osuudessa on dokumentoitu vaihe vaiheelta Vescape GmbH:lle keväällä 2011 toteutettu pyöräilyratamalli, työnimeltään Cambodian Templegrounds. Käytännön projektin kautta käydään läpi grafiikan teknistä toteutusta sekä yleisimpiä ongelmia ja niiden ratkaisuja. Projekti Cambodian Templegrounds julkaistiin keväällä 2012 Vescapen Cycle Racing- pelissä pyöräiltävänä kenttänä nimeltä Valley of the lost temples. Tämä työ käsittelee kattavasti toteutetun projektin eri vaiheita sekä sisältää yksityiskohtaista tietoa liikuntapelaamisen historiasta sekä teknisestä puolesta. Liikuntapelaamisesta on olemassa vähän akateemista kirjallisuutta, vaikka artikkeleiden kirjo internetissä on laaja, niin näkökulmiltaan kuin tasoltaan. Silti yleismaailmallista, perusteet neutraalisti käsittelevää hakuteosta ei tällä hetkellä ainakaan suomeksi ole. Tämä työ toimiikin näin ollen hyvänä ja ennenkaikkea tarpeellisena johdantona käytännön exergamesgrafiikan toteutuksen erikoispiirteiden hahmottamisessa sekä ilmiön ymmärtämisessä historiallisesta ja kulttuurillisesta kontekstista käsin.
Unihalvaus luovuuteni lähteenä
Meksikon nykygrafiikkaa ja seinämaalarien luonnoksia
Kädenjäljillä: Tekijän esteettinen intentio 3D-grafiikkaa sisältävissä esityksissä
Odottamassa jonossa
Opinnäytetyö
Vaihtoehtoiset vedostusmenetelmät valokuvauksessa ja taidegrafiikassa
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä, joka käsittelee kirjan ulkoasun suunnittelua, on kaksi osaa. Ensimmäisessä perehdyn yleisesti kirjan suunnittelun alkuvaiheisiin. Olen koonnut tähän osaan aloittelevan kirjagraafikon muistilistan, jossa esitän kirjan suunnittelun ensivaiheissa huomioon otettavat asiat. Käyn läpi ensimmäisen asiakaspalaverin, tutkimustyön, ideoinnin sekä kirjan taittopohjan ja typografisten ja kuvallisten elementtien suunnittelun. Toisessa osassa käsittelen Virtuaalimaine-nimisen kirjan suunnittelutyötä ja toteutusta. Tarkastelen samalla kuinka ensimmäisessä osassa käsitelty teoria soveltuu käytännön asiakastyöhön. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää osaamistani kirjagraafikkona. Tarkoituksenani oli oppia kirjan suunnittelua kokonaisuutena ja dokumentoida prosessi mahdollisimman kattavasti muille kirjagrafiikasta kiinnostuneille opiskelijoille. Tavoitteena oli suunnitella Virtuaalimaineelle ehjä ja viimeistelty ulkoasu, joka kuitenkin erottuisi muiden kirjojen joukosta persoonallisella ilmeellään. Kirja oli asiakastyö, joten haasteenani oli suunnitella myös kirjailijan tekstiä tukeva typografinen ilme ja kuvitus. Kuvaan lisäksi kuinka kustannustoimittajan ja kirjailijan kanssa toimitaan. Tavoitteeni kirjan suunnitteluprosessissa toteutuivat. Asiakas oli tyytyväinen työhön, ja kehitin paljon osaamistani kirjagrafiikan alalla. Onnistumistani kuvaa myös se, että asiakas tilasi minulta uuden työn heti Virtuaalimaineen jälkeen.
Kiehtova kirja : käsinpainetun kirjan taidehistoriaa
Taivaallista väkeä : Kuutti Lavosen enkeleitä ja pyhiä henkilöitä kuvaavien teosten visuaalista tulkintaa ikonografian ja intertekstuaalisuuden avulla
Mistä lähteä liikkeelle uuden kirjaprojektin alussa?
Puupiirroksen ja kaupungin rytmi
Materiaalien käyttö Cinema 4D:ssä
Akseli Gallen-Kallela ja suomalaisen taidegrafiikan kehitys
Croctears : ideasta toteutukseen
3D-kompositointi
Luovan grafiikan markkinoilla
Tiivistelmä.
Taidegrafiikka kankaanpainomenetelmänä
Happoa : grafiikan salattu elämä : Helsingin kaupungin taidemuseo 20.8.-3.10.1993
3D-pelihahmo Unity-pelimoottorissa
Grafiikan ohjaus Vizrt-järjestelmässä
Taiteen viiva kantaa
Uuden tyylin ladontaoppeja
Tiivistelmä: Pop-up-kirjan suunnittelu : tarina julmuudesta. Opinnäytetyössä toteutettiin pop-up-kirja ammattimaisen kirjasuunnittelun pohjalta. Työskentely koostui tekstin kirjoittamisesta aina kirjansidontaan asti. Työn pääpaino oli kuitenkin konstruktion suunnittelussa ja kuvituksen käytössä pop-upeissa parhaalla mahdollisella tavalla. Päämääränä oli valmistaa mallikirja, josta kustantaja voisi myöhemmin valmistaa massapainatteisen tuotteen. Lisäksi tavoitteena oli ymmärtää pop-upien tarjoamat laajemmat käyttömahdollisuudet ja vastaavasti niiden tekemiseen vaadittavat resurssit. Tutkimusosuus käsittelee pop-up-kirjojen historiaa ja selventää niiden kehitykseen vaikuttaneita tapahtumia ja henkilöitä. Lisäksi avataan pop-upien asemaa nykypäivän mediassa ja syytä niiden pysyvään suosioon. Samalla määritellään pop-upeihin lukeutuvia mekanismeja ja niiden toimintaperiaatteita. Myöhemmin työssä seurataan pop-up-kirjan tekemistä tutkitun tiedon pohjalta välivaiheiden kautta aina valmiiseen teokseen. Lopputuloksena valmistettiin näyttämömäinen kirja, jonka pystyy avaamaan kannesta kanteen näkemällä kaikki aukeamat pop-upeineen kerralla. Kirja tarjoaa paitsi lukutavaltaan, myös rakenteeltaan vaihtoehtoisen lähestymistavan kaksiulotteisten elementtien erottautumiseen mielenkiintoisemmiksi.
Piirustuksia
Grafiikkaa DDR:n pohjoisosasta = Grafik från norra DDR
Tietokantapohjainen CSS-teemaeditori
Grafiikan tuotanto TV-promootioon : Case: TV-sarja Virta
Marilynin karisma kiehtoo : oululainen Martti Dahlström on keräillyt elokuvtähteen liittyviä esineitä 1980-luvulta lähtien
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä tavoitteena on käydä läpi projektikuvauksen kautta Design Fest -työnimikkeellä kulkenut projekti, jossa toteutettiin World Design Capital Helsinki 2012 –teemavuoteen sijoittuvaa designhenkistä web-palvelua. Tavoitteena on kuvata tekijän omakohtaisten kokemusten kautta projektin eri vaiheet sekä paneutua projektin luovaan osuuteen ja sitä kautta yleisesti luovan projektityöskentelyn metodeihin. Projekti käytiin läpi opinnäytetyössä tekijän siihen osallistumisesta alkaen aina palvelun lopullisen sisällön tuottamiseen asti. Projektin kuvauksen lisäksi opinnäytetyössä tutkittiin luovia ryhmätyöskentelyn toimintamalleja. Tekijä sovelsi oppimiaan toimintamalleja myöhemmissä projekteissaan. Tekijä pääsi osaksi tavanomaisesta poikkeavaa ja laajaa projektia. Projektista kerätyn kokemuksen kautta tekijä on voinut uudelleen arvioida projekti- ja ryhmätyöskentelyn kulkua sekä kehittää työskentelyään ja ammattitaitoaan. Huolimatta siitä, että palvelun tuotantoa ei viety täysin loppuun asti eikä sitä julkistettu, on kirjoittajan osuus projektista onnistunut loppuun asti viety kokonaisuus.
Ruukkujen ajatonta symboliikkaa
Unity-pelimoottorin hyödyntäminen CAVE-järjestelmässä
Grafiikkaa vaikeasti ja väärinpäin?
Meri seurasi Hailuotoa : tamperelainen taidegraafikko Päivi Hanni katsoo maisemaa mielellään
Suomen Kommunistisen puolueen eurovaaligrafiikkaa
Suomalaista grafiikkaa 1978 - 1983.
Info-tv-järjestelmän konseptointi oppilaitokseen : Case: Hämeen ammattikorkeakoulu
Rutkasti enemmän kuin osiensa summa
TIivistelmä
Vektorigrafiikan animointi
Puupiirros Suomen taiteessa = Träsnittet i Finsk konst
Taidegrafiikan menettelytapoja
Kiveen piirretty = Bilder i sten : näyttely = utställning 15.10.2011-15.1.2012, Symposium 15.10.2011
Värillisiä reduktiopuupiirroksia : Maija Kumpulainen-Sokan, Annu Vertasen ja Ulla Virran grafiikkaa vuosina 1986-1996
Etsauksen neljä vuosisataa = etsningens fyra århundraden
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli rakentaa televisiografiikan testausympäristö. Insinöörityö tehtiin kansainvälisen, televisiografiikkaa ja tulospalvelua päätuotteinaan tarjoavan yrityksen Suomen yksikön toimistolle. Yritys tarvitsi ympäristön, jossa yksittäisten grafiikkaprojektien testaus onnistuu oikean televisiolähetyksen vaatimusten mukaisesti. Liikkeelle lähdettiin tarpeen ja jo olemassa olevien resurssien kartoittamisesta. Suunnitteluvaiheessa otettiin huomioon erilaiset tekniset ratkaisumallit ja se, miten testausympäristön tulee voida muuntautua ja uudistua tulevaisuudessa tekniikan kehittymisen myötä. Myös taloudelliset seikat otettiin huomioon jo suunnitteluvaiheessa. Testausympäristö rakennettiin yrityksen toimistossa sijaitsevaan työhuoneeseen. Sinne asennettiin yleisen standardin mukainen räkki, johon testausympäristössä tarvittavat komponentit asennettiin. Komponentit asennettiin ja konfiguroitiin niin, että ne toimivat saumattomasti yhteen toistensa kanssa. Testausympäristö on yrityksen päivittäisessä televisiografiikan kehitys- ja testauskäytössä. Tavanomaisen käytön lisäksi ympäristö toimii myös tilana tuotteiden esittelyyn suoraan asiakkaalle. Siellä asiakas näkee tilaamansa tuotteen juuri sellaisena, kuin se lopullisessa lähetyksessä tulee olemaan.
Mobiilisovelluksen suunnittelu musiikkitapahtumalle
Värigrafiikan rajoituksia : värien määrittely vielä kankeaa
Grafiikka '76
Hj. Munsterhjelmia ja Victor Westerholmia
Kutsumus-lyhytelokuvan graafinen ilme
Tuotegrafiikan suunnittelu Koistinen Kantele Oy:lle : Yrityksen brändin visualisointi Wing -kantelemalleihin
Luova grafiikka '75 = Graphica creativa : Alvar Aalto -museo, Keski-Suomen museo 24.6.-10-8.1975
