http://www.yso.fi/onto/yso/p26962 hiihtoratsastus
hiihtoratsastus hiihtoratsastus
Liikuntaseurojen lasten ja nuorten liikunnan markkinointi : tutkimus lasten ja nuorten liikunnan tuotantoprosessista, resursseista ja kustannuksista
Urheilun sääntö- ja kunto-opas. Osa 2
Hiihtoesteratsastus on yhteistyötä
Urheilumme kasvot. 8, Urheilu 1973-76. Olympiakisat 1976 : Innsbruckin talviolympiakisat, talvikisalajit, kesäkisalajit, muut lajit, henkilöesittelyt, Montrealin olympiakisat
Urheilun suorituspaikat
Urheilutieto
Hämeenkankaan ulkoilureitit : moottorikelkkaurat, hiihto-, koiravaljakko- ja ratsastusreitit
Suomen ravi, ratsastus, hevoskasvatus. 2.
Salpausselän virkistysalueen ulkoilureitit
Sipoonkorpi : Hakunila, Kuusjärvi, Keinukallio, Nikkilä, Hindsby, Kalkkiruukki, Storträsk, Fiskträsk
Erityisliikunta. 2, Kasvatukselliset, tekniset ja rakenteelliset sovellutukset ja kilpaurheilu
Urheilumme kasvot. Osa 13, Kestävyyslajit : Suomen urheilu 1982-83, talvikisalajit 1982-83, kesäkisalajit 1982-83, muut lajit 1982-83, suomalaisia kuntourheilutapahtumia, henkilöesittelyt, yleisurheilun MM-kisat 1983
Sinustako seikkailija? : seikkailun lajiopas
Matkailun ohjelmapalvelujen normisto (MoNo) : MoNo-raportti
Lasten ja nuorten urheiluvalmennuksen perusteet
Metsäpeuranmaan matkailu- ja retkeilykartta : Halsua, Kinnula, Kivijärvi, Lestijärvi, Perho, Pihtipudas, Reisjärvi, Sievi, Toholampi ; Metsäpeuranmaan retkeilykartta
Suomen urheilut : XX:n vuosisadan alkuvuosina
Matkailun ohjelmapalvelujen normisto (MoNo) : raportti ja käsikirjat
Pohjoisen Keski-Suomen luontoreitistöt : Kannonkoski, Karstula, Kivijärvi, Kyyjärvi, Pylkönmäki, Saarijärvi, Viitasaari
Liiku Turussa! : pyörätiet ja liikuntapaikat
Kouvolan ulkoilureitit ja hiihtoladut
Rantasalmi
Urheilun pikku jättiläinen : ohjekirja nuorille urheilijoille, tietokirja kaikille urheilunharrastajille
Nuuksio : retkeilyopas ja kartta
Urheilumme kasvot. Osa 11, Urheilu 1979-80, Olympiakisat 1980
