http://www.yso.fi/onto/yso/p26984 asiasanoitus
asiasanoitus asiasanoitus
Arkisto sisältää Jarmo Linnan sanoituskäsikirjoituksia, asiakirjoja, muistiinpanoja, lehtileikkeitä ja painatteita.
Jarmo Linnan arkisto
Indeksoinnin rationalisoinnin ja automatisoinnin mahdollisuuksista
Arkisto sisältää Tero Vaaran kirjeitä, asiakirjoja, päiväkirjoja, sanoitus- ym. käsikirjoituksia, lehtileikkeitä, valokuvia ja painatteita.
Rap-lyriikka ja yhteiskunta : rap-riimien kuvaus sitä [i.e. niitä] ympäröivästä maailmasta
Yleinen suomalainen asiasanasto. Uudet asiasanat, ohjaustermit ja muutokset : kumuloitu luettelo 1994-1996
Yleinen suomalainen asiasanasto
Tero Vaaran arkisto
Tiedon kehittyneempi käsittely johtamisjärjestelmäarkkitehtuurissa : tutkimukset 2011
