http://www.yso.fi/onto/yso/p26940 Hannulan herätys
Hannulan herätys Hannulan herätys
Veisuun mahti : vanha virsikirja ja kansanveisuun tyylipiirteiden sovellus omassa musisoinnissa
Hannulan herätys : Frans Hannulan vaikutus ja Turun lähetysyhdistyksen alkuvaiheet vuosina 1894-1908
Hannulan aika : kuvaus vuosisadan alun herätyksestä
Hannulan aika : kuvaus vuosisadun alun herätyksestä
Hannulan herätys : tutkimus Lounais-Suomen lähetysherätyksestä 1894-1914
Suomen uskonnolliset liikkeet
Kokonaiskuvaus Hannulan herätyksestä
Maurumaan rukoushuone
Mikael Agricolasta E. W. Pakkalaan : Suomen kirkon paimenien elämäkerrasto
Kirja-arvostelu
Mikael Agricolasta E.W. Pakkalaan: Suomen kirkon paimenien elämäkerrasto
