http://www.yso.fi/onto/yso/p26974 vanha viha
vanha viha vanha viha
Avoimien ovien päivä
Naisen viha
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
Jumala vihastui
Näkymätön tytär : kasvatusguru Anna Wahlgrenin varjossa
Kylä järvien sylissä : Romaani
Viimeinen sana
Muistivirhe
Rakkauden monet kasvot. 2
Kapinakirja : aggressiokasvattajan käsikirja : koululaisesta aikuiseksi
Nimeni on Punainen
Historiallinen arkisto. L
Tunnemuksu : tunnetaitoja perheille ja kasvattajille
Irlantilainen tyttö
Pahan tyttäret : sukupuolitettu pelko, viha ja valta
Avoimien ovien päivä ; Anna-Leena Härkönen
Haukan väreissä
Rakkaudesta riiviöön : kuinka kohtaan lapseni kiukun?
Kuiskausten talo
Joutselästä Ruotsinsalmeen : sotilasmuistomerkkejä vuosien 1555-1790 tapahtumista
Älköön piirimme särkykö
Kiukkukirja : aggressiokasvattajan käsikirja vauvasta kouluikään
Täyskäännös
Särkyvä mieli : lasten ja nuorten psyykkinen oireilu
Karhuvuoren varjo
Lumpeenkukkasalonki
Kansliapäällikkö : romaani
Piilossa
Vihan voima : toimijuus ja muutos vihakertomuksissa
Kylä järvien sylissä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Aggressiivinen lapsi : miten ohjata lapsen persoonallisuuden kehitystä
Kun isäni on kiukkuinen
Kuoleman työntekijät
Merenneitojen laulu
Lapsen tunteet
Historiallinen arkisto. XVIII : 1-2 - XIX : 1-2
Historiallinen arkisto. XXV
50 suomalaista taistelua
Syyslaulu
Intohimoinen nainen : psykoanalyyttisia tutkielmia halusta, rakkaudesta ja häpeästä
Jumalan viha : redaktiokriittinen tutkimus Joosuan ja Tuomarien kirjojen jumalakuvasta
Vanhemmuus : vastuullista vallankäyttöä
Historiallinen arkisto. XIV : 1-2
Tiikerihai
Pikkuskini
Hyvästi, valkoinen
Kylä järvien sylissä : romaani
Tunne itsesi : tunnista tunteesi
Kultatukka, tähtönen
Rakastamisen vaikeus
Pitkä uni
Talvirakkaus
Historiallinen arkisto. 52
Se mikä on totta
Kotivammaisuuden synty
I am writing you down here on earth = Kirjoitan teille täältä maan päältä
Historiallinen arkisto. XL
Rakkaudesta lapseen
Kylä järvien sylissä
Kiukkukesytys : lasten kuvakirja agression käsittelyn välineenä
Family TIES : vuorovaikutustaitojen harjoitteluohjelma aggressiivisesti käyttäytyvien nuorten perheille
Vanhemmuus : vastuullista vallankäytöä
Valkoinen oleanteri
Reunalla : romaani
