http://www.yso.fi/onto/yso/p26905 voudit
voudit voudit
Vuosikirja 2007 : numero 4
"Pro anno" voudintileissä
Niilo Oravainen - Lapin kuningas
Ulosotto haluaa pitää nuorista kyvyistään kiinni
Voudin vaiheet 1500-luvulta
Kaalisoppa maistuu siinä missä hanhenmaksapallerotkin
Kruununvouti Gabriel Walleniuksen arvoituksellinen "virkavapaus" ja kolme Kustaan sodan aikaista kuulutusta Tohmajärvelle. 2. osa
Suur-Savon voudin Henrik Niilonpoika Haajasen virkaura
Hajamerkintöjä P. Olavin linnan historiasta
Suurläänitys - perintötilallisen uhka? : läänityslaitos Huittisissa 1638-1679
Väinö A. Luoman exlibris
Presidentin linnan parketilta hovikumarrus Tyrjän suuntaan
Vouti on verottanut ja valvonut hallintoa
Kirjasyksyn agenttitarinoita, huijareita, natseja ja jäähyväisiä : veijari vai huligaani
Asetus, kruunun-foudein welwollisudesta : ja edeswastauxesta ulosmittauxen asioisa. Annettu Stockholmisa raadi-kammarisa sinä 11 p. joulu-kuusa 1766.
Meinander, Johan Wilhelm (1715-1784) : kruununvouti, sahanomistaja, lääninsihteeri
Itärajalta linnan länsisiipeen : linnanvoudin elämäntarina
Kruununvouti Gabriel Walleniuksen arvoituksellinen "virkavapaus" ja kolme Kustaan sodan aikaista kuulutusta Tohmajärvelle. 1. osa
Lystillinen runohenki eli kuulutuksissa ja sivumerkinnöissä / merimiehen poikana syntynyt ja vain vähän koulutusta saanut Johan Léman sai julkaistua runojaan sanomalehdessä 1800-luvun Oulussa
Christilinen rwmis-sarna : ... Iohan Bomgardin ... herr Petar Brahen, greifwin Wijsingzboris, wapaherran Cajanaas, ... foudin Brahelinnan läänin ylidzen; hautamises. Joca Herrasa nuckui anno 1653. 24. julij, ia samana wuona 4. augusti s. Michelin kircosa, suresa Sawoisa haudattin, ... pidetty â Georgio Andreae ecclesiae Christineae v. d. ministro
Botved Hansson ja valta : mahtimies, paikallinen eliitti ja kruunun kontrolli 1600-luvun alussa
Kuninkaanmiehiä ja kapinoitsijoita Vaasa-kauden Suomessa
Itärajalta Linnan länsisiipeen : elämäntarinani johdosta saamaani palautetta ja mielipiteitä ynnä erään puheen palautetta sekä vähäisiä lisäyksiä elämäntarinaani
100-vuotias : tilapäisruno
Kihlakunnanvoudit koolla Helsingissä
Erään voudin muotokuva : "...Bengt Lydikkaeson, fogdhe offuer Tauestehus..."
Etäällä vihreät niityt. 3, Raunioiden valtakunnat
Inhimillinen mies vaativissa tehtävissä : Tarmo Rapo 50-vuotias
Krook, Klementti (K ennen 1562) : Olavinlinnan linnanvouti
Historiallinen arkisto. XXIX
Tyyppejä
Sääli hyvää aihetta
Kuninkaanmiehiä ja kapinoitsijoita vaasa-kauden suomessa
LINNASSA JA SEN LIEPEILLÄ : elämää Hämeen linnassa
Raunioiden valtakunnat
"Hoida linnaa kuin omaa kartanoasi" : Hämeen linnan talous Isak Nilsinpoika Banérin voutikaudella (1540-1553)
Kasvislounasta Paistinkääntäjille : Paistinkääntäjien Oulun voutikunta ryhtyi jo kolmisen vuotta sitten suunnittelemaan, miten he panevat päydät koreiksi, kun gastronomian harrastajien vuoden päätapahtuma Suurkapituli on Oulussa
Olof Ångermanin aika ja elämä
Paroni von Raesteen ihmeelliset seikkailut
Kirkko vai musiikkisali?
Apulaisvouti valmentautuu työssä oppien
Historiallinen arkisto. L
Rantalinna avautuu pian : Ruokolahdelle saapui vouti
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. XXVIII, 1944
Suomen kihlakunnanvoudit : 1630-1713 : tarkistamaton kihlakunnittainen luettelo
Voutipäivät Oulussa
Kihlakunnanvoudit koolla Imatralla
"August Soldan oli maamme merkillisimpiä miehiä" : Venny-televisiosarjan päähenkilön isä vietti lapsuutensa Lappeenrannassa
Suomen ainoa kaivosvouti
Kertomus
Kihlakunnanvoudit koolla Oulussa
