http://www.yso.fi/onto/yso/p2690 tilintarkastus
tilintarkastus tilintarkastus
Hallitustyö
Sähköisen taloushallinnon kehityksen merkitys tilintarkastuksessa
Tilintarkastus : mistä oikeastaan on kysymys?
Tilintarkastaja ja talousrikokset
Vaikuttavatko agenttikustannukset tilintarkastajan suorittaman konsultoinin määrään suomalaisissa listayhtiöissä?
Tilintarkastajan opas
Taloushallinnon säädökset 2015
Osakeyhtiön tilintarkastus
KHT vuosikirja
Tilintarkastuksen kehittyminen ja uuden tilintarkastuslain vaikutus tilintarkastajan työhön
Tilintarkastajan tietojensaantioikeus, salassapitovelvollisuus ja niihin liittyvä vastuu rangaistusseuraamuksineen kunnassa ja yrityksessä
Tilintarkastajan tehtävät ja vastuu sekä rooli yrityksessä
Pilvipalveluiden hyödyntäminen tilintarkastuksessa
Tilintarkastajan vahingonkorvausvelvollisuus
Tilintarkastuslain aiheuttamat muutokset tilintarkastuslainsäädännössä
Pienyrityksen tilintarkastusprosessi
Yrityksen selvitystilaan joutumisen prosessi erityisesti tilinpäätösinformaation ja tilintarkastuksen kannalta tarkasteltuna
Hyvän tilintarkastustavan mukainen raporttointi : empiirinen tutkimus tilintarkastuskertomuksen mukautuksista
Olennaisuus ja olennaisuusrajat tilintarkastuksessa
Sisäinen tarkastus ja tilintarkastajan luottamuspäätös : case-tutkimus sisäisen tarkastuksen näkökulmasta
Tilintarkastajan raportoinnin kehittyminen 1970-luvulta nykypäivään
Osakeyhtiö. III, Corporate governance [Talentum- verkkokirjahylly]
Tilintarkastajan going concern -raportoinnista ennen konkurssia
Tilinpäätössuunnittelu
Tilintarkastuksen suunnittelu, raportointi ja tarkastustoimenpiteet pk-yrityksissä ISA-standardien mukaan
Tilintarkastuksen toimivuus uudistuvassa kunnallishallinnossa
Tilintarkastus ja tilintarkastajan rooli : suuren yleisön käsitykset : kysely- ja haastattelututkimus Satakunnassa
Tilintarkastuksen ongelmat EAKR -projektien tarkastuksissa
Tilintarkastajan vahingonkorvausvastuu : oikeustapauksia vuosilta 1991 - 2008
Tietojärjestelmien yleistymisen vaikutukset tilintarkastukseen
Kuntien ja kuntayhtymien tilintarkastuskertomusten mukauttaminen : empiirinen katsaus tilintarkastuskertomuksiin vuosilta 2009-2013
Tilintarkastusvelvollisuudesta luopumisen vaikutus pienten yritysten rahoituspäätöksiin
Suomen tilintarkastusjärjestelmä tilintarkastusteorian näkökulmasta ja pätevöityminen KHT-tilintarkastajaksi : vertailu Ison-Britannian järjestelmään
Tilintarkastuksen perusteet
Tietojensaantioikeus kunnallisessa tilintarkastuksessa
Pienen osakeyhtiön tilintarkastuksen riskianalyysi
Kunnallisen tilintarkastuksen tietolähteet
Opinnäytetyön tavoitteena on parantaa jo olemassa olevaa hallinnon tarkastuksen pohjaa niin, että tarkastaminen on helpompaa myös aloittelevalle tilintarkastajalle. Asiakirjaan on tarkoitus sisällyttää huomioitavat kansainväliset tilintarkastusalan standardit. Toimeksiantajana on Oulussa toimiva tilintarkastusalan yritys, jolle jo aiemmin olemme tehneet työelämälähtöisen projektin. Teoria osuudessa on tarkoitus käsitellä tilintarkastajan tehtäviä ja velvollisuuksia, lisäksi kerromme mitä tarkoitetaan tilintarkastuslain mukaan hyväksytyllä tilintarkastajalla. Tämän jälkeen syvennymme hallinnon tarkastukseen ja sitä sääteleviin lakeihin ja standardeihin. Päädyimme rajaamaan opinnäytetyön koskemaan osakeyhtiöiden hallinnon tarkastusta. Aineistona on käytetty alan kirjallisuutta, tilintarkastuslakia, osakeyhtiölakia, kansainvälisiä tilintarkastusalan standardeja sekä luotettavia Internet lähteitä. Työn empiirinen osuus on tehty konstruktiivista tutkimusmenetelmää käyttäen. Olemme keskustelleet toimeksiantajan kanssa työn sisällöstä ja sen tavoitteista. Saimme käyttöön vanhan hallinnon tarkastus pohjan, jonka avulla lähdimme tekemään uutta laajempaa tarkastus pohjaa. Opinnäytetyön tuloksena syntyi hallinnon tarkastukseen soveltuva tarkastus pohja, jota voi hyödyntää niin kokenut kuin aloittelevakin tilintarkastaja. Tarkastus pohja on helppolukuinen ja yksinkertainen, mutta silti hyvin kattava. Pohjaan on myös kirjattu osakeyhtiölain pykälät, jotka vaikuttavat tarkastuksen tekemiseen. Jatkossa tarkastus pohjaa voi laajentaa koskemaan myös muita tilintarkastuksen osa-alueita.
Tilintarkastajan suorittaman konsultoinnin vaikutus tilintarkastuksen laatuun
IFRS- ja ISA-termistö : kansainvälisten tilinpäätös- ja tilintarkastusstandardien keskeinen termistö : englanti-suomi-englanti
Tilintarkastussäännöstömietintö
Uuden tilintarkastuslain tuomat muutokset : HTM-valmennusohjelmasta HTM-tilintarkastajaksi
Tilintarkastus : asiakkaan opas [Talentum- verkkokirjahylly]
Johdon harkinnanvaraisuus tuloksenjärjestelyn mahdollistajana IFRS-kontekstissa : tilintarkastajan näkökulma
Tiivistelmä. - Abstract
Suomen tilintarkastuksen organisointi 1500-luvulla
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia opintomateriaali Tilintarkastuksen perusteet -opintojaksolle. Tarve opinnäytetyön tekemiselle tuli toimeksiantajalta, Oulun ammattikorkeakoulun liiketalouden yksiköltä. Tilintarkastuksen opintojaksolla ei aiemmin ole ollut kokonaistehtävää ja opettaja halusi lisätä kurssille tilintarkastusprosessin kokoavan laajan tehtävän. Opinnäytetyö on toiminnallinen, eli se sisältää raporttiosan ja tuotoksen. Opinnäytetyön raporttiosassa on kuvattu tilintarkastuksen muodollinen perusta, tilintarkastusprosessi osakeyhtiössä ja tilintarkastukseen liittyvä raportointi. Teoriaosion sisältö mukailee tilintarkastuksen opintojakson sisältöä. Tietoperusta on koottu tilintarkastusalan kirjallisuudesta, internetlähteistä sekä lakiteksteistä. Keskeisimmät käytetyistä laeista ovat tilintarkastus- ja kirjanpitolaki. Opinnäytetyössä kuvataan myös lyhyesti opintomateriaali sekä sen suunnittelu- ja toteutusprosessi. Tutkimusmenetelmänä käytettiin laadullista eli kvalitatiivista tutkimusta ja lähestymistapana tapaustutkimusta. Opintomateriaali koostuu kuvitteellisen yrityksen kirjanpidon perusteella tehdystä tilinpäätöksestä ja sen tarkastuksesta. Materiaali sisältää tositeaineiston kahden kuukauden ajanjaksolta, tasekirjan, tarkastustehtävät liitteineen sekä malliratkaisut. Opintomateriaalissa tiivistyy tilintarkastuksen kurssin sisältö oppimista edistävään muotoon ja sen avulla opiskelija saa todenmukaisen kuvan pienen yrityksen tilintarkastusprosessista. Tarkastettava tilinpäätös ja siihen liittyvä aineisto on tehty vuodelle 2014. Mikäli materiaalia käytetään useampana vuonna, voidaan materiaalia päivittää. Opintomateriaali otetaan käyttöön tilintarkastuksen opintojaksolla keväällä 2015. Opintomateriaalin toteutuksessa on käytetty Microsoft Excel, Word sekä Visma Fivaldi -ohjelmia.
KHT-tilintarkastajan eettinen ohjeistus : nykytilanne ja uudistamistarve kansainvälisiin ohjeisiin nähden
Tiivistelmä: Laatu - tilintarkastuspalvelun lähtökohta.
Kunnan tilintarkastajan käsikirja
Suomen Pankin sekkitilijärjestelmä ja pankkien maksujärjestelmät
Pankkien POPS-järjestelmän volyymi kasvaa. Pankkien maksujenvälityksen konekielisyysaste on jo n. 90 %. Suomen Pankin sekkitilijärjestelmän uudet säännöt tulivat voimaan vuoden alusta. Kansainvälinen valuuttarahasto IMF ja Maailmanpankki suorittivat yhdessä Suomessa keväällä 2001 rahoitussektorin arviointiohjelman (FSAP). Rahoitustarkastus ja Suomen Pankki ovat selvittäneet suomalaisten pankkien valuuttakauppojen selvitysriskejä.
Erikoistilintarkastuksen kriteerit ja kehittämistarpeet erityisesti oikeusprosessin näkökulmasta
Hyvä kirjanpitotapa ja kirjanpitäjän perehdyttämisopas Tilitoimisto Kärnä Oy:n taloushallinto-ohjelmaan
Tilintarkastuksen tarpeellisuus ja siihen vaikuttavat tekijät pohjoissuomalaisessa pienyritysaineistossa
Tilintarkastuksesta Suomen osakeyhtiölain mukaan
Tiivistelmä: Asunto-osakeyhtiölaki uudistui 1.7.2010. Opinnäytetyössä esiteltiin uudistuksen menestystekijät ja kompastuskivet taloudellisen toteutumisen näkökulmasta. Asunto-osakeyhtiön taloudelliseen toimintaympäristöön kuuluvat hallitus, osakkeenomistajat, tilin- ja toiminnantarkastajat. Opinnäytetyössä käsiteltävä taloudellinen toteutuminen jakautui kolmeen osa-alueeseen: 1. Taloudellinen suunnittelu hallituksen velvoitteiden korostumisen myötä. 2. Taloudellinen toteutuminen vastikerahoitusperusteisten poikkeuksien myötä. 3. Taloudellinen valvonta maallikkotilintarkastusperinteen poistumisen myötä. Tutkimus toteutettiin viidellä haastattelulla ja kyselylomakkeella. Haastattelujen teemat muodostettiin teoreettisen viitekehyksen pohjalta. Tutkimustulokset sisällytettiin teorian osuuteen korostamaan käytännön merkitystä. Yksi uuden asunto-osakeyhtiölain tarkoituksista on viedä taloyhtiöitä hallinnoidumpaan suuntaan, ja se näkyy taloudellisessa suunnittelussa. Taloudellisen suunnittelun tarkoitus on pitää osakkailta perittävä vastike tarkoituksenmukaisella tasolla ja vaihtelut tasaisina. Talousarvion rinnalle on tullut kunnossapitotarveselvitys, mikä on korostanut talousarvion merkitystä. Tutkimuksessa tarkasteltiin pientaloyhtiön hallituksen toimintaa ja vastineeksi hallitusammattilaisen näkökulmaa lain muutoksille. Osakkeenomistajiin kohdistuva muutos näkyy taloudellisessa toteutumisessa kunnossapidon ja muutostöiden osalla. Vastikerahoituksen muutoksen myötä osakkeenomistajien ja taloyhtiön vastuut ovat muuttuneet. Tiedonsaanti ja yhdenvertaisuus ovat korostuneet. Vastuiden tunteminen on olennaista vastikerahoitusperusteen muutoksen ymmärtämisessä, ja vastuut esiteltiin sovellettuna oikeuskäytäntöön. Vastikeperusteiseen rahoitukseen on tullut poikkeamasäännöksiä, joita tarkasteltiin opinnäytetyössä oikeuskäytännön ja haastatteluiden pohjalta. Taloudellisen valvonnan muutos näkyy maallikkotilintarkastuksen muuttumisessa toiminnantarkastukseksi. Tarkoituksena oli selventää toiminnantarkastusta koskevia uuden asunto-osakeyhtiölain säännöksiä, ja vastineeksi tarkastella toiminnantarkastusta tilintarkastajien näkökulmasta. Tilintarkastajan osuudessa otettiin huomioon hallituksen ja tilintarkastajan yhteistyön toteutuminen.
Tilintarkastajan raportointi
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, millaisia haasteita tradenomi voi kohdata tilintarkastajaksi ryhtyessään. Lähdin selvittämään kyseistä ongelmaa kysymällä tilintarkastajina toimivien tradenomien mielipiteitä asiaan. Aihe on opinnäytetyön tekohetkellä erittäin ajankohtainen, sillä tilintarkastajajärjestelmää ollaan uudistamassa lähitulevaisuudessa. Aihe on alun perin tullut esille entisen HTM-tilintarkastajat ry:n kautta, mutta projektin aikana yhteisö yhdistyi KHT-yhdistyksen kanssa. Lopulta päädyin tekemään työn Oulun ammattikorkeakoulu toimeksiantajanani. Työn tietoperustassa kerrotaan ensin tilintarkastajan tehtävistä, jonka jälkeen käsitellään hyväksyttyjä tilintarkastajia Suomessa. Myös tilintarkastajan riippumattomuutta ja vastuuta sekä tilintarkastusvelvollisuutta käsitellään samassa osassa tietoperustaa. Tämän jälkeen kerrotaan tilintarkastajajärjestelmän tulevaisuudesta ja muutoksista. Lopuksi esitellään vielä hieman tarkemmin sitä, millä tavoin tradenomi voi suuntautua tilintarkastajaksi. Aineisto on kerätty alan kirjallisuudesta, tilintarkastuslaista, sekä esimerkiksi erilaisia työ- ja elinkeinoministeriön julkaisuja käyttäen. Tutkimus on tehty kvalitatiivista eli laadullista tutkimusmenetelmää käyttäen. Pohjois-Suomen tradenomitaustaisille tilintarkastajille ja muille sidosryhmille tehtiin kysely Webropol-ohjelman avulla. Kysely lähetettiin kuudelletoista henkilölle, joista seitsemän vastasi siihen. Haastattelun tarkoituksena oli selvittää tilintarkastajina toimivien tradenomien omia kokemuksia ja niistä syntyneitä mielipiteitä aiheeseen. Koska heitä löytyi vähän, laajennettiin kyselyä sidosryhmiin, kuten esimerkiksi johtotehtävissä työskenteleviin tilintarkastajiin. Näin saatiin kerättyä vastauksia eri näkökulmista, mikä toi lisäarvoa tutkimukselle. Tutkimustuloksista selviää, että suuret tilintarkastusyhteisöt suosivat yliopiston käyneitä henkilöitä. Tradenomin on tärkeää suunnitella opintonsa oikein jo opintojen alkuvaiheessa, jotta hän saa tilintarkastajatutkintoon tarvittavat opinnot käytyä opiskelunsa aikana. Myös työkokemusta on tärkeä saada kartutettua. Lisäksi tradenomeille suositeltiin lisäkouluttautumista, joka voi parantaa mahdollisuuksia työmarkkinoilla. Vaikka kilpailu on kovaa, oikea luonne kuitenkin auttaa; motivoituneella ja päättäväisellä tradenomilla ei pitäisi olla erityisiä vaikeuksia tilintarkastajan uralle suunnatessa.
Tilintarkastuksen hyöty pk-yritykselle yrityksen päätöksentekijän näkökulmasta
Asunto-osakeyhtiölain uudistukset : taloudellinen suunnittelu, toteutuminen & valvonta
Kunnallisen tilintarkastuksen yleispiirteet
Tilintarkastuksen suhde verotarkastukseen
Konsernitilinpäätöksen tilintarkastus
Tilintarkastajan selvityksen laatu ja laatuun vaikuttavat tekijät yrityssaneerauksessa
Taloushallinnon säädökset 2014
Kunnallisen tilintarkastajan antamat tilimuistutukset ja vastuuvapauden myöntäminen tilivelvollisille
Kunnallishallinnon tarkastus tilintarkastuksessa
Markkinat, tarkastus ja kontrolli : tarkastuksen muuttuva rooli julkisella sektorilla
Tuloksenjärjestelyn vaikutus tilintarkastajalle maksettuihin palkkioihin
Tilintarkastuksen kohteet ja sisältö asunto-osakeyhtiössä
Onko toiminnantarkastus riittävä varmistus asunto-osakeyhtiössä?
Liikearvon määrän ja arvonalentumisten yhteys tilintarkastajalle maksettuihin palkkioihin Suomessa
Tilintarkastusreformi ja tilintarkastuksen laatu : tilintarkastuslainsäädännön uudistamisen vaikutus tilintarkastusalan toimijoiden näkemyksiin tilintarkastuksen laadusta
Tuokkonen : ajankohtaista asiaa kirjanpito- ja verolainsäädännöstä
KHT-yhdistyksen vuosikokous on 14.1.1994 hyväksynyt oheiset lisäykset ja muutokset Tilintarkastusalan suosituksiin
Kunnan tilintarkastajien vastuu
Hyvä tilintarkastajatapa ja hyvä tilintarkastustapa Suomessa : normit ja käytäntö
Value : PwC:n asiakaslehti
Yhdistyksen tilintarkastusohjeet
Toiminnan jatkuvuuden ja menettelytapojen jatkuvuuden periaatteet tilinpäätöksessä ja tilintarkastuksessa
Kuopion kaupungin tilisääntö
Aineettomien oikeuksien esittäminen tilinpäätöksessä IFRS-standardien ja suomalaisen tilinpäätösnormiston mukaan : Eri normistojen vaikutus tilintarkastukseen
Tilintarkastajan rooli ja tehtävät yrityssaneeraus- ja konkurssimenettelyissä : selvityksen laadinta yrityksen taloudellisesta tilanteesta sekä erityistarkastukset
TILINTARKASTAJAN VAHINGONKORVAUSVASTUU : Oikeustapauksia vuosilta 1991–2008
Tilintarkastusevidenssin laadun määrittely
Tilinpäättäjän käsikirja [Talentum- verkkokirjahylly]
Kansainväliset tilintarkastusalan standardit : kansainväliset laadunvalvontaa, tilintarkastusta, yleisluontoista tarkastusta, muita varmennuspalveluja ja liitännäispalveluja koskevat standardit ja muut ohjeet 2016-2017 ja eettiset säännöt tilintarkastusammattilaisille 2016
Tilintarkastuksen laatu ja laadunvarmistusjärjestelmä Suomessa
Kunnan vuositilintarkastus ja valtionapuasioiden käsittely siinä
Tilintarkastustyökirja
Suomalainen tilintarkastuskertomuskäytäntö ja sen muutostarpeet : kyselytutkimus KHT-tilintarkastajille. Tomi Moisio
Kunnan vuositilintarkastuksesta yleensä ja vuositilintarkastajien ja vakinaisten tilintarkastajien tehtävänjaosta
Tilintarkastusprosessi ja tilintarkastajan raportointi valtion liikelaitoksissa verrattuna osakeyhtiöihin
IFRS view : KPMG:n neuvontapalveluiden IFRS-artikkelikokoelma
Kontrollipuutteiden olennaisuuden arviointiin vaikuttavat tekijät ja olennaisen kontrollipuutteen havaitsemisen vaikutukset lakisääteisessä tilintarkastuksessa Suomessa
Sijoituskiinteistöjen arvostaminen
Eräistä osakeyhtiömuodon väärinkäyttötavoista erityisesti yhdenyhtiössä
Tilintarkastajan vastuu
Tilintarkastus vai toiminnantarkastus : institutionaalisen teorian soveltaminen asunto-osakeyhtiöön
Tilintarkastaja ja tilintarkastuskertomus
Tilintarkastuksen laadunvalvonnan toteutuminen
Pienasiakkaan tilintarkastusprosessi ISA-standardien mukaan : Case: PricewaterhouseCoopers Oy
Tilintarkastus Seinäjoella 1931-1991 ; Revisiotoimi 1972-1991 : kunnallisen tilintarkastuksen historiaa, muuta kuntiin kohdistuvaa valvontaa
Tilintarkastusopas
Tilintarkastuskertomus ja -raportointi ammattilehtikirjoittelun näkökulmasta vuosina 2007-2013
Valvontatarkastus kuntien tehokkuuden ja tuottavuuden edistämisessä
Vuositilintarkastusohje
Tilintarkastus ja ATK : Seminaari 27.-28.4.1970
Tilintarkastuspakosta luopumisen vaikutukset pienten osakeyhtiöiden rahoituksen saantiin
Tilintarkastus uudessa kunnalliskulttuurissa
Suomen tilintarkastusjärjestelmä sekä sen auktorisointi ja valvonta
Kunnan vastuusitoumukset
Tradenomin haasteet matkalla tilintarkastajaksi
Tradenomista tilintarkastajaksi
Kunnallisen tilintarkastuksen ulkoistaminen : kuntien näkemyksiä tarkastuksesta, sen lisäarvosta ja kehittämistarpeista [Ellibs-kirja]
Kunnallishallinnon tarkastus
Tilintarkastuspalkkioiden julkistamisvaatimus ja palkkioiden konvergoituminen
Tehtävänä valvonta
Tarkastusvaliokunnan ja tilintarkastajan toiminnan suhde
Tilintarkastuksen  perusteet. Harjoitustehtävien ratkaisut
Valtionyhtiöiden valvontaa ja tarkastusta selvittäneen työryhmän muistio 20.5.1981
Opintomateriaali tilintarkastuksen opintojaksolle
Tilintarkastus muutoksessa
Osakeyhtiöoikeus käytännössä [Talentum- verkkokirjahylly]
Asiakaslähtöiseen tilintarkastajan vaihtumiseen ja uuden tilintarkastajan valintaan vaikuttavat tekijät pk-yrityksissä
Luottamushenkilötilintarkastajan tehtävät ja toiminta kunnallisessa tilintarkastusjärjestelmässä
Tilintarkastustoimiston sukupolvenvaihdos ja sen erityispiirteet
Hallinnon tarkastaminen tilintarkastuksessa
Havainnot ja muistutukset kunnallisessa tilintarkastuksessa
Tilintarkastuksen laadunvalvonta kunnan energiakonsernissa
Tilinpäätöskäytäntö Suomessa 1981 : tutkimus 100 suomalaisen suuryrityksen tilinpäätösinformaatiosta
Uuden tilintarkastuslain tuomat muutokset tilintarkastajien työhön ja toimenkuvaan
Tilintarkastajakysely tilintarkastuksen lainsäädännöstä
Tilintarkastuslaki ja -asetus
Tilintarkastajan apulainen
Osakeyhtiön tilintarkastajan oikeudellinen asema
Asunto-osakeyhtiön tilintarkastus : tilintarkastajan näkökulma
Toiminnantarkastus Kuopiolaisissa asunto-osakeyhtiöissä : Opinnäytetyö
Osakeyhtiöoikeus käytännössä
Tilimuistutus kunnallishallinnossa
Pienen tilintarkastusyhteisön laadunvarmistus
Sarbanes-Oxley lain vaikutukset suomalaiseen tilintarkastukseen
Asunto-osakeyhtiön tilintarkastus
Kunnan tilintarkastajan tehtävät, oikeudet ja vastuu
Asunto-osakeyhtiön tilintarkastus : Ammatti-isännöitsijöiden näkemyksiä tilintarkastuksen sisällöstä
Tilintarkastusasiakkaan riskiluokittelu ja väärinkäytökset
Tilintarkastuksen laatu ja laadunvarmistus : laadunvarmistuksen vaikutukset tilintarkastuksen laatuun HTM-tilintarkastajien näkökulmasta
Suomalaisten pörssiyhtiöiden lakisääteisten tilintarkastuspalkkioiden määräytyminen
Tilintarkastusvelvollisuuden uudistamisen taloudelliset vaikutukset
Laadukas tilintarkastus ja tilinpäätös ovat keskeinen osa yrityksen vuosittaista raportointia. Yrityksen tilinpäätöstiedot antavat ulkopuolisille tahoille heidän tarvitsemaansa tietoa yrityksen taloudellista tilanteesta ja vaikuttavat sidosryhmien käsitykseen yrityksen kannattavuudesta. Tämän vuoksi on tärkeää, että yritys voi luottaa tilintarkastuksen laatuun. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää toimeksiantajalle, millä tavoin tilintarkastusten laadunvalvonta toimii Suomessa heidän yrityksensä kannalta. Toimeksiantajana opinnäytetyössä on kunnan omistama energia-alan konserniyhtiö. Opinnäyt-teessä käydään läpi Suomen lainsäädännön edellyttämät tilintarkastuksen vaatimukset. Lisäksi selvitetään, mitä kansainvälisiä vaatimuksia tilintarkastuksen laadunvalvonnassa on noudatetta-va. Tutkimuksessa tulee esille laadun syntymiseen ja laadunvalvontaan liittyvät asiat koskien koko tilintarkastusalaa, koska tilintarkastuslait, standardit ja vaatimukset koskevat yhtä lailla kaikkia tilintarkastajia. Haastattelulla rajaamme tutkimuksen koskemaan ainoastaan kuntakonsernin tilintarkastuksen laadunvalvontaa. Lähestymistapoina opinnäytetyössä ovat kuvaileva tutkimus ja Case-tutkimus eli tapaustutkimus. Koska tarkoituksena on selvittää ja saada laajempi kokonaisvaltainen ymmärrys aiheesta, valit-simme tutkimusmenetelmäksi kvalitatiivisen eli laadullisen tutkimusmenetelmän. Tietoperustassa käymme asioita läpi vain niiltä osin kuin se koskee tilintarkastuksen laatua ja laadun syntyyn vaikuttavia asioita. Tutkimuksessa käytämme olemassa olevia aineistoja, kuten alan kirjallisuutta ja artikkeleja. Teoriaosuus pohjautuu vahvasti olemassa olevaan lainsäädäntöön, EU:n tilintarkas-tusdirektiiviin ja -asetukseen sekä kansainvälisiin tilintarkastusstandardeihin. Empiirinen osuus perustuu toimeksiantajayrityksen tilintarkastajan haastatteluun. Tutkimus antaa syventävää tietoa tilintarkastuksesta, laadunvalvonnasta ja laatua ohjaavista tekijöistä. Haastattelu antaa tutkimukseen subjektiivista näkökulmaa. Koko projektin tärkein tieto tilintarkastuksen laadun kannalta on, että tilintarkastus alana on tarkkaan säädelty lakipykälin ja standardein aina koulutuksesta eettisiin ohjeisiin. Patentti- ja rekisterihallituksen alainen tilintar-kastusvalvonta vastaa kaikkien tilintarkastajien laadunvalvonnasta tällä hetkellä. Koska laadun-valvonnan organisoinnissa on tapahtunut suuria muutoksia hiljattain, vielä tässä vaiheessa on vaikea sanoa, millaisia vaikutuksia muutoksella on laadunvalvontaan aikaa myöten. Jatkotutkimuksena aiheesta voisi uuden valvontaorganisaation toimittua jonkun aikaa selvittää, onko tilintarkastuksen laadunvalvonta oleellisesti muuttunut ja millä tavalla.
Tilintarkastus kunnan valvontajärjestelmässä
Liikearvon yhteys tilintarkastajalle maksettuihin palkkioihin suomalaisissa pörssiyhtiöissä
Tilintarkastuksen laadunvarmistuksen valvonnan järjestäminen
Yritysoikeus
Osakeyhtiön tilintarkastajan raportointi ja vastuu raportointivirheestä
Tilintarkastus- ja asunto-osakeyhtiölain vaikutus taloyhtiön tilintarkastukseen hallituksen näkökulmasta
Mielikuvia tilintarkastuksesta alana ja ammattina : tilintarkastajien riittävyys tulevaisuudessa
Tarkastusvaliokunnan tapaamistiheyteen vaikuttavat tekijät
Hyvä kunnallinen tilintarkastustapa : Kunnallisen tilintarkastuslautakunnan suositus
Tilintarkastuskertomus
Tiivistelmä.
Audit committee = Tilintarkastuskomitea
Syy-yhteystarkastelun rakenne yhtiön johtohenkilön ja tilintarkastajan vahingonkorvausvastuussa
Velkakierre : tutkimuksia luottoalalta. 31, Tammikuu 2004
Kempele Gaming Base ry:n rahastonhoitajan opas
Uusi asunto-osakeyhtiölaki
Osakeyhtiön tilintarkastuksesta : erityisesti uutta osakeyhtiölakia silmällä pitäen
Keskuskauppakamarin hyväksymät tilintarkastajat ja tilintarkastusyhteisöt KHT 1984 = Av Centralhandelskammaren godkända revisorer och samfund CGR 1984
Osakeyhtiöiden yhtiöjärjestysten tilintarkastajia koskevat määräykset
Tilintarkastustoiminta tilintarkastuskertomusten valossa : esimerkkeinä Alajärven, Kempeleen, Muhoksen, Nivalan, Oulunsalon ja Ylivieskan kunnat ja seurakunnat
Tilintarkastajien ominaispiirteiden koetut vaikutukset toiminnan laatuun ja alalla menestymiseen
Kunnan tilintarkastus laillisuuden tarkastuksesta tuloksellisuuden tutkintaan
Tilintarkastuksesta
Tilintarkastajan ja yritysjohdon vahingonkorvausvastuun erot
Vakiomuodosta poikkeava eli mukautettu tilintarkastuskertomus osakeyhtiössä
Sisäisen valvonnan ja riskienhallinnan kehittäminen Siikajoen kunnassa
Osakeyhtiön tilintarkastajien siviilioikeudellisesta vastuusta yhtiötä kohtaan
Käytännön arvonlisäverotus
Suomalaisen tilintarkastajajärjestelmän kehitys vuosisadan alusta nykypäivään
Laatu - tilintarkastuspalvelun lähtökohta
Rymättylän kunnan tilintarkastajien raportointi ja huomautukset vuosina 1977-1987
Kunnallisen tilintarkastuksen kilpailuttamisen ongelmat markkinaoikeuden antamien ratkaisujen valossa
Tilintarkastajien tehtävät osakeyhtiössä
Puoli vuosisataa tilintarkastusta
Tilintarkastajan riippumattomuus
EU-integraation vaikutukset tilintarkastajan rooliin konsulttina
Kansainväliset tilintarkastualan standardit : kansainväliset laadunvalvontaa, tilintarkastusta, yleisluonteista tarkastusta, muita varmennuspalveluja ja liitännäispalveluja koskevat standardit ja muut ohjeet 2016-2017 ja eettiset säännöt tilintarkastusammattilaisille 2016
Tilintarkastuksen laadunvalvontajärjestelmä ja muutospaineet Suomessa odotuskuiluongelman näkökulmasta
Sama asiakas, eri tehtävät – tilintarkastajien ja tilitoimiston kirjanpitäjien yhteistyö
Kokenut tilintarkastaja ajoi veteraanien asiaa
Uusi tilintarkastuskertomus : tilintarkastuslain vaikutukset ja KHT-yhdistyksen suositus
Tilintarkastustyön laadunvalvonta
Tilintarkastajien ammattietiikan kehitys Suomessa
Kunnallisen tilintarkastuksen menetelmät
Sähköiseen taloushallintoon siirtymisen haasteet tilitoimiston kehittämisessä Case: Tilitoimisto Terttu Pöysti Oy
Selvitys ryöpyttää Riihi-säätiötä : salaisen erityistilintarkastuksen mukaan säätiön rahoja käytettiin yksityisiin kuluihin ; Toivo J. Kanninen : kertomus antaa väärän kuvan
Asiakaskohtaisten riskien vaikutus tilintarkastuspalkkioihin
Yrityksen tilintarkastus
Kansainväliset tilintarkastusalan standardit : eettiset säännöt tilintarkastusammattilaisille ja kansainväliset laadunvalvontaa, tilintarkastusta, yleisluontoista tarkastusta, muita varmennuspalveluja ja liitännäispalveluja koskevat standardit ja muut ohjeet : 2015
Sisäisen tarkastuksen ulkoistamisen yhteys tilintarkastajalle maksettuihin palkkioihin
Tilintarkastajan raportointivelvollisuuden laajuus : selvitys tilintarkastajan raportoinnista viranomaisille talousrikosepäilyjen yhteydessä
Kirjanpitolaki : normeista käytäntöön
Hallinnon tarkastus pienissä ja keskisuurissa osakeyhtiöissä
