http://www.yso.fi/onto/yso/p26965 identiteettivarkaus
identiteettivarkaus identiteettivarkaus
Identiteettivarkaus : mithän ne tervolalaiset aattellee identiteettivarkhauesta internetisä ja sosiaalisesa mediasa
Yksin vain
Älä kerro kaikkea! : itsepuolustusopas verkkoon
T niinkuin tappaja
Identiteettivarkaus
Amorin kiehkurat : MP3
Kun televisio vakoilee ja jääkaappiin tehdään tietomurto
Mitä se on se warkautelaisuus?
Sosiaalisesta mediasta on tullut osa arkeamme, mutta samalla myös yhä yleisempi rikospaikka. Suomen ensimmäisen nettipoliisin Marko "Fobba" Frossin kokoama Fobban sosiaalisen median selviytymisopas on uraauurtava läpileikkaus verkon pimeään puoleen. Kirjassa käydään läpi yleisimmät some-ilmiöt ja -rikokset.
Takaikkuna
Kuka olisi uskonut [Celian äänite]: jännityskirja
Oulun yliopiston tietotekniikan osasto tekee kansainvälisesti merkittävää tutkimusta konenäössä, biosignaalien käsittelyssä sekä tietoturvassa. Tietoturvan merkitys on alkanut korostua entisestään, koska uusia verkkovakoilutapauksia tulee ilmi lähes viikoittain. Verkkovakoilu ja identiteettivarkaudet ovat suuria uhkia, mutta tekniikan kehittyessä on pidettävä huolta myös jääkaapista.
Myrkynkeittäjä
Kuka olisi uskonut : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Amorin kiehkurat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tietoverkoissa tapahtuvat identiteettivarkaudet
Suukkoja murhaajalle : jännitysromaani
Letit liehumaan : tyttökulttuuri murroksessa
Takaikkuna : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Identiteetin väärinkäytökset lisääntyvät Internetin käytön myötä
Fobban sosiaalisen median selviytymisopas
Kuka olisi uskonut : jännityskirja
Eksytetty
Identiteettivarkaus - onnistunut kriminalisointi? : lainvalmisteluaineiston laadullinen tutkimus
Identiteetin varastaminen sosiaalisen median palveluissa
Kuka olisi uskonut: jännityskirja
Saalistaja
Seija Immonen ei ole nähnyt miestään lähes viikkoon. Ylpeys estää häntä tekemästä katoamisilmoitusta, koska hän on varma, että puoliso on jättänyt hänet ja lähtenyt toisen naisen matkaan. Viimein toimittaja Helena Suikkari pakottaa Seija Immosen tekemään ilmoituksen kadonneesta miehestään poliisille. Samoihin aikoihin poistuu kotoaan myös Saku Eronen, jonka vaimo epäilee miehellään olevan taas ryyppyputki päällä. Liittyvätkö tapaukset yhteen? Tutkimuksissa juttu saa kummallisia piirteitä, eikä Heikkilä miehineen välillä tiedä, missä oikein mennään. Jokaisella meistä on omat perkeleemme, Heikkilä toteaa ja saa kuin saakin miehensä selvittämään erikoisimman murhatapauksen, joka koskaan on hänen eteensä sattunut.
Varjonainen
Tarjolla Saimaan Venetsiat : Savonlinna ja Varkaus esimerkkeinä paikkakuvausten kutoutumisesta ylipaikallisen ja paikallisen historiallisiksi kudelmiksi
Identiteettivarkaus Suomen rikoslain valossa
Suukkoja murhaajalle: jännitysromaani
Amorin kiehkurat
Netin pimeä puoli
Sähköisten henkilötunnistusmenetelmien luotettavuus
Kustannustehokasta prosessaamista, identiteettivarkauksia ja tutkinnanjohtamista - syyttäjän tehtäviä ja tulevaisuuden haasteita
Tietoverkoissa tapahtuvat identiteettivarkaudet : katsaus uudistuneeseen sääntelyyn
T niin kuin tappaja
Kvanttivaras
Petri Vallin toinen elämä
Tietosuoja mukana monessa
Rautamies - Iron Man : viisi painajaista
Petos peilistä katsoo : rikosromaani
Kustannustehokasta prosessaamista, identiteettivarkauksia ja tutkinnanjohtamista : syyttäjän tehtäviä ja tulevaisuuden haasteita
