http://www.yso.fi/onto/yso/p26985 asiasanat
asiasanat asiasanat
Osaamiskartoitusmalli hammashuoltoon
Liikejuridiikan sanakirja ja asiakirjamallit : suomi-venäjä-suomi
Ihmisen syntytarina barokkityylillä
Kokous- ja neuvottelukielen käsikirja : suomi-englanti
Toimiston asiakirjat = Kontorsdokument = Office documents. Osa 1, Standardit
Ura unelmissa : matkaopas työelämään AMK-opiskelijalle
Toimiston asiakirjat : termit ja standardit : termer och standarder = Office documents : terms and standards = Kontorsdokument
Sosiaali- ja terveydenhuollon sanastot. [1]
Tiivistelmä: Säännöllisesti toistuvan kuvion toteuttaminen vektorigrafiikkaohjelmalla ja ohjelmoimalla. Opinnäytetyön aiheena on tutkia toistuvia kuvioita. Työ on toiminnallinen ja siinä toteutetaan kahdella valitulla medialla säännöllisesti toistuva kuvio. Työllä ei ole toimeksiantoa vaan se tehdään tekijän kiinnostuksesta aiheeseen. Työn teoriaosuudessa selvitetään lähdekirjallisuuden avulla jaksollisesti ja saumattomasti toistuvien kuvioiden toistumissääntöjä ja elementtien muodostamista. Siinä käsitellään myös matemaattista taustaa pääasiassa jaksottomasti toistuvien kuvioiden osalta. Toiminnallisessa osassa asetetaan tavoitteet ja teoriaosaa hyödyntämällä suunnitellaan säännöllisesti toistuva kuvio. Suunniteltu kuvio toteutetaan käyttämällä Adobe Illustrator vektorigrafiikkaohjelmaa ja Processing-ohjelmointikieltä. Molempien toteutukset selostetaan vaihe vaiheelta. Toteutuksia verrataan keskenään ja todetaan valittujen menetelmien hyödyt ja haitat. Lopuksi tehdään kuvio vielä kerran yhdistämällä Illustrator ja Processing.  Tuloksena oli toistuva kuvio, joka täytti tavoitteet säännöllisestä ja saumattomasta toistuvuudesta. Teoria kuvioiden suunnittelun taustalla oli tarpeen tietää. Käytetyt mediat osoittautuivat yhtä tehokkaiksi työssä suunnitellun kuvion toteutukseen. Kuitenkin muunlaises-sa toteutuksessa, esimerkiksi yksityiskohtaisemmassa, niiden erot nousisivat enemmän esiin, joten oli aiheellista pohtia niiden yhdistämistä parhaan lopputuloksen saamiseksi. Ohjelmoinnin ja visuaalisen materiaalin tuottaminen on harvoin yhdistetty toisiinsa, ja tässä työssä sen toimivuus tuotiin esiin.
Säännöllisesti toistuvan kuvion toteutus vektorigrafiikkaohjelmalla ja ohjelmoimalla
Orbitaalien hybridisaatio lukio-opetuksessa
Organology and morphology of the Norway spruce (Picea abies), Fenno-Ugric kuusi as the origin of the Fenno-Ugric numeral six, kuusi : Magnus Musdan Mustilan rajoista 1481 ja Pelkhuosta Elimäellä. Juhlakirjoitus emeritusprofessori Peter M.A. Tigerstedtin 70-vuotissyntymäpäivälle. (In Finnish with an English summary) The ancient boundaries of Mustila Village after purchase by Mr. Magnus Musda in 1481 and the Pelkhuo hill fort in Elimäki. (For the 70th anniversary of Prof. Emer. Peter M.A. Tigerstedt)
Foucault'n harharetki
Kovatehoisen, iskutyyppisen harjoittelun vaikutukset reisiluun kaulan lujuuteen lievää polven nivelrikkoa sairastavilla postmenopausaali-ikäisillä naisilla : satunnaistettu kontrolloitu tutkimus
Tieto- ja viestintäteknologian merkitys kehitysyhteistyössä
Osallistumisen kehyksen rakentaminen esimiesten ryhmätyönohjauksen aloitustilanteissa
Morfologis-ekologisen eläintieteen pro gradu -tutkielmat vuosina 1985-2002
Työmarkkinasanasto : valtion työnantaja- ja henkilöstöpolitiikan keskeisiä käsitteitä = Arbetsmarknadsordlista : centrala begrepp inom statens arbetsgivar- och personalpolitik = Labour market glossary : key concepts in government employer and human resources policy = Arbeitsmarktglossar : zentrale Begriffe der Arbeitgeber- und Personalpolitik des finnischen Staates = Vocabulaire du marché du travail : principales notions ayant trait à la politique patronale et du personnel de l'État
Journalistin etiikka
WikiLeaks : sisäpiirin salaisuudet : kokemukseni maailman vaarallisimmista nettisivuista
#Twitterkirja
Joulunajan puuhakirja
Peilikuvien kemiaa: kiraalisuus ja luonnonaineet
"Tämä maailma on kiperä ja väärä niin kuin pukin sarvi" : lakiin ja oikeuteen liittyvä epäoikeudenmukaisuuden kokemus sananparsissa ja toimittaja Hannu Karpolle lähetetyissä kirjallisissa yhteydenotoissa
Lämmönsiirtokertoimet viiran läpi tapahtuvassa paperin päällepuhalluskuivatuksessa
Kevyen musiikin käyttösanasto : kevyen musiikin parissa työskentelevien arkikieltä, muusikkojen slangia
Muumit Rivieralla
Liikunnan ja urheilun asiasanasto : uudet ja korjatut asiasanat : joulukuu 1990 - syyskuu 1993.
Kasvattajan sensitiivisyys vuorovaikutuksessa lapsen kanssa päiväkodin ohjatun toiminnan aikana
Ilmakehä-ABC : selittävä asiasanasto
Rakkaat kanssaopiskelijat ja Asiasanan lukijat
InnoSchool : välittävä koulu : oppimisen verkostot, ympäristöt ja pedagogiikka
Ravinteiden merkitys kasvien metaboliassa ja fysiologiassa
Organology and morphology of the Norway spruce (Picea abies), Fenno-Ugric kuusi as the origin of the Fenno-Ugric numeral six, kuusi ; Magnus Musdan Mustilan rajoista vuodelta 1481 ja Pelkhuosta Elimäellä : juhlakirjoitus emeritusprofessori Peter M. A. Tigerstedtin 70-vuotissyntymäpäivälle
LOADykaykaykan testinimeke : muu nimeketieto. Osa 1, Ekan osan nimeke
Toimiston asiakirjat : termit ja standardit = Kontorsdokument : termer och standarder = Office documents : terms and standards
Peritoneaalidialyysipotilaiden elämänlaatu sekä ikääntymisen yhteys hoitojen sujuvuuteen, potilaana selviytymiseen ja elämänlaatuun
Taideteollisuuden asiasanasto
Rannikkokaupunki Raahe korotti profiiliaan
Suuri vertailusanakirja
Eurooppalainen kasvatusalan tesaurus : suomenkielinen versio = European education thesaurus : Finnish version
Pyöräilyn ja kävelyn edistäminen Suomessa : toiminpidesuosituksia kaupungeille
Yrittäjyyteen kannustaminen valmistavassa pk-teollisuudessa : käsikirja MBO- ja EBO-ulkoistusprosessien hallintaan sekä uuden yrityksen ja alihankintasuhteen kehittämiseen
Esiupseerikurssilaiset verkossa : verkko-opiskeluun liittyvät mielikuvat ja monimuoto-opetukseen orientoituminen EUK58-kurssilla
"No, semmonen tulee mieleen, että ei oikeen oo niinku tarttis olla, että me ollaan vähä niinku hyljättyjä" : palvelutalossa asuvien ikääntyneiden käsityksiä kaltoinkohtelusta
Tiivistelmä
Metropolis- Monte Carlo -menetelmän perusteet ja käyttö pintailmiöiden mallinnuksessa
Viestintä- ja informaatio-oikeuden perusteet
Tieteelliset laskentasovellukset ja pilvipalvelut – erityistarkastelussa AWS
Michel Foucault: Sanat ja asiat. Eräs ihmistieteiden arkeologia. Suom. Mika Määttänen. Gaudeamus 2010.
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Hakemistot
Oppimispäiväkirja ammatillisen kasvun tukena ja edistäjänä liikuntaan erikoistuvilla aliupseereilla
Pisto : T[ampereen] T[eknillisen] O[pisto]n oppilasyhdistys r.y:n äänenkannattaja
Diaryylieteenityyppiset fotokromiset yhdisteet ja niiden tutkiminen spektroskopian avulla
Kultananopartikkelien hyödyntäminen kemiallisessa ja biologisessa analytiikassa
Selvitys liiketoiminta-alan sanastoista ja sanastotyöstä
Sanankäytön pikkujättiläinen
Muinaisjäännösrekisterin uudistuksia Museovirastolla
Näytöt ammatillisessa peruskoulutuksessa 2002 : väliraportti näyttöprojektien toiminnasta
Ammatillisen identiteetin rakentuminen puhdistuspalvelualan aikuisopiskelijoiden kokemana : "en mä ainakaan siivoomaan lähde kun mä saan tehdä sitä kotonakii"
Luokitusopas ja vaihtoehtoiset luokitusperusteet
Osallistuminen ja oppiminen kirkon isoskoulutuksen käytäntöyhteisöissä nuorisotyönohjaajien kertomuksissa : "isoskoulutuksessa ne on uinu ninku sisään seurakuntaan"
ykaykaykan testinimeke : muu nimeketieto. Osa 1, Ekan osan nimeke
Sananvapaustoimikunnan mietintö = Yttrandefrihetskommissionens betänkande
Tämä opinnäytetyö on luonteeltaan toiminnallinen kehittämistyö, jonka tarkoituksena oli tehdä osaamiskartoitusmalli apuvälineeksi työnantajan ja työntekijän kahdenvälisiin kehityskeskusteluihin Kompassi Hammaslääkärikeskus Oy:ssä. Tavoitteena oli tukea osaamisen johtamisen kehittämistä.    Kyseinen osaamiskartoitusmalli sisältää hammashoitajien ja suuhygienistien osaamisalueet sekä niiden osaamistasot. Hammashoitajat ja suuhygienistit olivat itse määrittelemässä osaamisiaan vastaamalla teemakysymyksiin ryhmätapaamisessa alkuvuodesta 2015. Haastattelun tulosten analysoinnin perusteella sekä hammashoitajien opetussuunnitelman avulla määriteltiin hammashoitajien ja suuhygienistien osaamisalueet. Hammashoitajien ja suuhygienistien pääosaamisalueiksi muodostuivat: työprosessin hallinta, työvälineiden ja materiaalien hallinta ja käyttö, työn perustana oleva tieto, itsensä kehittäminen, viestintä- ja ohjaus sekä laatu. Osaamistasojen arviointikriteerien kuvaamisessa käytettiin pääosin hammashoitajien opetussuunnitelmaa. Osaamistasoja määriteltiin kolme sekä sanallisesti että numeerisesti.    Arvioitaessa osaamiskartoitusmallia sen kehittämiskohteena ovat osaamistasojen arviointikriteerien muokkaaminen enemmän yhteistyöyritykseen sopiviksi. Nykyisellään arvioitikriteerit ovat liiaksi opiskelijalähtöisiä. Ryhmäkeskustelussa hammashoitajat ja suuhygienistit voisivat yhdessä työnantajansa kanssa muokata arviointikriteerejä siten, että keskustellaan samalla yrityksen strategiasta, arvoista ja visiosta. Näin osaamiskartoitusmallista muotoutuu omaa yritystä palveleva. Arvioinnin perusteella osamiskartoitusmallia voi käyttää myös uuden työntekijän rekrytointiin sekä soveltaa yhteistyöyrityksen ulkopuolelle.     Asiasanat: osaaminen, osaamisen johtaminen, osaamiskartoitus, hammashoitaja ja suuhygienisti.
Ongelmavanhempi vai ongelmaopettaja? : kokemuksia ja käsityksiä opettajan ja vanhemman kuormittumisesta opetus- ja kasvatustyössä
Koettu terveys ja sen yhteys autoiluun ja autoilusta luopumiseen 63-76 vuoden ikäisillä naisilla
Liikunnan ja urheilun asiasanasto
Karboksyylihappo- ja sulfonihappopohjaisten ioninesteiden valmistaminen ja kokeelliset sovellutukset
Simulaatiotapaus aikuispotilaan anafylaktisen reaktion hoidosta anestesian aikana
Sukututkijan asiakirja-avain
Toimiston asiakirjat = Kontorsdokument = Office documents. Osa = Del = Part 2, Sanastoa ja ohjeita, osan 1 hakemisto = Vokabulär och anvisningar = Vocabulary and guidance
SOIL : sosiaalihuollon tehtävärakennemalli
Suomi-venäjä-suomi liikejuridiikan sanakirja ja asiakirjamallit
Anafylaktinen reaktio on henkeä uhkaava, immunologinen tai ei-immunologinen vakava allerginen reaktio. Sen ennalta-arvaamattomuus sekä nopea eteneminen tekevät reaktiosta vaarallisen ja aiheuttavat haasteita hoitoon. Anafylaksia vaatii nopean diagnoosin ja ripeää toimintaa.  Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa simulaatiotapaus anafylaktisen reaktion tunnistamisesta ja hoidosta, Tampereen ammattikorkeakoulun sairaanhoitajaopiskelijoille. Työn tehtävinä oli selvittää mikä on anfylaktinen reaktio, miksi se syntyy ja mitä siitä seuraa.  Opinnäytetyössä kuvataan anafylaktisen reaktion tunnistamista ja erottamista sekä kartoitetaan sellaisia nykytutkimusten mukaisia hoitomuotoja, joiden pääpainona on anestesian aikaisen aikuispotilaan anafylaksia. Lisäksi selvitetään miten simulaatio-opetusta voi hyödyntää anestesian aikaisen anafylaksian hoidon oppimiskeinona.  Toiminnalliseen tuotokseen painottuva opinnäytetyö antaa valmiuksia sairaanhoitajaopiskelijoille tunnistaa anafylaktinen reaktio ja hoitaa se oikein. Aihe on ajankohtainen ja tärkeä sillä anafylaksia on terveydenhuollossa alihoidettu tila. Opinnäytetyön tuotoksena on simulaation ohjaamiseksi luotu simulaatiotapaus, jonka avulla hoitotyön opettaja voi ohjata simulaatiotapauksen sairaanhoitajaopiskelijoille. Se sisältää tapauskuvauksen sekä mallin jälkireflektioon.  Opinnäytetyön jatkotutkimusaiheeksi esitetään miten anafylaktista reaktiota on mahdollista ehkäistä etukäteen. Myös jatkuvaan kouluttamiseen tulisi panostaa. Simulaatio-opetuksen kehittämistä tulee jatkaa ja kuvata se opetussuunnitelmiin selkeästi. Hyödyntäminen vaatii lisäselvittelyä siitä, mitä simulaatioilla voi parhaiten oppia.
Lakitiedon Pikkujättiläinen
Työterveyshuollon menetelmät liikuntaan motivoinnissa : työkaluina askelmittari, kehonkoostumusmittaus sekä kuntoindeksin mittaus
Sanankäytön pikkujättiläinen : kirjoita paremmin, puhu paremmin
Miksi nuori surmaa? : yhteenveto nuorten tekemistä suunnitelmallisista henkirikoksista ja niiden taustoista
Tehostetun voimaharjoittelun vaikutus 40 - 85 -vuotiaiden miesveteraanipikajuoksijoiden nopeus- ja maksimivoimaan sekä juoksunopeuteen
Sananvapaustoimikunnan välimietintö = Delbetänkande av yttrandefrihetskommissionen
Hitti soikoon [Nuottijulkaisu] : 2.
