http://www.yso.fi/onto/yso/p26986 oppilaitospapit
oppilaitospapit oppilaitospapit oppilaitospastorit
Pirkko Varis aloitti opiskelijatyössä
Teologi teekkareiden maassa
Oikea olkapää - pappi ammattikorkeakoulussa
Venäläistä teetä
Tradenomista ja rautakaupan myyjästä tuli oppilaitospappi
Usko ja epäilys
Moniarvoinen oppilaitos : kokemuksia ja näkemyksiä kirkon oppilaitosyhteistyöstä
Läsnäoloa lukiossa
Papiksi siirtyvä puutarha-alan opettaja Urpo Luokkala : puutarha on täynnä pedagogisia mahdollisuuksia
Suomen kreikkalaiskatolinen pappisseminaari 1918-1948
Oppilaitospastori - oppilaitoksen oma pappi
Pyhä oppilaitosten arjessa
Oppilaitospastoriksi johdatuksesta
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kolmas osa : maaliskuu
Kielletty mies
Neuvostoliiton ortodoksisen kirkon pappiskasvatuslaitokset
Hyvä työ, paha työ - oppilaitospapit ja työhyvinvointi : haastattelututkimus kirkon oppilaitostyöntekijöiden työoloista ja työhyvinvoinnista
Historiallinen arkisto. XLIV
Ruustinnan opit pätevät edelleen : 120 vuotias Nora-opisto tunnetaan yhä emäntäkouluna
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. V nidos : syyskuu - lokakuu
"Mitä pappi tekee täällä?" : kertomuksia kirkon oppilaitostyöntekijöiden identiteetistä
Toisenlaisen taimitarhan hoitaja
Monta tietä yhteisöllisyyteen
Henna oppilaitosmaailmassa
