http://www.yso.fi/onto/yso/p26943 ajankuvaus
ajankuvaus ajankuvaus
Ruusulan tytöt : romaani nuorille. I
Verta lumella. Osa II, Lisää verta
Ei ole muuta antaa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Klassikot : Vantaa
Vuonna 85
Unelmoiden konetta vastaan
Vuosaari
Historioitsija kasvaa nuoruuden kokemuksista
Näkemiin taivaassa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kullanhuuhtojan kesä : romaani
Pyhän Antoniuksen tuli : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Pyhän Antoniuksen tuli : romaani
Sokea piste
Punainen asema
Käärmeitten kesä : Karl Axel Björkin uusia tutkimuksia
Huonon matkailijan päiväkirja : Viipuri, Tampere, Helsinki, Pariisi, Tukholma, Wien, Leningrad, Moskova
UAV-lennokin hyödyntäminen maastotietokannan ajantasaistuksessa
Maan vihat
KINO : suomalainen elokuva tanssiteoksen rakentajana
Tuulen vihat : MP3
Huonetta ja sukua : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Saloisten pappi
Suomen historian kirjoittaminen : Zacharias Topelius ja Fredrika Runeberg
Eräretkiä Pohjolassa
Tuulen vihat [Elektroninen aineisto]
Kertomus Sörmlannista 4 : Kaupunginportti. 4
Kello, eli Selonteko tapahtumista, jotka käynnistyivät, kun luutnantti Carl Wennehielm alkoi tutkia Kustaa III:n sodassa taistelleen majurin katoamista
Järjestäjä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Syysprinssi
Jeppis
Pankkipoika : kaupallinen tragedia
Betoniviidakko
Aion tehdä sinut onnelliseksi
Mestaruusottelu
Tanamera - punainen maa. 1. nide
Huvila : romaani : MP3
Kohtalo miestä kuljettaa : Muistelmia 2.
Esikoinen
Jäljet : romaani Helene Schjerfbeckistä
Kolme sisarta ja yksi kertoja : nelinäytöksinen romaani
Akvarelleja Engelin kaupungista
Kuvauksia ja kokemuksia eräretkiltä Pohjolassa. [2]
Katujen kasvatit : romaani
Älykkäät kuin käärmeet, viattomat kuin kyyhkyset
Pajulinnun huuto : MP3
Kun pimeys peittää maan : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Iltapäivätoiminnan osallistumisen tilat ja puhuvat kuvat
Viimeinen savotta
Upsalasta Pariisiin : muistelmia 1960-1972
Aadam, missä olit : proosaa vuosilta 1947-1951
Hiljaiset rannat : romaani
Juuselan Maija : romaani
Suomi 1945 : rauha, pelko, toivo
Käärmeitten kesä: Karl Axel Björkin uusia tutkimuksia
Alisa : Väylän tytär
Kultarinta
Kartanonherra ja kaunis Kirstin
Jääräpää suomalainen : historiallinen romaani
Vuodenajat : romaani
Kaupustelijat ja kerjäläiset : 100 vuotta takaperin
Unissakulkijat. 1, Luutnantti Pasenow eli Romantiikkaa, 1888
Lapissa 27.11.1948
Kuka kuolleista palaa : Karl Axel Björkin tutkimuksia, osa kolme
Kun pimeys peittää maan
Hirmuinen mies : MP3
Tehtaan portilta kotikujalle
Linja-autot muistoissani
Akvarelleja Engelin kaupungista : MP3
Älä koskaan pyyhi kyyneleitä paljain käsin : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille / 2, Sairaus
Yön sydän on jäätä
Pietari Eerikinpojan jalanjäljillä[Elektroninen aineisto] : Ikkuna entisaikojen elämään
Neidonhius : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Koskipään valekaupat : historiallinen romaani vuosilta 1910-1930
Valkoisen pilven maa
Kertomus Sörmlannista 3 : Talviuni. 3
Seitsemäs kesä : romaani
Tuulen vihat
Kylä eli elämäänsä
Kelmit, eli Tarina häikäilemättömästä juonittelusta ja ilkeämielisistä teoista, joiden selvittelyyn luutnantti Carl Wennehielm ryhtyy Turussa vuonna 1800
Ovat muistojemme lehdet kuolleet
Häränsilmä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kuka kuolleista palaa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : Karl Axel Björkin tutkimuksia
Nimet autenttista ajankuvaa rakentamassa : Sirpa Kähkösen Kuopio-sarjan nimimaisema
Nainen ryhmäkuvassa
Suojelusenkeli
Huvila: romaani
Radetzky-marssi : romaani
Ei ole muuta antaa : romaani
Suku
Kultarinta : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Vuonna 85 : Manserock-elokuva
Paperiprinssi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Suojelusenkeli on romaani suomalaisille tutusta lähetystöneuvos Viktor Vladimirovista. Trilleri vie lukijan arkisten salamurhien, tappajien ja velvollisuudentuntoisten kiduttajien maailmaan, johon tavalliset ihmiset eivät normaalisti koskaan törmää.
Parempaa kuin seksi : romaani
Ruusulan tytöt : romaani nuorille. II
Kostonjoen kohina
Muutama vuosi sitten näin tanssiteoksen nimeltään Kaunis Veera, joka pohjautui kuuluisaan suomalaiseen naistarinaan. Sain myös olla tanssijana mukana teoksessa nimeltään Kotkan Ruusu, joka niin ikään rakentui naislegendan tarinan mukaan. Nämä teokset saivat minut pohtimaan suomalaisuutta ja sen ilmentymistä näyttämötaiteessa. Tämän innoittamana katsoin muutamia vanhoja suomalaisia elokuvia, joista mielenkiintoni herätti musiikkikomedia, Me tulemme taas. Kyseisen elokuvan pohjalta mietin, miten elokuvaa voisi käyttää hyödyksi koreografian tekemisessä. Aihe kiinnosti minua niin paljon, että päätin tehdä tutkimukseni ja siihen kuuluvan taiteellisen osion sen pohjalta. Halusin käyttää Me tulemme taas –filmiä aineistonani, mutta kaipasin sen rinnalle myös jotain vertailupohjaa uudemmasta elokuvatuotannosta. Musiikin ja ajankuvan vuoksi valitsin elokuvan Pitkä kuuma kesä. Lopulta tutkimukseni tiivistyi kysymykseen: miten suomalainen elokuva toimii tanssiteoksen rakentajana? Opinnäytetyöni taiteellisessa osassa koreografioin ja ohjasin teoksen KINO kansantanssi-ryhmä Hässäkälle. Hässäkkä on tavoitteellinen nuorten sekaryhmä, jossa tanssii yhteensä yhdeksän tanssijaa. Lisäksi mukana oli yksi Tanssiteatteri Hämyn tanssijoista. Teokseni teemaksi nousi suomalainen ajankuva, joka pohjautui käyttämieni elokuvien vertailuun. Työni tavoitteena on tutkia, minkälaisia rakennusaineita ja työkaluja elokuvista koreografi voi löytää työnsä tueksi. Opinnäytetyöhön kuuluu myös tämä kirjallinen raportti, jossa tutkin suomalaisen elokuvan käyttöä tanssiteoksen rakentajana ja avaan prosessin kulkua. Olen tutkinut kirjallisuutta erilaisista koreografisista menetelmistä sekä suomalaisesta elokuvasta. Olen katsonut ja vertaillut käyttämiäni elokuvia sekä teettänyt tanssijoillani kyselyn.Teos paljasti minulle, että elokuvan ja näyttämötaiteen yhteensovittaminen voi olla todella hedelmällistä. Se avasi minulle uusia näkökulmia koreografian tekemiseen ja sen esittämiseen. Kehityin prosessin aikana sekä opettajana että koreografina ja haluan viedä elokuvaa yhä syvemmälle tanssin olemukseen vastaisuudessakin.
Huonetta ja sukua
Suomi 1946 : työ, tahto, tulevaisuus
Römin Alli
Kolme sadonkorjaajaa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kaupunginportti : Kertomus sörmlannista 4
Kuinka monta iltaa
Suomi Euroopan hulluna vuonna 1989
Maan vihat : MP3
Ritari Peloton : historiallinen romaani hugenottisotien ajoilta
Hope Riverin kätilö
Hanna : Kiukaanniemen vahva emäntä
Turhuuden turulla : romaani vailla sankaria. Toinen nide
Fadang : viattomuuden aika
Järjestäjä
Vuosisadan matkustaja : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Suomi 1944 : sota, arki, maailma
KINO : Suomalainen elokuva tanssiteoksen rakentajana
Maalaispojan matkaanlähtö : Muistelmia 1
Arsenin neljä elämää : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Minä muistan
Valssi : kertomus
Murhakuja : jännitysromaani : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Suku : romaani
Kertomus Sörmlannista 2 : Kivilintu. 2
Arvet sielussa
HAIR : Ajattoman hippimusikaalin äärellä
Kuvauksia ja kokemuksia eräretkiltä Pohjolassa. [1]
Ata Hautamäen kirjoissa murhat on sidottu aikaan
Murhakuja : jännitysromaani
Huonon matkailijan päiväkirja : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : Viipuri, Tampere, Helsinki, Pariisi, Tukholma, Wien, Leningrad, Moskova
Muurinylittäjä
Sama kaiku on askelten 2 : 1912-191
Yön sydän on jäätä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : kolme viikkoa Karl Axel Björkin elämässä maaliskuussa 1921
Ajankäytön rytmit arjen kuvaajana
Koillisesta tuulee
Turhuuden turulla : romaani vailla sankaria. 1
Matti Klinge: Kadonnutta aikaa löytämässä. Siltala 2012.
Kultainen temppeli : romaani
Tehtaan portilta kotikujalle : MP3
Kuinka monta iltaa : MP3
Tuulen vihat ; Maan vihat
Häränsilmä : jännitysromaani
Punaisen ja mustan välissä
Lopotti : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Sokea piste : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Viispiikkisen kertomaa 1984.
