http://www.yso.fi/onto/yso/p27047 japaninpaperi
japaninpaperi japaninpaperi washi
Japanin muuttuva metsäteollisuus
Kami : -paperin filosofiaa
Hashi. No 15, 1993 : Kuvaamataiteet / [päätoimittaja: Laura Lappalainen]
Japanin rahoitusmarkkinoiden rakenne ja pankkikriisi
Puupiirroksen taito : öljyväripuupiirros ja japanilainen vesiväripuupiirros
L, entä..
Origamia idästä ja lännestä
Jap. tiivistelmä.
Grafiikanlehti : taidegrafiikan 8. erikoisjulkaisu 27.5.2003 / julkaisija Grafiikanpaja Himmelblau ; päätoimittaja Tiina Nyrhinen]
Origami-askartelua : lahjakääreitä ja kortteja
NOMURAN MIEHET : maailman mahtavimman yhtiön nousu vallan huipulle : japanilaisen rahadynastian tarina
Käsintehty paperi : idän ja lännen paperinvalmistusmenetelmistä
Puumajan syntytarina : installaation taidehistorialliset ja henkilökohtaiset lähtökohdat
Kettu, pesukarhu ja Pentti pelaamassa valehtelijan pokeria
Kahdeksan pörssiä on paljon
Tokion pörssi : poikkeuksellinen kulttuuri, poikkeuksellinen pörssi : Nikkei osoittaa suunnan
