http://www.yso.fi/onto/yso/p27096 radiotoimittajat
radiotoimittajat radiotoimittajat
Pöydän toiselle puolelle : Hanna Pakarisesta tuli muusikon lisäksi radiotoimittaja. Hänen ei tarvitse välttää murretta valtakunnan verkossa
Karhulehto
Juhla-arkki : RTTL 30
Esko Riihelä : liikenteen ääni
Monimediadeski toimintaympäristönä : Yleisradion Oulu Radion ja Pohjois-Suomen tv-uutisten työntekijöiden näkemykset monimediadeskistä ja sen aiheuttamista muutoksista
Vene ankkuroitiin Valamon rantaan
On noloa, jos ammattilaiset tekevät tökeröitä kielioppivirheitä:toimitushenkilökunnan kielenhuoltotiedot, -käytännöt ja -diskurssit
Hanhen selästä
Elektronimusiikki ja Zeitgeist
Rajalansa kaikella : omaelämäkerrallinen romaani
Radiotoimittajan työ sekä radiodokumentti Maestro- Juice Leskinen : opinnäytetyö
Kaikki tuntee apinan, mutta apina ei ketään : radiopersoonan kuulijasuhde 2010-luvulla
Tekijän avainsanat: radio, kuulijasuhde, radiojuontaja, radiopersoona.
Sinivalkoinen ääni
Sinivalkoinen ääni : Urheilun ja radion veljeydessä
Kaikki alkoi Raahen vanhalta suojeluskuntatalolta
Olka K. antaa radioaaltojen kuljettaa : pitkän linjan yleläinen ja  moninkertainen pätkätyöläinen vaihtoi kaupalliselle kanavalle
Journalistisen vapauden ja journalistisen kulttuurin piirteitä yleisradiossa ja kaupallisissa radioissa
Radio Naurulokki
Punainen valo palaa
Huomio! Huomio! : Martti Jukolan urheiluselostaminen, hänen eri urheiluroolinsa ja esikuvan elävä perintö
"Teemme työtä äidinkielellä ja äidinkielen hyväksi"
Markus-setä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : Suomen ensimmäinen radiopersoona
Paikallisia radiouutisia jo 40 vuotta : Esko Kokkonen toimittaa uutiset eetteriin kokemuksen syvällä rintaäänellä
Radioreportterina Lahden Radiossa : päivärepparin reissualbumi
Ristivetoa Kankkulassa : Studio Kymppi esittää
Radiomatkoja maailmalla
Internet radiotoimittajan työkaluna : haastattelututkimus radiotoimittajien Internetin käytöstä
Salemin kirous
Niilo Ihamäki : valtakunnan "virallinen" kynttilänsytyttäjä
Rakas vanha radio : kirjoitelmia ja mietteitä elektronisen viestinnän menneiltä vuosilta
Radio tekee muron : YLEn radiouutisten keittokirja
Kuopion iäntä viisikymmentä vuotta : radiotoimintaa savolaisittain
Hyödyksi ja huviksi pohjoissuomalaisille : Pohjois-Suomen radiotoiminnan vaiheita vuosina 1915-1995
Alan Partridge : kukkona tunkiolla
Haarakonttori : radiojuontajan muistiinpanoja
Sirkka Halosen neljä vuosikymmentä radioaalloilla
Pavarottin näköinen mainosääni : oululaisen Allu Alatalon kuulee, vaikkei kasvoja näy
Paikallisradiotutkimus 2
Ylen tv-uutisten luoma kuva Suomen vaatimista Kreikka-vakuuksista vuonna 2011
Radiotoimittajan työnkuva tulevaisuudessa : kyselytutkimus Kainuun Radion toimittajille
Markus-setä muistelee
Takki auki
Sinivalkoinen ääni : urheilun ja radion veljeydessä
Tämä opinnäytetyö tutkii radiopersoonan kuulijasuhdetta 2010-luvulla juontajan näkökulmasta. Radiojuontajan työ on internetin, sosiaalisen median ja yleisen digitalisoitumisen myötä reaaliaikaistunut. Kuulija osallistuu lähetykseen kommentoinnillaan välittömästi, viestimismahdollisuudet ovat lisääntyneet, ja kommunikaatio yleisön kanssa ei rajoitu enää pelkästään suoraan lähetykseen, vaan on laajentunut sen ulkopuolelle. Radiopersoonan kuulijasuhteen ymmärtämiseksi työssä selvennetään käsitteitä radiopersoona ja kuulija. Kuulijasuhde on heidän välistään vuorovaikutusta. Jotta tätä vuorovaikutusta voidaan analysoida, tulee hahmottaa se, millainen on 2010-luvun radion kuuntelija ja mikä on radiopersoona. Käsitteitä selvennetään omissa luvuissaan. Kuulijasuhteen muutoksen tutkimusta tuetaan lähdekirjallisuudella ja alalla työskentelevien ammattilaisten haastatteluilla. Opinnäytetyö pyrkii tarjoamaan tarkan käsityksen siitä, millainen radiopersoonan kuulijasuhde on 2010-luvulla. Työssä perehdytään kuulijasuhteeseen niin suorassa lähetyksessä, sen ulkopuolella kuin internetissä. Lisäksi selvitetään parasosiaalista suhdetta ja sitä, miten se vaikuttaa radiopersoonan kuulijasuhteeseen. Opinnäytetyössä käy ilmi, että radiopersoonan kuulijasuhde on vahva - hän vetää kuulijan radion äärelle kerta toisensa jälkeen ja palkitsee tämän elämyksillä. Kuulijasuhteesta on tullut 2010-luvulla monimediallinen ja kokonaisvaltainen kokemus. Työ osoittaa, että radion henkilökohtainen ja välittömästi palkitseva kuulijasuhde on sen suurin vahvuus.
Minkälaista ääntä ja ilmaisua vaaditaan hyvältä radiojuontajalta radion asiaohjelmissa ja -kanavissa?
Radiojutun dramaturgia ajankohtaisessa asiaohjelmassa  : dramaturginen ideapakki
Martti Silvennoinen : sivistysradion matkaopas
Miljoonien eurojen herätyskellot : toimitetun radiojutun vaatimukset ja toimittaminen Oulu Radiossa
Eurooppa meno-paluu : tuokiokuvia ja tunnelmia matkan varrelta
Moniosaaminen Oulun yleisradiossa : alueuutistoimittajan laajentunut työnkuva
Liisa Akimof : menestyjä
Haastattelutilanne
Tiivistelmä.
Henkilökohtaisempaa journalismia, kiitos : toimittajabrändin merkitys televisiotyössä
Itsekäyttö Yleisradion monimediallisessa alueuutistoimituksessa
On noloa, jos ammattilaiset tekevät tökeröitä kielioppivirheitä : toimitushenkilökunnan kielenhuoltotiedot, -käytännöt ja -diskurssit
Viihdyttämistä ja vaikuttamista : Paavo Törmi löysi radiosta ja politiikasta kanavat äänessä olemiseen
Nextille levelille : juontajadynamiikka lähetysvirtaradiossa
Tehtävä Tallinnassa : neuvostopropagandaa ja itsenäisyysinnostusta
Radio Pori - kaupungin ääni : kuuntelijoiden käsityksiä radioasemasta, sen valinnasta, toimittajista ja imagosta
Markus-setä : Suomen ensimmäinen radiopersoona
Sinistä hämärää ja pitkiä välimatkoja
Ääneen elettyä
TV-sarjat ja keskiluokka : palvelualan toimihenkilöiden suosikkisarjat ja elämäntapa
Rumuus ja hulluus
Paxin pakinoista se alkoi
Pekka Tiilikainen, pääselostaja : sinivalkoisen äänen legenda 1945-1976
Koulun penkiltä radiostaraksi? : viestinnän alan koulutuksen merkitys suosituksi radiopersoonaksi kasvamisessa
Radiohaastattelu 1964
Tiivistelmä:.
Katseita ja kosketuksia
Maikin matkassa maailmalla
On aika illan... : kuvia muistojeni albumista
Aiheen valinnan anatomia : ohjelma-aiheiden synty ja muotoutuminen YLE Asiassa
Radiotarinoita : haastatteluja ja dokumentti Namibiasta
Max Rand - syntynyt eurooppalaiseksi
Ole kuulolla : avaimia radiotoimittajan työhön
Yhteys aikaan
Suoran radiolähetyksen tekeminen
Kuulut minulle
Radioselostajana tulilinjoilla
Yleisradion radiotoimittajien koulutustausta ja ammattiosaaminen
Punapääoman romahdus
Kansan tuntojen tulkki
Radiojutun tekeminen vaiheittain - eri vaiheiden merkitys radiojutun luomisessa : haastattelun kautta tuloksia Radio Perämeren työtavoista
Radiotyön perusteet : johdatus suoran lähetyksen tekemiseen
Tarvan mustelmat
Ihmisläheinen uutinen : vertailussa asiantuntijapainotteiset ja tavallisen ihmisen näkökulmaa korostavat uutiset
Rajut sävelet
Tiivistelmä: Radiotoimittajan työ sekä radiodokumentti Maestro- Juice Leskinen.
Paikallisradiotutkimus 2.
Kotkia ja enkeleitä
Naisetko musiikkijournalisteja? : musiikkijournalismissa työskentelevien naisten asema
"Ragnarin raatio" ja muuta suomenkielistä radiotoimintaa Pohjoiskalotilla
Eläkkeelle pääsy oli Sävellahja-Eskon uuden elämän alku
Naisetko musiikkijournalisteja? on empiirinen tutkimus siitä, miten suomalaiset naismusiikkijournalistit näkevät asemansa musiikkijournalismissa. Päätutkimuskysymys on, vaikuttaako sukupuoli toimittamiseen musiikkijournalismissa? Tutkimusta varten haastattelin helmi-huhtikuussa 2010 kuutta suomalaista naismusiikkitoimittajaa. Haastattelut olivat noin puolen tunnin mittaisia, ja ne toteutettiin puhelimitse. Tutkimusmenetelmänä käytin teemahaastattelua, jonka pohjalta analysoin yleisImpiä haastatteluissa ilmenneitä teemoja. Analyysissani käytin muun muassa Iiris Ruohon ja Sinikka Torkkolan Tilauksessa naispäätoimittaja – väliraporttia suomalaisten naisten tasa-arvokehityksestä, naistutkimuksen teoreetikkojen kuten Simone De Beauvoirin näkemyksiä naissukupuolesta sekä Erkki Lehtirannan ja Kristiina Saalosen kokoamaa teosta musiikkijournalismin laadun määrittämisestä. Sukupuoli vaikuttaa toimittamiseen myös musiikkijournalismissa. Journalismi nähdään kuitenkin lähtökohtaisesti tasa-arvoisena eikä työn käytänteissä piileviä rakenteellisia epätasa-arvoisuuksia joko tiedosteta tai siitä ei haluta puhua. Sukupuolen vaikutus toimittamiseen musiikkijournalismissa nykypäivänä on siis häivytetty tasa-arvoisuuden ihanteeseen. Epätasa-arvosta voidaan puhua esimerkiksi silloin, kun naismusiikkijournalistin on todistettava pätevyytensä tekemällä enemmän taustatyötä bändihaastatteluissa. Suomen musiikkijournalismin tasa-arvotilanne on tämän tutkimuksen perusteella kuitenkin parantumassa, sillä naisia tulee alalle lisää jatkuvasti. Se vaikuttaa myös musiikkijournalismiin. Määräenemmistö ei tuo kuitenkaan automaattista tasa-arvoisuutta. Muutosta tuskin on kuitenkaan luvassa, ellei rakenteellisia epätasa-arvoisuuksia tuoda esiin mediassa ja julkisessa keskustelussa
