http://www.yso.fi/onto/yso/p27009 yhteiskunnalliset lehdet
yhteiskunnalliset lehdet yhteiskunnalliset lehdet
JYMYJUTTU : romaani lehtimiehistä
Vastaathan kirjeeseeni, Miss Lonelyhearts
Suomen kuvalehti : Vantaa
Matti Meikäläinen
Paxin pakinoista se alkoi
Oranssin pienlehtiarkisto : vuodet 1977-82
Nutturat löystymässä : kirjavalinnan liberalisoituminen Suomen yleisissä kirjastoissa 1960- ja 1970-luvuilla
Valokuvaa ei ole
Golgatasta itään : fantasia joenvarren kaupungista
Muutos : vallankumouksellinen nuorisolehti
Yykoo : kulttuuripoliittinen julkaisu
Lehti 1928 -
Sosiaalireportaasin vaiheet
Sihteeri, pakinoitsija, taiteilija, kirjailija Eino Hemmilä - eräs lehden työntekijä
Mara puhuu omiaan
Yhteiskunta
Joka Poika -lehti kasvattajana 1983-1992
Loimu : uusvallankumouksellinen kulttuurilehti
Hauki salkussa : päätoimittajan muistikirjasta
Sosiologia : Westermarck-seuran julkaisu
Terveyspoliittisten arvojen tarkastelua systemaattisen kirjallisuuskatsauksen ja artikkelianalyysin pohjalta
Loistavat Erkot : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : patruunat ja heidän päätoimittajansa
Tvytter : työttömien edunvalvontalehti
Ossian Ansas ja sanomalehti Pohjalainen vuosina 1890-1901
Kaksi konstruktiota Joensuu-liikkeestä : määrittelijöinä maakuntalehti ja uusi yhteiskunnallinen liike
Minne Hävisi Leninin patsas? : historiantasot ja muisti Népszabadságissa ja Magyar Nemzetissä käydyssä keskustelussa Budapestin katutilan muutoksesta vuosina 1989-1990
Yhteiskuntapolitiikka
Katharina Blumin menetetty maine
Ydin : Vantaa
J. V. Snellman kansakunnan käsikirjoittajana
Perusteoksia sosiologiasta
Kootut teokset. 3, Sirpaleita : tunnelmia ja kertomuksia, 14.p
Karenssisanomat
HS teema : Vantaa
Tiedepolitiikka : Edistyksellinen tiedeliitto ry:n julkaisu
Aina jonkun asialla, vai...? : sitoutumattomat sanomalehdet yhteiskunnallisina vaikuttajina pääkirjoitussivuillaan
Kootut teokset. 3, Sirpaleita, 13.-14.p
Paasi : Kustannusosakeyhtiö Kansanvallan toveriseuran tiedotus- ja mielipidelehti
Päättäjät kehuvat liikennettä : Oulun ykkössija perustuu myös teknologiaan
Kun taivas putoaa...
Riitta Lindegren : minä, toimittaja
Eräs kohtaaminen Koulukadulla
Mainonnan kieli japanilaisissa aikakauslehdissä
Loistavat Erkot : patruunat ja heidän päätoimittajansa
Teisku : Yykoolaisten lehti
"Keitä me olemme? Mitä me haluamme?" : eläinoikeusliike määrittelykamppailun, marginalisoinnin ja moraalisen paniikin kohteena suomalaisessa sanomalehdistössä
Sanomalehden yhteiskunta
Valoa : amerikan suomalaisen raittiuskansan kesäjulkaisu
Arkirealismia vai prinsessaunelmia? – visuaaliset naisrepresentaatiot printtimainonnassa
Journalistiset ja kirjalliset katederit
Tiedotuslehti
Jäähyväiset
Hiekanjyvät : Suomen Attacin jäsenlehti
Awiisi : Yhteiskunnallisen korkeakoulun ylioppilaskunnan äänenkannattaja
Kadun rikosjulkisuus: iltapäivälehden väkivaltauutisointi 1937-2006
Numero Zeron tapaus
Eikö ilmastonmuutos kosketa Keravaa? : toimittajien kokemuksia tiukan paikallisuuden vaatimuksen vaikutuksesta työhön
Aikuiskasvatus -lehden pääkirjoitukset 1990 -luvulla : diskurssianalyyttinen tutkimus muutosteeman näkökulmasta
Iso numero : katukulttuurilehti
Ulkopolitiikka
Hiekanjyvät
Mikko Pohtola : yhden lehden mies
Naisten välisestä ystävyydestä : ystävyys Anna-lehden artikkeleissa 1960-2000 -luvuilla
Pilvilinna joka romahti
Erkki Paavolainen 1890-1960 : elämäkerran piirteitä
Toisen totuuden jäljillä : Heikki Mäki-Kulmalan kirjoituksia Aikalaisessa 1996-2011
Numero Zeron tapaus : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tiivistelmä.
Kivenheiton päässä pääuutisesta : Globalisaatiokriittisten mielenosoitusten kehystäminen ja toimijoiden yhteiskunnallinen asemointi sanomalehtiuutisissa
Sosiaalitalous
Ajankuvia mielenterveydestä : Mielenterveys-lehti aikansa tulkkina 1928-1995
Kun taivas putoaa..
Kanava : Vantaa
Loistavat Erkot: patruunat ja heidän päätoimittajansa
Näkökulma suomalaiseen yhteiskuntaan : Köyhäinhoitolehti-Huoltaja-Sosiaaliturva 1912-1987
Satiiriset Itse valtiaat : poliittinen huumori suomalaisessa julkisuudessa
Signal : kirjoituksia liikkumisen vapaudesta
Politiikan paluu : globalisaatioliike ja julkisuus
Elonkehä : ihmisen ja luonnon puolella
Kootut teokset. 12, Yhteiskunnallista ja valtiollista
