http://www.yso.fi/onto/yso/p27077 osatyökykyiset
osatyökykyiset osatyökykyiset
Osatyökykyisten tukemisen kehittämishanke Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveysyhtymässä
Työpoliittinen aikakauskirja. 4/2016
Tuettu työllistyminen käytännössä
Tiivistelmä.
Sosiaalibarometri 2014 : ajankohtainen arvio hyvinvoinnista, palveluista sekä palvelujärjestelmän muutoksesta
Kaikki mukaan : yhdessä kehittämisen käsikirja
Onko työmarkkinoilla tilaa kaikille? : katsaus erityisryhmiin kohdistetun politiikan tuloksiin ja haasteisiin
Työurien jatkamisen tuki
Osatyökykyisten integrointi organisaatioon : henkilöstöjohtamisen mahdollisuudet, haasteet ja ratkaisut: case Linnanmäki
Osatyökykyinen työntekijä : vastauksia käytännön kysymyksiin
Työllistämisen monipalvelukeskus Woimala
Osatyökykyisillä on työhaluja terveysongelmista huolimatta
Strategiat ja toimintamallit : osatyökykyisten työssä jatkamisen tukeminen viidessä organisaatiossa
Työssä jatkaminen : tukea ratkaisukeskeisesti
Sosiaalibarometri 2015 : ajankohtainen arvio hyvinvoinnista, palveluista sekä palvelujärjestelmän muutoksesta
vastuullisen liiketoiminnan mahdollisuudet edistää sosialista hyvinvointia : vaikeasti työllistyvät ravitsemisalan työvoimana
Kuulokojeen käyttäjät työelämässä : monimenetelmäinen tutkimus kuulokojeen käytön esteistä ja edisteistä työelämässä
Sosiaalibarometri 2013 : ajankohtainen arvio hyvinvoinnista, palveluista sekä hyvinvoinnin ja terveyden edistämisestä
Osatyökykyisten toimintakyvyn muutokset ja onnellisuus
Ikääntyvien osatyökykyisten asiakkaiden kokemuksia yhteistyöstä työkykykoordinaattorin kanssa
Onko työmarkkinoilla tilaa kaikille?
Pitkäaikaissairaus, työelämä ja kuntoutus : MS-tautiin sairastuneen nuoren aikuisen ja työnantajan näkökulma
Oikeita töitä : vammaisten ja osatyökykyisten työllistymisen toimivia käytäntöjä Ruotsista, Tanskasta, Virosta ja Suomesta
Tässä työselosteessa on kuvattu hankkeen kehittämistyötä. Osatyökykyisen tukemisen käytäntöjen ja siihen liittyvän työluotsityön kehittäminen on kuvattu laajasti ja myös ratkaisukeskeisen työotteen valinta kokeiluun. Raportissa on myös pohdittu työuran jatkamisen taloudellisia merkityksiä. Kaikkien kehittämisosioiden osalta on myös arvioitu kehittämistyön tuloksia ja niiden yleistettävyyttä.
Marginaalin marginaalissa? : vammaiset ja osatyökykyiset henkilöt työllistymispalveluiden reunoilla
Työ(hön)valmennus pintaa syvemmältä
Osatyökykyisen työssä jatkamisen ja työllistymisen tukeminen
Osatyökykyisen työssä jatkamisen ja työllistymisen tukeminen : kirjallisuuskatsaus ja haastattelututkimus
Oivalluksia erityistyöllistämisen kentältä
Kaikki mukaan! : Osatyökykyiset työmarkkinoilla : selvityshenkilön raportti
Kaikille sopiva työ ja työyhteisö : tutkimus- ja kehittämishankkeen loppuraportti 1.8.2015
Näkökulmia ESR-työllisyyshankkeiden hyvien käytäntöjen juurtumiseen ja tuloksellisuuden arviointiin
IMBA ja Melba -arviointivälineet osatyökykyisten työnhakijoiden työllistämisen välineenä : seurantatutkimus 2005-2009
