http://www.yso.fi/onto/yso/p27090 musiikkimarkkinat
musiikkimarkkinat musiikkimarkkinat
Digitaalisen jakelun ekosysteemit
Etnomusikologian vuosikirja. 2007
Tiivistelmä: Lieksan Vaskiviikon asiakaskannan kehittyminen.
Sävelten markkinat : musiikin kustantamisen historia Suomessa
Musiikin koulutuksesta työelämään : kyselytutkimus toisen asteen ja ammattikorkeakoulututkinnon suorittaneista
Suomen kansankulttuuri : historiallisia päälinjoja
Suomi soi. 1, Tanssilavoilta tangomarkkinoille
Musiikkibisnes nykysuomessa - klassisen musiikin näkökulma
Kuninkaallista iskelmää 20 v. 40 tangosuosikkien hittiä
Pelisilmää, sävelkorvaa tarkastelee suomalaisen peli- ja musiikkialan toimintatapoja, liiketoimintamalleja ja verkostoja erityisesti Japaniin ja Yhdysvaltoihin suuntautuvien vientitoimien näkökulmasta. Kirja tarjoaa erittäin mielenkiintoisen ja ajankohtaisen katsauksen suomalaisten luovien alojen toimintaan sekä runsaasti käytännön vinkkejä oikean strategian ja sopivien partnereiden löytämiseen. Esimerkkeinä käytetään niin ensimmäisiä vientiaskeleitaan ottavia pieniä toimijoita kuin jo kannuksensa ansainneita kansainvälisiä yrityksiä.
Oululaiset kruunun syrjässä kiinni : Seinäjoen tangomarkkinoiden laulukilpailun finaalissa on vahva oululaisedustus
Suomalaisen musiikkiviennin markkina-arvo ja rakenne 2011-2012
Niina saattaa palata lastentarhanopettajaksi
Pärjää, älä voita!
Iskelmän tähtitaivas : 500 suomalaista viihdetaiteilijaa
Taideorganisaation markkinaorientaatio : markkinaorientaation edellytykset ja ilmeneminen esitystaideorganisaation ohjelmistosuunnittelussa
Tangomarkkinat karsii kuluja : Ruisrockia pyöritetään kolmen miehen voimin
Taidealan koulutus ja työmarkkinat : ammatillisen koulutuksen määrä ja valmistuneiden sijoittuminen
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 1766
Miten musiikkitieteilijät työllistyivät? : Jyväskylän yliopistosta, Helsingin yliopistosta, Tampereen yliopistosta, Turun yliopistosta sekä Åbo Akademista vuosina 2000-2003 valmistuneiden musiikkitieteilijöiden työelämään sijoittuminen
Tangomarkkinat. 14
Paikalliskatsaus : Jämsän Televisioviestintä Oy. Syksy 1992, Jämsänkosken markkinat : markkinaemännän valinta : kaupunginorkesterin musisointia. Jämsänkoskelaisen runoilijan Lauri Salosen haastattelu. Auliksen 25 v. juhlaolympialaiset -92 Kaipolassa. "Eksyneet" : laulu: Olavi Parantainen, Riitta Kytölä
Kuraattorina äänitealalla : suomalaisten mikrolevy-yhtiöiden rooli internetin aikakaudella: esimerkkinä Fonal Records /.
Ostokäyttäytymis- ja branditutkimus : F- Musiikki Oy
Tango d'amor : tangomarkkinat 10-vuotta
Tangoa Pohjanmaalla
Taidealojen ammattikoulutus : esiselvitys
Taitelijan asema : raportti työstä ja tulonmuodostuksesta eri taiteenaloilla
Musiikkimarkkinat murroksessa : äänitemarkkinoiden muutokset 2000-luvun Suomessa
Tangomarkkinat : ilmiö ja brändi
Kunta ja kulttuurin talous : tulkintoja kulttuuripääoman ja festivaalien aluetaloudellisista merkityksistä
Sastamalan joulu 2002
Tango 2010 : 23. vuosipainos
Mediat yli rajojen : näkökulmia joukkoviihteen tuotantoon, jakeluun ja kulutukseen
Karaoke herätti ujossa tytössä laulajan : tangot tulevat tilan hiehoille tutuksi Virpi Piipon treenatessa Seinäjoen finaaliin
Musiikkialan ennakointi- ja osaamistarveselvitys
Suomen musiikinhistoria täydentynyt uudella teoksella
Lievä kosto
Hiljaiselo Kellossa vaihtui tangohuumaan : Tiina Pitkänen kilpailee lauantaina Tangolaulukilpailun finaalin karsinnoissa Tampereella
Työvoiman kysyntä romahtaa orkestereissa : miten koulutusjärjestelmä reagoi?
”Pääsisitkö sijaistamaan muskareita illalla?” : Sijaismateriaalipaketti opiskelijoille
Tangomarkkinakeikka
Lieksan Vaskiviikon asiakaskannan kehittyminen
20 vuotta tangokuninkaallisia
Musiikkialan korkeakoulutus ja työmarkkinat : selvitys Sibelius-akatemiassa opiskelleiden työtilanteesta ja koulutustyytyväisyydestä = Training at the Sibelius Academy and the labour market
USA:n musiikkimarkkinoista
Liikettä valokuviin : Tangomarkkinoiden 25-vuotishistoriikki
Tangoa päin seinää
Tangokuninkaalliset - ja heidän tarinansa
Vain taivas on rajana : tangokuningas Marko Lämsän ura sai kipinän oululaisesta karaokebaarista
Kainuulaisella sinnikkyydellä finaaliin : oululainen musiikkikasvatuksen opiskelija Pekka Mikkola taisteli itsensä tangolaulukilpailun finaaliin
Digitaalinen musiikki ja piratismi : musiikkimarkkinoiden kehittyminen Euroopassa
VeiJari : tangokuningas Jari Sillanpää
Yhteenveto (s. 114-122).
Musiikin digitaalinen jakelu : keskeiset teknologiat ja liiketoimintamallit
Kun indie ui valtavirtaan : Analyysi Billboard Hot -listan kärkiviisikosta vuonna 2012
Media 2009 : selvitys alan markkinatilanteesta ja trendeistä
Suomalainen tango täyttää ensi vuonna 100 vuotta
Juhlakirja : suomalaiset merkkipäivät
Tangon uhat ja mahdollisuudet
Suomi soi. 3, Ääniaalloilta parrasvaloihin
Kokonaisesitys musiikkikustannustoiminnasta
Ei rokkari vaan tangomies : muusikko Teemu Roivainen on noussut koskettimien takaa parrasvaloihin
Suomen kansankulttuuri
Musiikin kuluttajat ja digitalisoituvat jakelumarkkinat
Indie-yhtyeen vienti kansainvälisille markkinoille
Äänilevyn anatomia : Katsaus kehitykseen, vahalieriöstä bittivirtaan
Ole se valo joka olet : enkeleitä ja villasukkia
Kalevalaseuran vuosikirja 59 : juhlakirja : suomalaiset merkkipäivät
Elämänä musiikkibisnes
Taidealan koulutus ja työmarkkinat : Ammatillisen koulutuksen määrä ja valmistuneiden sijoittuminen
Tutkimusmatka tangoon : tangokuningatarkilpailuun osallistuva Yona kaipaa naistangolauluun tunnetta ja naisellista pehmeyttä
Tangomarkkinat
Pitkä häntä : miksi tulevaisuudessa myydään vähemmän enempää
Tango Suomessa
Abc digi : sisällöntuottajan käsikirja
Musiikkiäänitteen menestystarina
Sauna Open Air 2010 markkinointitutkimus  : SOA ja järjestäjäorganisaatio ennen, nyt ja tulevaisuudessa
Tangomarkkinat. 11
Pelisilmää, sävelkorvaa : tarinoita suomalaisesta peli- ja musiikkiviennistä
Exittiä etsimässä : yleis- ja rinnakkaisohjelmia
Tangomarkkinat. 12
Sisältötuotannon kilpailukyky : vertaileva tutkimus Suomesta, Ruotsista ja Irlannista
Suuri tangovisa
