http://www.yso.fi/onto/yso/p27070 tryffelit
tryffelit tryffelit
Provencen ryöstäminen
Karkkikirja
Onko villeistä tryffeleistä kauppasieniksi?
Mitä ... kasvaako Suomessakin tryffeleitä?
Kroatiassa tryffeleitä ihmettelemässä
Suolaa tryffeleille
Kiinailmiö tryffelikaupassa
Maanalaisia manalaisia ja muita Suomelle uusia sieniä
Amalia löytää tryffelin
Tryffelistä potkua munakkaaseen
Rusinat pullasta
Tryffeliviljelmiä Suomeen?
Suomen ensimmäiset tryffeliviljelmät
Tryffelisienet : Lajit, biologia ja viljely
Mustatryffelin, Tuber melanosporum, viljely Kataloniassa Espanjassa
Espanjalle jalansijaa tryffelimarkkinoilla
Luonnonherkku kasvaa Suomessa jopa Oulun korkeudella : tryffelistä uusi tulolähde suomalaisille
Maailman suurin tryffelifarmi
Mitä ovat tryffelit?
Missä  tryffelimme piileskelevät?
Onnistuuko tryffelien kasvatus Suomessa?
