http://www.yso.fi/onto/yso/p27066 ohjelmistosuunnittelu
ohjelmistosuunnittelu ohjelmistosuunnittelu
Luonnonläheisyyttä, ei laitostumista : Oulunsalo Soi -musiikkijuhlien ensi kesän linjauksia suunnitellaan jo
Opinnäytetyö käsittelee sitä, mitkä tekijät vaikuttavat konserttiohjelman laatimiseen. Työssä perehdytään kolmeen peruselementtiin: prosessiin, kommunikaatioon ja estetiikkaan. Opinnäytetyössä selvitetään näiden teoreettista taustaa ja tutkitaan aiheesta kirjoitettua musiikkikirjallisuutta. Painopiste on neljän musiikin ammattilaisen haastatteluista saadussa aineistossa. Nämä muusikot toimivat esiintyvinä taiteilijoina sekä musiikinopettajina Pohjois-Suomessa. Tutkimus toteutettiin laadullisena tapaustutkimuksena. Haastattelut tehtiin kahden kesken ja on äänitetty ja litteroitu. Kyselyillä pyrin kartoittamaan heidän kokemuksiaan musiikkiesityksien ohjelmien eri prosesseista sekä niihin vaikuttavista tekijöistä. Konserttiohjelman vaikutus on suurempi kuin luullaan ja erittäin monisäikeinen. Ohjelman konstruoimisessa on monta eri vaihetta, ja eri intressit painottavat eri asioita. Esiintyjien oma prosessi ohjelman luomistyössä on monivaiheinen. Siinä otetaan huomioon muusikkojen oma harjoittelu, sekä konsertin parissa työskentelevien edellytykset, valmiudet ja pyrkimykset. Ohjelman avulla muusikot kommunikoivat musiikkinsa, kollegojensa ja yleisönsä kanssa. Ohjelman on oltava kiehtova ja vaikuttava, jotta musiikkiesitykseen saa- daan yleisöä ja ennen kaikkea uutta yleisöä. Jopa naseva nimi houkuttelee. Konserttiohjelman vaikutus alkaa jo ennen konserttia, ja se antaa ihmisille kielen markkinoimiseen. Se ei luo pelkästään järjestystä musiikkitilaisuuteen, vaan se luo myös odotuksia. Onnistunut konsertti antaa uusia elämyksiä sekä yleisölle että esiintyjille, ja se pitää yleisön tietoisena konsertin aikana. Ohjelmakokonaisuus on myös valmis keskusteluperusta ja tuki konsertin jälkeen. Ohjelman tekeminen vaatii teknistä, esteettistä ja pragmaattista kommunikatiivista huippuosaamista. Se luo oman kielensä muusikkojen välillä, muusikkojen ja yleisön välillä, joskus jopa niidenkin ihmisten välillä, jotka eivät tulleet konserttiin.
Testauksen automatisointirajapinta
Käytettävyyssunnittelun teoria ja käytäntö : tapaustutkimus huonekalujen verkkokaupasta
Ohjelmistotyytyväisyys tutkittiin : omalla työllä parhaat ohjelmistot
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia kolmen projektihallintaohjelmiston soveltuvuutta kahdella eri ketterän ohjelmistokehityksen malleissa projektijohtajan näkökulmasta. Tarkoituksena oli tutkia mikä kolmesta projektihallintaohjelmistosta on tehokkain työkalu projektisalkun hallintaan, mikä ohjelmistoista on helpoin ottaa käyttöön sekä mitä ohjelmistoa on helpointa käyttää. Opinnäytetyön teoreettisessa osiossa käydään läpi periaatteita ketterää ohjelmistomenetelmään. Lisäksi osiossa käydään Scrumin ja Extreme Programmingin pääperiaatteet, arvot ja käytännöt. Opinnäytetyössä selvitettiin kolmen projektihallintaohjelmiston hyödyt, haitat ja puutteet, sekä ohjelmistojen käytön soveltuvuus Scrumia ja Extreme Programmingia käytettäessä. Tulokset osoittivat että EGroupware-ohjelmisto oli käytännöllisin Scrumin menetelmillä. Kun taas Extreme Programmingin menetelmillä Producteev oli käytännöllisin. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että selainpohjaiset projektihallintaohjelmistot ovat helpoimmat ottaa käyttöön ja käyttää.
Tilavarausjärjestelmän suunnittelu
Tavoitepohjainen käyttöliittymäsuunnittelukäytettävyyden kehittäminen GUIDe-prosessimallilla /
Taideorganisaation markkinaorientaatio : markkinaorientaation edellytykset ja ilmeneminen esitystaideorganisaation ohjelmistosuunnittelussa
Tiivistelmä.
Virtuaaliset Kanban-taulut ohjelmistotuotannossa
Kiinteistöjen jätehuollon suunnitteluohjelma : case: GarbageX2 -projekti
Intentiolähtöinen lähestymistapa käytettävyyttä koskevien vaatimusten määrittelyyn : kuluttajamarkkinoille suunnatun innovatiivisen ohjelmistotuotteen vuorovaikutussuunnittelu
Tuotannonsuunnitteluohjelmiston hankinta- ja määrittelyprojekti
Ajanvarausjärjestelmä koirakeskus Doggielle
Avoimen lähdekoodin projektissa yhteisö tuottaa ohjelmiston jakaen tietoja internetin ja sosiaalisen median välityksellä. Ohjelmisto jaetaan internetin kautta vapaasti saataville, mikä mahdollistaa ohjelmiston yhteiskehittelyn. Avoimen lähdekoodiin projekti voidaan nähdä pedagogisena työkaluna, jonka avulla korkeakouluissa voidaan opettaa nykypäivän työelämässä tarvittavia tietoja ja taitoja.    Työskentely projekteissa tapahtuu yhteisöissä, mikä edistää verkostoitumista oman alan ammattilaisten kanssa ja kehittää kommunikointikykyjä. Omatoimisuus, ongelmanratkaisukyky ja luovuus kehittyvät, koska kehitystehtäville avoimen lähdekoodin projekteissa ei tyypillisesti aseteta tarkkoja vaatimuksia tai ohjeita. Myös medianluku- ja kirjoitustaidot, tiedon hakutaidot ja lähdekriittisyys kehittyvät, koska näiden taitojen hallinta on olennainen osa avoimen lähdekoodin projektissa työskentelyä.    Työn tekeminen ja arvostus avoimen lähdekoodin yhteisöissä perustuu tulokseen. Tulevaisuudessa myös työelämässä esimerkiksi palkka voi määräytyä työn tulosten eikä käytetyn ajan perusteella. Tällaisessa työelämässä pärjännevät ne, jotka osaavat hyödyntää aiemmin tehtyä työtä, ovat innovatiivisia ja nopeita ongelmanratkaisijoita sekä omaavat hyvät yhteistyöverkostot.
Suorituskykytestityökalun graafinen käyttöliittymä
Kehitystukijärjestelmä tuottavuuden lisääjänä
Norelcon metalliosaston tuotannonsuunnittelu- ja ohjausohjelmisto
Varaosarekisterin suunnittelu
Komponenttipohjaiseen ohjelmistoarkkitehtuuriin siirtyminen
Solita
Riippuvuusinjektio : joustavuutta arkkitehtuuriin löyhillä sidoksilla
Testivetoisen ohjelmistokehityksen hyödyntäminen oliopohjaisessa paradigmassa
Microsoft SharePoint 2013- dokumentinhallintajärjestelmän käyttöönottosuunnitelma yritykselle  - Case SataCom Oy
Suunniteltiin PiiMega Oy:lle olemassa olevaan PiiMega TimberPro ohjelmistoon varaosarekisteri, sen hallinta ja tietokantataulut. Valmiilla tuotteella tulisi pystyä helposti hallitsemaan sahan tarvitsemia varaosia. Suunnittelu tapahtui Microsoftin Word- ja Excel-ohjelmilla. Työ tehtiin PiiMegalta saadun vaatimusmäärittelyn pohjalta. Työstä syntyi suunnitelma toteutusvaiheeseen. Toteutusvaiheessa suunnitelman pohjalta lisätään PiiMega TimberPro ohjelmistoon ikkunat, ikkunoiden toiminnallisuudet ja tietokantaan taulut.
Ketterät menetelmät ajoneuvoverojärjestelmän ylläpidossa
Lokitiedon visualisointi selaimessa
Ajanvarausjärjestelmä Koirakeskus Doggielle
Internetin kehittyminen erityisesti viimeksi kuluneen 20 vuoden aikana on johtanut yhteiskunnan voimakkaaseen digitalisoitumiseen. Tässä kehityksessä pilvipalveluilla on merkittävä rooli. Koulutuksessa niitä hyödynnetäänkin jo monin eri tavoin.     Artikkelia varten haastateltiin Sami Iljiniä, joka valmistui tradenomiksi Oulun ammattikorkeakoulun tietojenkäsittelyn koulutusohjelmasta joulukuussa 2014. Hän opiskeli web-sovelluskehityksen suuntautumisvaihtoehdossa ja osasi hyödyntää pilvipalveluja monipuolisella tavalla.     Pilvipalvelut tehostavat ohjelmistokehitystä säästäen ohjelmistokehittäjän aikaa muihin tehtäviin. Parhaimmillaan pilvipalvelut ovat helppokäyttöisiä ja joustavia. Opiskelijan kannattaa harjoitella pilvipalvelujen hyödyntämistä jo koulutuksensa aikana. Osa opiskelijan portfolioa voi koostua työnäytteistä, jotka löytyvät julkisesta pilvipalvelusta.     Pilvipalveluiden hyödyntäminen koulutuksessa ei ole ongelmatonta. Maksulliset pilvipalvelut ja koekäyttöaikojen pituudet ovat merkittäviä rajoittavia tekijöitä. Koulutusorganisaatio ei myöskään voi tarjota kaikkia mahdollisia koulutuksessa tarvittavia pilvipalveluja.     On todennäköistä, että tulevaisuudessa pilvipalvelujen henkilökohtaiset käyttöönotot yleistyvät. Tästä hyötyvät kaikki, tärkeimpänä opiskelija, joka pilvipalveluita käyttäessään oppii moderneja työelämätaitoja jo koulutuksensa aikana.
Ostoslista  Android- sovelluksen kehittäminen
Tuotannon automaattinen seurantaohjelma, TASO
Älykkään sähköverkon mittausdatan tallennusjärjestelmä
Polttokaasutuslaitoksen automatisointi : Bioecomotion Oy
Kuvausjärjestelmä
Käytettävyys, suunnittelu ja arviointi
Agenttipohjaisten suunnittelumenetelmien vertailu
Ohjelmisto tilinpäätöksen analysointiin : Projektisuunnitelma Aurantium Solutions Oy:lle
Eläinlääkäriohjelmisto
Mistä on ohjelmistot tehty
Kuljetinjärjestelmän ohjelmistosuunnittelu
Työn tarkoituksena on suunnitella käyttöoikeuksien hallinta uudistuvaan THS-järjestelmään. Työ on osana isompaa tuotekehitystä, jossa vanha järjestelmä ra-kennetaan uusilla kehitysvälineillä uudelle kehitysalustalle. Samalla kun tekniikka järjestelmän ympärillä vaihtuu, kyseenalaistetaan aikaisemmat ratkaisut ja pyritään rakentamaan suunnitelma, jolla pystytään vastaamaan tulevaisuuden tarpeisiin. Työn lähtökohtana oli oikeuksien käyttäytymismallien selvittäminen, jonka jälkeen suunnittelua voitiin viedä yhä syvemmälle tasolle. Luokkakaavioiden määrittelyn apuna on käytetty käyttötapa- ja sekvenssikaavioita, joiden avulla eri tilanteet on saatu selvennettyä. Keskeisenä ajatuksena on ollut rakenteen geneerisyys ja helppo ylläpito, joka on vaikuttanut suunnittelutyöhön olennaisesti. Tuotekehitys oikeuksien hallinnan osalta on vielä kesken, mutta työssä tehdyn suunnitelman mukaan sitä on tarkoitus lähteä toteuttamaan. Työn vaatimusmäärit-telyt ovat järjestelmän käyttöönoton kannalta välttämättömiä, joten tekniset rat-kaisut on niihin löydyttävä. Käytännössä asiat ratkeavat lopullisesti vasta toteu-tusvaiheessa, mutta suuria linjamuutoksia suunnitelmaan ei ole suotuisaa tehdä.
Selainpohjaisen varausjärjestelmän suunnittelu
PLC:n ohjainohjelman suunnittelu ja tuottaminen asiakkaalle
Projektihallintaohjelmiston soveltuvuus ketterän ohjelmistokehityksen malleissa projektijohtajan näkökulmasta
Kunnossapito-ohjelmiston ennakkohuolto-moduulin totetuttamien
Ammatillisen itsetuntemuksen kehittämiseen suunnattujen sovellusten kartoitus : case: SmartUp Oy
Pilvipalveluiden hyödyntäminen ohjelmistokehityksen koulutuksessa
Huoltolaskenta : huoltolaskentaohjelmisto
Deviations-ohjelmisto laatupoikkeamien käsittelyyn
Konserttiohjelman ulottuvuudet : Näkemyksiä ja kokemuksia konserttiohjelmien synnystä ja toimivuudesta
3D-suunnitteluohjelmiston käyttöönotto: käyttöohjeen dokumentointi ja koulutus
Ohjelmistorajapintasovelluksen suunnittelu ja toteutus
Postin saapumisilmaisin
Ohjelmistotyökalun teho on käyttäjästä kiinni
Ohjelmisto tilinpäätöksen analysointiin : projektisuunnitelma Aurantium Solutions Oy:lle
Katsastusaseman suunnittelu ja kannattavuuslaskelma
Ohjelmistotuotanto
Tavoitepohjainen käyttöliittymäsuunnittelu : käytettävyyden kehittäminen GUIDe-prosessimallilla
Qt-sovelluksen kehittäminen Symbian-alustalle
CADS Planner -ohjelmiston käyttöönotto rakennesuunnittelutoimistossa
Riippuvuusinjektio : Joustavuutta arkkitehtuuriin löyhillä sidoksilla
Tehokas tehdasautomaatio ja prosessien hallinta vaativat modulaarista ohjelmistoa
Turvallisuuden suunnittelu ketterässä järjestelmäkehityksessä
Reaaliaikaisten konenäkösovellusten kehittäminen
Tiivistelmä: Ohjelmisto tilinpäätöksen analysointiin : projektisuunnitelma Aurantium Solutions Oy:lle. Toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia projektisuunnitelma pienelle IT-alan konsulttiyhtiölle nimeltä Aurantium Solutions Oy. Yhtiö on suunnittelemassa tuotekehitysprojektia ohjelmistosta pörssiyhtiöiden IFRS-tilinpäätösten (International Financial Reporting Standard) analysointiin. Projektisuunnitelman lisäksi ohjelmistosta tehtiin ydintoimintoja esittelevä prototyyppi. Projektisuunnitelman ja prototyypin tavoitteena oli vähentää tuotekehitykseen liittyviä tuntemattomia tekijöitä sekä aikataulu- ja kustannusriskejä. Raporttiosuudessa tarkoituksena oli selvittää tilinpäätösanalyysin eri vaiheita sekä projektisuunnitelman laatimiseen liittyvää tietoa.    Raporttiosuuteen kerättiin tilinpäätöksen oikaisun ja analyysin sekä tunnuslukujen laskennan teoriaa. Teorian avulla sovelluksen logiikka- ja laskentasäännöt sekä ohjeistus voitiin määritellä luotettavasti. Prototyypin rakentamisessa näitä sääntöjä sovellettiin käytäntöön. Näin projektin työmäärä- ja kustannusarvioita voitiin arvioida luotettavammin sekä ohjelmiston määrittelyjen puutteita pystyttiin havaitsemaan helpommin.    Prototyypin rakentamisesta kerättyjen kokemusten perusteella projektille laadittiin projektisuunnitelma. Projektisuunnitelma sisältää projektin rajauksen, projektin tehtävien jaottelun osakokonaisuuksiin ja sekä työmäärä- että kustannusarviot. Tästä syystä opinnäytetyön raporttiosuuteen kerättiin myös edellä mainittuja projektisuunnitelman sekä sen osasuunnitelmien teoriaa.    Opinnäytetyöprosessissa syntyi projektisuunnitelma, joka tarjoaa projektipäällikölle välineet yhtiön tuotekehitysprojektin läpivientiä varten. Tuotekehitysprojektiin liittyviä riskejä onnistuttiin vähentämään tavoitteiden mukaisesti. Raporttiosuus toimii myös hyvänä lähdeteoksena kaikille projektiin osallistuville jäsenille.
Planner - taitonsuunnittelutyökalu
Reaaliaikaisen moninpelipalvelimen toteutus Node.js:llä
Ohjelmiston käytettävyystestaus : käyttäjäkeskeinen kehitysprosessi
Tuotekehitysprojektien sekä stage-gate-mallien toteutus plm-ohjelmisto teamcenterillä
Mikroprosessoriohjattu 3D-ristinolla
Tietokantapohjaisen web-sovelluksen vaatimusmäärittely ja ohjelmistosuunnittelu
Vapaan ja avoimen lähdekoodin ohjelmistojen oppimismalli
Ohjelmistotyön kaksi kulttuuria
Vertex BD-ohjelmiston käyttöönotto ja sovittaminen elementtisuunnitteluun
CAD/CAM-ohjelmiston valinta
Split Survey -kyselyjärjestelmä
Protia projektitoimintaan 2005-2007
Tiivistelmä
Web-sovelluksen iteratiivinen kehitys : Logics First Approach
Sisällönhallintajärjestelmän web-analytiikkatyökalun jatkokehitys
TUOTANNONOHJAUS : Tuotantolinjan hienokuormitusohjelma
Software configuration management : ohjelmistohallintaa mikroympäristöön, osa 2.
Vikasietoinen palomuuri
Flow Diet ravintolaskenta -ohjelmiston määrittelyvaihe
Www-palvelun suunnittelu ja toteutus Sekaisin Salosta -tapahtumalle
Tiedon välittäminen Raspberry Pi -koneelta palvelimen kautta Linux-, Windows- ja Android-käyttäjille.
Johdon mitoitus ja suojaus
Koodigeneraattori tukiasemaohjaimen ohjelmistolle
Teatteri ja tuottajuus
VirtueMart-pohjainen verkkokauppa sekä verkkokaupan hyödyllisyys ja haasteet pienyrityksessä
Käyttöoikeuksien suunnittelu uudistuvaan THS-järjestelmään
Kolme hyvää syytä
Oppiminen avoimen lähdekoodin projektissa
Ohjelmistoarkkitehtuuri ja sen suunnittelu : tapaustutkimuksena tuotantotehokkuuden seuranta- ja kunnonvalvontajärjestelmän arkkitehtuuri
InfoDep-päivitysjärjestelmän määrittely ja suunnittelu
Menetelmiä portlettipohjaisen verkkosovelluksen kehittämiseen
Omaisuudenhallinnan kehittämismahdollisuudet avoimen lähdekoodin ohjelmistolla
Työelämä on jatkuvassa muutoksessa, jolloin työskentely vaatii jatkuvaa uuden oppimista ja uusiutumista. Työtä tehdään yhä useammin globaaleissa oppivissa verkostoissa ja tärkeitä osaamisalueita ovat luovuus, ongelmanratkaisukyky sekä hyvät yhteistyö ja kommunikaatiotaidot.     Myös oppiminen on muuttunut teknologisen kehityksen myötä. Internet ja sosiaalinen media muuttavat ihmisten tapoja tehdä työtä ja kommunikoida. Muuttuvat työelämän vaatimukset sekä muutokset oppimisessa ja oppijoissa tulee huomioida korkeakouluopetuksessa.    Avoimen lähdekoodin projektissa yhteisö tuottaa ohjelmiston jakaen tietoja internetin ja sosiaalisen median välityksellä. Ohjelmiston kehitystyö tapahtuu sykleissä ja voi jatkua vuosia. Ohjelmistoon kehitetään sen elinkaaren aikana uusia ominaisuuksia ja havaittuja virheitä korjataan. Ohjelmistoon kehittämiseen liittyvän työn tekevät yhteisön jäsenet ja työ perustuu usein vapaaehtoisuuteen.     Vapaan ja avoimen lähdekoodin (VALO) oppimismallin mukaan oppiminen tapahtuu avoimen lähdekoodin projekteissa. Opiskelija osallistuu projektiin tekemällä oppimistavoitteisiin sopivia kehitystehtäviä. Oppimisprosessin alussa oppimistavoitteista muodostetaan oppimisen tehtävälista, jonka mukaisia oppimistehtäviä tehdään iteratiivisesti avoimen lähdekoodin projekteissa. Oppimisen arviointi voi tapahtua esimerkiksi näyttökokeen, tentin tai saavutettujen oppimistavoitteiden perusteella. Oppimisen tehtävälistan muodostamisessa ja arvioinnissa huomioidaan opinto-oppaassa kuvatut oppimistavoitteet ja arviointikriteerit, jolloin vapaan ja avoimen lähdekoodin oppimismalli on integroitavissa korkeakoulujen opetussuunnitelmiin.
Työaikadatan graafinen esittäminen
Tietokoneelle opetetaan suomea
Digitaalipiirisuunnittelu Altera Quartus II 5.0 -ohjelmistolla
Piirisuunnittelun monipuolinen työkalu DASH
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli selvittää riippuvuusinjektion periaate, antaa esimerkkejä sen hyödyntämisestä sekä esitellä toteuttamisen avuksi vapaasti saatavilla olevia kolmannen osapuolen ohjelmistokehyksiä. Työ toteutettiin tutkimalla aiheeseen liittyvää kirjallisuutta ja toteuttamalla esimerkkisovellus, jossa ratkaistiin riippuvuuksista johtuva testattavuuden ongelma riippuvuusinjektiota käyttäen. Työn motivaationa oli testattavuuden parantaminen. Riippuvuusinjektion periaatetta käsiteltiin yleisesti hyväksi todettujen sovelluskehitysten suunnitteluperiaatteiden kautta. Esitellyt suunnitteluperiaatteet olivat SOLID-akronyymin mukaiset avoin-suljettu-periaate, yhden vastuualueen periaate, Liskovin korvaavuusperiaate, rajapintojen erotteluperiaate ja riippuvuuden kääntöperiaate. Todettiin, että näiden periaatteiden noudattaminen tarkoittaa löyhien liitosten suosimista ja riippuvuusinjektion avulla mahdollistetaan löyhät liitokset.  Riippuvuusinjektion hyödyistä esiteltiin testattavuus, myöhäinen sidonta, laajennettavuus, ylläpidettävyys ja yhtäaikainen kehitys. Näistä esimerkkisovelluksen avulla havainnollistettiin testattavuutta. Toteutustavoista käytiin läpi alustaja-, setteri- ja metodi-injektio sekä ympäröivän kontekstin käsite.    Riippuvuusinjektion toteuttamisella oli huomattava merkitys testattavuuden parantumiseen. Tämän lisäksi esimerkkisovelluksen arkkitehtuuri parani noudattamaan vahvemmin olio-ohjelmoinnille ominaista kapselointia. Esimerkkisovellukseen ei käytetty kolmannen osapuolen ohjelmistokehyksiä, koska niillä ei saatu riittävää lisähyötyä.
JSP-oppikirja opetukseen ja itseopiskeluun
Ohjelmistoarkkitehtuurit
Käyttäjäystävällisen sovelluksen suunnittelu
CADS-suunnitteluohjelman ominaisuuksien tutkiminen
I/O-korttien tuotantotestilaite
Miten pidät P-kehitysprojektisi aikatalussaan
Anti meni myttyyn : QPR aikoo silti pörssiin
Tuoterunko : uusi ajattelu ohjelmistotuotteiden strategisessa kehittämisessä
Ohjelmiston luotettavuuden edellytys virheen paljastavat ohjelmistorakenteet
Ohjelmistoprojektit : selviytymisopas
Mikropalveluarkkitehtuurit
Toiminnanohjausjärjestelmän vaihtaminen yrityksen jakautumisen jälkeen
Software configuration management : ohjelmistohallintaa mikrotietokoneille
Web-sovellus jätekeskuksen velvoitetarkkailuun
Ladontarobotin etäohjaus
Tietoa seitsemässä tasossa
Työssä muokataan Vertex BD:n ominaisuuksia helpottamaan sekä nopeuttamaan elementtisuunnittelua. Tavoitteena on automatisoida mahdollisimman paljon suunnittelua ohjelman avulla ajan säästämisen lisäksi myös virheiden välttämiseksi. Työ on toteutettu käytössä olleiden ohjeiden ja Vertex Systemsin kanssa pidettyjen palaverien pohjalta, mutta enimmäkseen kokeilemalla ja tutkimalla. Raportissa on esitetty kuhunkin kehitysalueeseen löydetty muokkaustapa. Työn lopputuloksena saatiin hyvin toimiva ohjelma, joka tuottaa automatisoidusti suurimman osan elementtien osista. Saatuja tuotoksia kokeiltiin useaan suunnittelukohteeseen, ja ne toimivat erinomaisesti.
Tekoälyn suunnittelu vuoropohjaiseen strategiapeliin
Tuotekehitysprojektien sekä Stage-Gate-mallien toteutus PLM-ohjelmisto TeamCenterillä
