http://www.yso.fi/onto/yso/p27042 teollisuustuotanto
teollisuustuotanto teollisuustuotanto
Tiivituote Oy:n Haapajärven tehtaan layout ja materiaalivirrat
Suomi ja maailman talouspula
Joustavat ja itseoppivat tuotantojärjestelmät sahateollisuudessa
Osakeyhtiöverotus ja sen uudestaanjärjestely meillä
Tämä opinnäytetyö oli AGCO Power:n tilaama selvitys sylinterikansia valmistavan Kansilinjan tuotannon tehokkuuden tarkastelemiseksi. AGCO Power:n tuotannon kapasiteetin huomattava lisäys uuden tehtaan valmistumisen myötä vaikuttaa yrityksen valmistamien komponenttien määrään ja sylinterikannet ovat oleellinen osa, johon tuotannon nousupaineet kohdistuvat.     Tällä hetkellä Kansilinjan tuotanto jää laskennallisesta kapasiteetista jonkin verran. Tulevaisuudessa on tarpeen tietää tarkasti, millaiseen tuotantomäärään linja pystyy, jos sen toimintaa saadaan tehostettua poistamalla ylimääräisiä häiriötekijöitä. Opinnäytetyöllä haluttiin selvittää, miksi tarkasteltavan prosessin tuotanto ei vastaa kapasiteettia ja löytää siihen vaikuttavat keskeiset syyt, jotta niihin voitaisiin puuttua.    Opinnäytetyön pohjana toimi kirjallisuuteen tukeutuva alan teoriatutkimus, jolla löydettiin yleisimmät prosessin tehokkuuden mittarit ja tunnusluvut. Työn toteutusta varten tutkittiin ja havainnoitiin sylinterikannen valmistusprosessia ja luotiin vertailukelpoisia tuloksia mittaamalla Kansilinjan tuotannon keskeisiä tunnuslukuja. Kansilinjan tuotannon keskeisiä ongelmia dokumentoitiin ja esitettiin opinnäytetyön tekijän näkökulmasta.     Tulosten perusteella voidaan havaita, että Kansilinjan toteutunut tuotantomäärä voisi olla korkeampi. Toiminnan kehittämisellä sekä tehostamisella tähän tavoitteeseen on mahdollista päästä.    Opinnäytetyön liitteet on julistettu salaiseksi.
Uuden tuotantolaitoksen layout-suunnitelma ja tuotantotekninen suunnittelu
Huoltolokijärjestelmä
Toisen asteen ammatillisen koulutuksen ja yrityselämän yhteistyön tiivistäminen Etelä-Pohjanmaalla : Työelämäyhteistyöllä koulutuksen edelläkävijäksi
Dokumentteja pohjoisesta
Ruoan tulevaisuus Etelä-Pohjanmaalla : kehittäjäorganisaatioiden näkemyksiä
Pienteollisuuden edellytykset Kemissä
Keinuvipuvalmistuksen kapasiteetin lisääminen
Tiivistelmä.
DFMA-opas : valmistus- ja kokoonpanoystävällisen tuotteen suunnittelu
Välivaraston vaikutus tuotannon pakkausrytmiin
Työ tehtiin erään teknologiateollisuuden yrityksen vastaanottotarkastukseen. Yritykseen viitataan työssä salassapitosyistä nimellä Yritys A. Työssä tutkittiin, kuinka erilaisten käsimittauslaitteiden kalibrointi voitaisiin toteuttaa tulevaisuudessa. Tavoitteena oli luoda toimiva ja kustannustehokas toimintamalli kaikille mittauslaitteille, joilla arvioidaan alihankittavan materiaalin laatua. Teoriaosuudessa on esitelty ISO 9001 -standardin vaatimuksia kalibrointitoiminnalle ja yleisiä kalibrointijärjestelmän luontiin liittyviä asioita. Standardi vaatii, että kaikki laadunvarmistustyössä käytettävät laitteet tulee kalibroida ennalta määritetyin väliajoin oikeanlaisissa ympäristöoloissa. Kalibrointeja tulee myös seurata asianmukaisesti esimerkiksi mittauslaiterekisterin avulla ja laitteet tulee merkitä pysyvällä merkinnällä tunnistamisen helpottamiseksi. Työssä esiteltiin myös kalibrointijärjestelmän oleellisimmat osat kuten kalibrointijaksot, kalibrointitilat ja kalibrointien ohjeistukset. Yritys voi itse määrittää kalibrointijaksot, mutta suositeltavaa on kalibroida laitteet esimerkiksi vuoden välein ja tehdä tuloksiin perustuen päätöksiä jakson pituuden muuttamisesta. Kalibrointitilojen oleellisin ja haastavin vaatimus on lämpötila, jonka tulisi olla mittaus- ja kalibrointitoiminnassa 20 °C. Lisäksi laitekohtaiset kalibrointiohjeet ovat välttämättömiä ja niistä tulee löytyä erityisesti kalibrointimenetelmät, välineet ja hyväksyntärajat.^
Osakemarkkinamuuttujien ja taloudellisen aktiviteetin yhteys
Laatupalauteprosessin kehittäminen
Teknos Oy:n jauhemaaliosaston sisäisen logistiikan kehittäminen
Suomen teollisuuden kilpailukyky ja rakenteet : toivoa ei ole vielä menetetty
Ohjelmistoala
Sarvi & saparo : A-tuottajat oy:n tuottajalehti
Sohvan runkojen massaräätälöinti : Isku Oy
Automaatioväylä : verkkolehti
Tilauskäsittelyn kehittäminen
Sotakorvauksista kauppasopimustoimituksiin : telakkateollisuuden suuri nousu
Venäjän keskeiset tuotantoalat 2000-luvulla / sektorikatsaus
Nestaavaan levyntyöstöön siirtyminen ja siihen liittyvän layout–suunnitelman laatiminen Haapaveden Puukaluste Oy:ssä.
Kotimainen elintarviketuotanto on tuonnin varassa
Globalisaatio ja kansainvälinen talous
Laitepakkaamon kehitystyö
Musiikkivideoilmiö ja sen kehittyminen Suomessa
Kotioloissa äänitetyn heavy metal-levyn pelastaminen miksausvaiheessa
Tuotantokelpoisten vaatteiden toteutus : Rockin' Label-malliston tuotteiden työtapojen kehitys, kaavoitus ja sarjonta
Massaräätälöinnillä kilpailukykyä
Maaselän Koneen tuotannon tehostaminen ja kehittäminen Leaniin tukeutuen
Palkkasäännöstely ei tasoittanut tuloeroja naisvaltaisessa tekstiiliteollisuudessa
Toimenpiteitä kotimaisen teollisuuden hyväksi meillä ja muualla
Valio laajentaa Oulun meijeriä 40 miljoonalla : Venäjän vientiä vahvistetaan ja tuotantoa monipuolistetaan, myös henkilöstön määrä kasvaa
Betonielementtitehtaan tuotantotilojen uudistaminen
Vihivaunu dollyvaunun kuljettamiseen
Talouskehitys teollisuuden suurimmilla toimialoilla
Uuden tuotantohallin layout-suunnittelu Salvos Finland Oy:lle
Saurus - Neon Saurus : Äänitteen tuotanto
Tuotannonkehittämishanke vaateteollisuudessa
Turvetuotannon ympäristönsuojeluopas
Yhteenveto teollisuuden suhdannetilanteesta
Kostamus PKC:lle viisas valinta : toimitusjohtaja Mika Kari: Kiina ei ole kaikki kaikessa
Tiivistelmä: Opinnäytteen nimi. Insinöörityössä tutkittiin kahta eri pääkohtaa. Ensin tutkittiin digitaalisten painolaitosten tuotantoprosesseja työn tilanneen yrityksen tuotannon pohjalta. Samalla käytiin läpi kirjallisuutta eri tuotannon ja liiketoiminnan kehittämismenetelmistä. Varsinkin toiminnan laadun ja asiakastyytyväisyyden kehittämiseen suunniteltu Lean-ohjelma otettiin tarkempaan käsittelyyn. Prosessien tutkimisen kautta haluttiin tietoa tuotannon kehittämistä ja laatusertifikaattien hakemista varten. Toinen pääkohta oli tutkia yrityksen painoprosesseja tukevaa ja automatisoivaa työnkulkuohjelmistoa. Tavoitteena oli saada selville ohjelmiston toiminnot ja sopivuus yrityksen painoprosesseihin. Insinöörityö toteutettiin seuraamalla paikan päällä yrityksen päivittäistä toimintaa, haastattelemalla eri osastojen työntekijöitä ja työnkulkuohjelmiston asiantuntijoita, käymällä läpi työnkulkuohjelmistoon liittyvä koulutus ja tutkimalla aihealueisiin liittyviä kirjallisia aineistoja. Ensimmäisessä työn osa-alueessa onnistuttiin tuomaan esille tuotannon pääkohdat ja tärkeimmät huomioon otettavat asiat sekä tuotannon kehittämistä että laatusertifikaattien hakemista varten. Tärkeimmät huomioon otettavat asiat tuotannon ja laadun kehittämisessä ovat henkilöstön motivoiminen, koulutukset ja toiminnan järjestelmällisyys sekä seurattavuus. Vaatimukset nopeammista läpimenoajoista johtavat automaation lisäämiseen ja tuotteiden ja tuotantojärjestelmän kehittämiseen. Uusia teknologioita on otettava käyttöön, ja niiden toimintaa on mitattava ja analysoitava jatkuvasti. Toisessa pääkohdassa keskityttiin kahteen eri työnkulkuohjelmistoon, joiden avulla on tarkoitus tehostaa painoprosesseja. Tutkimuksessa huomattiin, että ohjelmistojen tärkeimmät ominaisuudet ovat niillä muodostettavat, painotuotannon toimintoja automatisoivat työnkulut ja mahdollisuus kuljettaa työn tietoja eri työvaiheiden läpi ja kerätä tosiaikaisia raportteja tehdyistä toimenpiteistä ja tuotannon nopeudesta. Kun tutkittiin työnkulkuohjelmiston ominaisuuksia ja sopivuutta yrityksen tuotantoon, huomattiin, että digitaalisten painolaitosten vastaanottamat tilaukset ovat todella usein siinä muodossa, että niille täysin automaattisten työnkulkujen luominen on hankalaa. Työnkulkujen luominen on kuitenkin mahdollista ja vaatii aikaa ja laajaa etukäteissuunnittelua. Tutkimuksessa tultiin siihen johtopäätökseen, että ilman automaattisia ohjelmistoja ja järjestelmiä keskisuuren painolaitoksen on vaikea vastata vaatimuksiin nopeammista läpimenoajoista ja laadukkaammista tuotteista.
Kirjassa korostetaan palveluliiketoimintaan suuntautuvien teollisuusyritysten tarvetta hyödyntää uusia, paremmin aineettoman arvon luontiin soveltuvia lähestymistapoja, työmenetelmiä ja -välineitä liiketoimintansa kehittämisessä.Uusi liiketoimintaympäristö ei muuta ainoastaan teollisen yrityksen strategioita, liiketoimintamalleja ja osaamista, vaan myös liiketoiminnan kehittämisen työvälineitä on uudistettava. Tähän haasteeseen kirja tarjoaa ratkaisun kolmentoista konkreettisen ja jopa yksinkertaisen työmenetelmän tai -välineen muodossa.
Lähettämön tilanteen kartoitus ja layoutpohjan luonti Metso Minerals (Tampere) Oy:llä
Kojerasian tuotantolinjasuunnitelma
Hoonauksen mekanisointitasot : Tutkimus
Teolliset symbioosit edistävät materiaalien resurssiviisasta hyödyntämistä ja tuovat uutta liiketoimintaa
Nykyteknologia kehitysmaissa : "ulkomaalaisesta kansalaiseksi"
Sota ja teollinen modernisaatio : työn ja työsuhteiden rationalisoituminen ensimmäisen maailmansodan aikana
Arvoperusteinen hinnoittelu työvälineteollisuudessa : mahdollisuudet ja haasteet
Pilot-mittakaavan UASB-laitteiston testaus ja ylösajo Savon Sellun lauhdevedellä
Moottorin tuotantolinjan suunnittelu
Nauhalevynippujen paketointilinjojen toiminnan kehittäminen
Teollisuuden uudet tilaukset
Tuotantofunktioiden estimoinnista
Tiivistelmä: Tässä työssä on esitelty Vaisalalle uudistuvaan tuotantomalliin kehitetty ohjaussovellus. Uudistuvassa tuotantomallissa tuotteen valmistuksen vaiheet tiivistettiin yhteen soluun, jossa ohjaussovellus toimii. Toiminnallaan sovellus ohjeistaa tuotannon työntekijää sekä on yhteydessä tietokantaan. Ohjelma noutaa tietokannasta tilaustiedot, kerää ja tallentaa tuotteiden jäljitystiedot, sekä antaa pakkaamisen yhteydessä tietokantaan pakkauskomennon. Työssä on esitelty demo-vaiheeseen saatettu sovellus, koska ohjelman lopulliset vaatimukset eivät olleet sovelluskehityksen aikana vielä lopulliset. Sovellukseen lisättäviä ominaisuuksia ilmaantui jatkuvasti lisää, joten työ rajattiin versioon, jolla onnistuisi tuotannon käynnistys. Jatkokehitys päätettiin toteuttaa myöhemmällä ajankohdalla. Sovelluksen alustavien vaatimusten joukossa oli ohjelman konfiguroitavuus. Tulevassa tuotantosolussa tuli olla mahdollista valmistaa lähes mitä tuotteita tahansa, joten solun ohjaussovelluksessa kerättävien jäljitystietojen tuli olla säädeltävissä. Solussa on toinen sovellus, joka hoitaa testauksen ja testaustietojen tallennuksen tietokantaan. Vaatimuksena oli myös solun ohjaussovelluksen ja testaussovelluksen välisen tiedonsiirron suunnittelu. Tuloksena saatiin toteutus, joka toimii hyvänä lähtökohtana jatkokehitysmahdollisuuksien toteuttamiseen. Lean-ajattelun mukaisesti tuotantosolua kehitetään jatkuvasti suuremmilla tai pienemmillä parannuksilla. Näin ollen ohjaussovellusta tullaan tuotantosolun tavoin toteuttamaan jatkuvaa kehitystä, käyttöönoton jälkeenkin.
Agile-menetelmät
Metsäsektorin suhdannekatsaus 2016-2017
Ainutkertaisuuden ambivalenssi: Walter Benjamin, aura ja ”taideteollistumisen” uhka
Uusia töitä yritetään löytää : Draka Comteqin Oulun työntekijät pitävät työllistymistä vaikeana
Automaatioväylä toimii automaatioalan ammattilehtenä, jota luetaan ja säilytetään. Lehden teemoissa käsitellään alan uusia menetelmiä, niiden sovelluksia ja kehitystrendejä. Kirjoittajina ovat tutkimusta, koulutusta, yrityksiä ja käyttäjiä edustavat asiantuntijat. Muilla vakiopalstoilla käsitellään automaatioalan uutisia ja tapahtumia, uutuustuotteita, niiden soveltamista sekä järjestö- ja henkilöuutisia.  Automaatioväylä on maamme ainoa varsinainen automaatioalan julkaisu.
Regressiotestauksen kehittäminen yrityksessä X
Tuotantohallin layoutilla tarkoitetaan koneiden, laitteiden, varastotilojen ja työpisteiden sijoittelua tehtaassa. Hyvällä layout-suunnittelulla voidaan vaikuttaa merkittävästi tehtaan toiminnan sujuvuuteen ja tuottavuuteen, sillä tarkalla ja yksityiskohtaisella suunnittelulla pyritään ratkaisemaan tuotannon ongelmat etukäteen. Opinnäytetyön aiheena oli uuden tuotantohallin suunnittelu tuotannon lähtökohdista Salvos Finland Oy:lle. Salvoksen toimintamalli on tehdä täysin valmiita hirsisaunoja, -aittoja ja -mökkejä tehtaassa ja kuljettaa ne asiakkaan tontille ajoneuvoyhdistelmällä. Tavoitteena oli laatia uuden tuotantohallin layout-piirustus sekä sijoittaa tuotantohalli sille varatulle tontille niin, että tuotanto nykyisen ja uuden hallin yhteistyössä on mahdollisimman tehokasta. Layout-suunnitelman teoriapohjana käytettiin tuotantoteollisuuden kirjallisuutta. Vaatimukset tuotantohallille selvitettiin haastattelemalla yrityksen henkilökuntaa ja tutustumalla suunniteltavaan halliin tulevien tuotteiden tuotantoprosessiin. Layout-piirustus tehtiin AutoCAD-ohjelmalla. Aluksi tehtiin kaksi erilaista layoutluonnosta, joista valittiin oman analyysin ja yrityksen kommenttien perusteella parempi. Valitun luonnoksen pohjalta suunniteltiin tuotantohallin lopullinen layout. Tuotantohallin toimintaa simuloitiin tulostetun layout-luonnoksen avulla, ja luonnoksen päälle leikattiin paperista liikuteltavia mökkimoduuleita. Layout-piirustusta suunniteltaessa mietittiin myös tuotantohallin sijoitusta annetulle tontille. Layout-piirustuksen ja sijoittelun jälkeen suunniteltiin tarkemmin hallin ulkoinen logistiikka ja varastoinnit. Näiden tuloksena tehtiin asemapiirrosluonnos. Opinnäytetyössä laadittiin Salvos Finland Oy:lle uuden tuotantohallin layout-piirustus sekä asemapiirrosluonnos. Suunniteltu tuotantohallin layout on toteutettavissa, jos tuotantohallin rakentaminen tulee joskus ajankohtaiseksi.
Omakustanneäänitteen tuotanto-opas
Strömberg 1889-1988 : sähkötekniikan taitaja
"Poem kätilöi tärkeitä kontakteja"
Sähkökatkoksesta suuret tappiot : Stora Enson Oulun tehtaan johto ei kommentoi tulomenetyksiä
Kemin - Tornion talousalueen pien- ja keskisuuri teollisuus
Tehdasteollisuuden suhdannenäkymät kohenivat hieman
Titan-käsikirja : VTT:n päätuloksia Tekesin turvallisuusohjelman Titan-projektissa
Digitaalisen painolaitoksen tuotantoprosessit ja painoprosesseja automatisoiva työnkulkuohjelmisto
Tilaus-toimitusketjun ongelmakohdat. Case: Helsingin Lihaexpertit Oy
Palautekanavajärjestelmän kehittäminen
Turkulaisen teollisuuden sota - raaka-ainepulaa vastaan
Suomalainen teollinen internet - haasteesta mahdollisuudeksi : taustoittava kooste
Työllisten määrän väheneminen hidastui alkuvuonna
Lihayritykset rakentavat laatua sopimusten kautta
Kokoonpanoalueen layoutin esisuunnittelu
Pohjolan pidot
Tapaustutkimus Ata Gears Oy vaativan valmistuksen koulutusten kehittämiseksi
Puuikkunan historia
Venäjän kokonaistuotanto on kasvanut keskimäärin hieman yli 6 % vuodessa viimeiset viisi vuotta.Tuotannon nopea kasvu on johtunut vuoden 1998 kriisin yhteydessä romahtaneen ruplan tuomasta lisääntyneestä kilpailukyvystä sekä energian ja raaka-aineiden Venäjälle suotuisasta hintakehityksestä.Tämä sektorikatsaus käy kokonaistuotannon kehityksen lisäksi läpi viiden keskeisen tuotannonalan (teollisuus-, rakennus- ja maataloustuotanto, kuljetussektori ja vähittäiskauppa) kehityksen kuluvalla vuosikymmenellä.Lisäksi katsauksessa on käsitelty Suomen kannalta mielenkiintoista Venäjän metsäteollisuutta. Avainsanat: Venäjä, BKT, teollisuustuotanto, rakennustuotanto, maataloustuotanto, metsäteollisuus, kuljetussektori, vähittäiskauppa .
Paperikoneen materiaalihyötysuhteen parantaminen
Modernin tekniikan nurja puoli
Tietämyksen hallinnalla kohti parempaa kehittämistoimintaa teollisuusyrityksissä
Kartiohammaspyörien kysynnän kartoitus Brasilian teollisuuslaitevalmistajien markkinoilla
"Aurat aseiksi, aseet auroiksi" : sota-aikojen toiminta Emil Aaltosen teollisuuslaitoksissa vuosina 1914-1918 ja 1939-1945
Työajanseurannan kehittäminen Jotwire oy:ssä
Riskienhallinnan menetelmät elintarvikeketjussa
Komponenttilevyn tuotantoprosessit ja laitteet sekä tulevaisuuden näkymät
Teollisuus pyrähti äkkiä vauhtiin
Tuotannon kehitys arvovirtakuvauksen avulla
Drakan väki marssi ulos Ruskon-tehtaalta
Opinnäytetyössä tutkittiin kohdeyrityksen tuotantotiloja ja -prosessia nykytilakuvauksen avulla. Työn tavoitteena oli tutkia yrityksen tuotannon kokonaiskuvaa ja tehdä nykytilakuvaus sekä listata kehityskohteet. Yrityksellä on käynnissä suku- polvenvaihdos ja kansainvälistyminen, joten työ on osana isoa kehitysprosessia. Osa työntekijöistä on työskennellyt yrityksessä kauan, ja hiljaista tietoa on kerääntynyt paljon. Tietoa pyrittiin saamaan esille haastattelemalla työntekijöitä ja kirjaamalla se opinnäytetyöhön. Hiljainen tieto on tärkeää saada näkyville ennen eläköitymisiä. Työssä tutkittiin Kajaanissa sijaitsevaa toimeksiantajan tuotantolaitosta. Tuotantolaitokseen tutustuttiin laajasti. Tuotantoprosessin eri vaiheet käytiin tarkasti läpi työntekijöitten kanssa. Työntekijät opastivat jokaisen tuotantolaitteen käytön. Kaikkia tuotannon työntekijöitä haastateltiin ja pyrittiin saamaan kehitysideoita ja tietoa mahdollisimman paljon. Sukupolvenvaihdoksen takia yrityksen johtoon siirtyvien henkilöitten kesken käytiin läpi aikataulua, tuotantoprosessia ja yrityksen strategiaa. Työn tuloksena yritykselle kehitettiin flow-chart-kaavio ja kirjallinen selvitys tuotantoprosessista, vuosikello mallistojen aikatauluista ja käyttöohjeet kahdelle tuotantokoneelle. Lisäksi tehtiin tuotannon layoutista yksinkertainen malli, joka toimii nykyisellä tuotantokapasiteetilla hyvin ja jossa on varaa nykyistä suuremmalle kapasiteetille. Kehityskohteet listattiin työntekijöiden avustuksella. Työ sisältää käyttöönottoehdotukset 5S-menetelmälle ja Visual managementille. Ne toisivat järjestelmällisyyttä ja parantaisivat kommunikointia yrityksen tuotantot loissa. Kehitysideat muodostuivat teorian ja haastattelujen perusteella. Käyttöohjeet olivat yksi kehityskohteista, joille suoritettiin kehitystoimenpiteet. Ohjeet tehtiin nopeuttamaan uusien perehdyttämistä. Ideoita ei ole laitettu käytäntöön, joten niiden toimivuudesta ei ole tietoa.
Paperiteollisuuden työkiista näkyi toisen vuosineljänneksen tuotantoluvuissa
Energiatehokkuuden parantaminen luomumeijerissä
Tuotantosolun ohjaussovelluksen kehittäminen
Testauksen liittäminen ohjelmistoprojektiin
Capsnat-tuotantolinjan suunnittelu
Työ tehtiin Ruukki Metals Oy:n kuumanauhavalssaamon leikattujen kelatuotteiden (LKT) tuotanto-osastolle. LKT:n kahden nauhalevyleikkauslinjan tuotantoa merkittävästi rajoittaviksi tekijöiksi on havaittu linjojen jatkeina olevien paketointilinjojen häiriöt ja ruuhkautumiset. Työn aiheena oli paketointilinjojen ruuhka-aikojen vähentäminen. Työn tavoitteena oli selvittää paketointilinjojen nykytilanne ja syyt merkittävimpien häiriöiden takana. Niiden pohjalta laadittiin toimenpidesuunnitelma, jolla linjojen tuotantokapasiteetteja saadaan nostettua ja häiriöitä vähennettyä. Teknisten häiriöiden ohella työssä keskityttiin toimintatapoihin ja toiminnallisiin puutteisiin. Nykytilanteen selvittämiseksi työssä havainnoitiin linjojen toimintaa, haastateltiin henkilöstöä sekä tutkittiin tuotantoraportteja ja tapahtumakirjauksia vuodelta 2013. LKT:ssa tehdään tuotantoa ympäri vuorokauden viidessä vuorossa, joten työssä tarkasteltiin myös vuorojen toimintatapojen eroja. Työn tuloksena saatiin aikaan kehitysehdotuksia, joilla häiriöaikoja saadaan vähennettyä ja linjojen toimintaa tehostettua. Merkittävä osa niistä on toimintatapamuutoksia, jotka eivät edellytä investointeja. Paketointilinjojen läpimenoaikoja voidaan lyhentää toimintatapamuutosten lisäksi muun muassa jakamalla kuljettimia useisiin osiin, jolloin linjojen odotusajat lyhenevät. Läpimenoajat ovat lyhimmillään paksuja nippuja ajettaessa, ja siksi työssä esitetään keinoja nippukokojen maksimoimiseen muun muassa tasaamalla kaikkien tuotteiden nippukoot. Lähetyshallin ja lastauksen toiminta havaittiin erittäin kriittiseksi tekijäksi sujuvan tuotannon kannalta. Lähetyshallin toimintaa saadaan tehostettua kehittämällä hallissa toimivien työntekijöiden ja urakoitsijoiden välistä yhteistyötä. Teknisistä häiriöistä merkittävän osan havaittiin liittyvän sitomakoneisiin ja rajoihin. Niiden ennakkohuoltotoimintaa kehittämällä saadaan häiriöaikoja vähennettyä.
Selvitys kansilinjan tehokkuudesta
Teollisen palveluliiketoiminnan uudistaminen : kehittämisen keinot ja menetelmät
Sandvik Mining Oy tarjoaa palveluita, laitteita ja välineitä sekä teknisiä ratkaisuja kaivosteollisuuteen. Yhdeksi vuoden 2013 tavoitteeksi Sandvik Mining Oy on asettanut laadun parantamisen.    Nykyisestä laatupalauteprosessista pyritään saamaan selkeämpi kokonaisuus, jossa tieto kulkee eri tuotantohaarojen välillä saumattomasti. Tarkoituksena on, että saaduista laatupoikkeamailmoituksista valitaan yksittäisiä huomiota vaativia ilmoituksia. Ilmoituksista tullaan informoimaan ongelmaa koskevaa osastoa. Ongelman kuvauksesta tulee selvitä ongelman havaintopaikka, tarkempi kuvaus ja toimintamalli, jolla ongelma korjataan. Lisäksi tulevaisuudessa suunnittelulta halutaan väliaikatietoa suunnittelumuutosten tilasta, joten suunnittelumuutosten tiedottamista tullaan parantamaan. Laatupalauteprosessin kehittämisen pidempiaikaisena tavoitteena on, että tuotannon laatua pystyttäisiin parantamaan, ja laatuun liittyviin ongelmiin pystyttäisiin reagoimaan lyhyemmällä viiveellä ja paremmilla resursseilla.    Laatuongelmista tiedottaminen päätettiin järjestää Laatupalautetiedotteen muodossa, jolloin suoritetun vertailun perusteella parhaaksi toimintamalliksi osoittautui suullinen palaveri, jossa työnjohtaja esittelee oman osastonsa asentajille ongelman. Laatupalautetiedote on yhden tai kahden A4-paperin kokoinen kooste havaitusta ongelmasta. Laatupalautetiedote laaditaan osastokohtaisella aikataululla joko yhden tai neljän viikon välein, johtuen osastoa koskevien laatupuuteilmoituksien määrästä. Osalla osastoista tiedotteelle ei ole näin taajaa ilmoitustarvetta, joten näille osasoille laaditaan tiedote vain tarpeen vaatiessa. Suunnittelumuutosten seurantaan kehitettiin Suunnittelumuutosilmoitus, josta selviää edellisen kuukauden kaikki valmiit suunnittelumuutokset. Ilmoitus julkaistaan kerran kuukaudessa A3-paperilla ja se kiinnitetään tuotannon laatuilmoitustaululle kaikkien nähtäville.    Laatupalauteprosessi oli kokonaisuudessaan haastava ja pitkä prosessi, mutta kyselyjen perusteella työssä onnistuttiin todella hyvin. Asentajat pääsivät vaikuttamaan paljon Laatupalautetiedotteen esittämiseen, kuin myös sen sisältöön. Tämä vaikutti varmasti positiivisesti työstä saatuun palautteeseen. Lisäksi vaatimus Suunnittelumuutosilmoituksesta tuli nimenomaan asentajilta.  Tämä koettiin tarpeellisena, koska tiedotteesta pystytään seuraamaan muutosehdotuksia ja varmistamaan, että asioille ollaan valmiita ja halukkaita tekemään parannuksia. Työssä olevat liitteet ovat salaisia viisi vuotta julkaisusta.
Lähettämöiden layout-suunnittelu Metso Minerals (Tampere) Oy:ssä
Yritysten yhteiskunnallinen vastuu : kehitysmaiden tuotantotoiminta samalle lähtöviivalle teollilsuusmaiden kanssa
Torjutaan turvepaloja
Tilausten valmistusjärjestyksen priorisointi ja käsittelyn kehittäminen
Kokonaistehokkuuden kehittäminen ja johtaminen kyvettituotannossa
Työnjohtaja johtajuusverkoissa : työnjohtotyön sisältö, muutos ja kehittäminen 2010-luvulla : 1manager-tutkimushankkeen loppuraportti
Perinnettä puusta
Yrityskohtaisen pöytästandardin suunnittelu ja käyttöönotto
Maitotonkan historia : meijeriastioiden ja erityisesti maitotonkkien valmistuksesta Kellokoskella
Vastaanottotarkastuksen mittauslaitteiden kalibrointisuunnitelma
Toimeksiannon tehtävänä oli markkinaselvityksen toteuttaminen Ata Gears Oy:lle Brasilian teollisuuslaitevalmistajien markkinoilla. Tutkimuksen tarkoituksena oli kartoittaa toimeksiantajan näkökulmasta potentiaaliset asiakkaat sekä heidän kartiohammaspyörätoimittajansa. Tutkimuksen tavoitteena oli löytää 10?15 potentiaalista teollisuuslaitevalmistajaa, jotka käyttävät kartiohammaspyöräkomponenttia toiminnoissaan. Työssä päivitettiin lisäksi vuonna 2012 Brasiliassa teollisuuslaitevalmistajien markkinoiden kartoituksessa esiin tulleiden yritysten tämän hetkinen tilanne. Tutkimus tehtiin kvantitatiivisena kenttätutkimuksena Brasiliassa, ja tiedonkeruumenetelmänä käytettiin internetpohjaista kyselylomaketta sekä henkilöhaastattelua. Tutkimusmenetelmän käyttöä edelsi hyvin tehty kartoitustyö, joka tehtiin toimeksiantajan vaatimien rajausten mukaan. Esitietojen perusteella tiedettiin markkinakoon olevan suhteellisen suppea, minkä vuoksi otannaksi valittiin teollisuuslaitevalmistajien perusjoukko. Markkinaselvityksen tapahtuessa vieraassa kulttuurissa sekä haastavassa ympäristössä virheiden ennakointiin kiinnitettiin paljon suunnittelua ja huomiota. Tutkimuksen alussa kyselylomakkeeseen huolellisesti suunnitelluista ja tehdyistä työvaiheista huolimatta 45:een lähetettyyn kyselylomakkeeseen vastaanotettiin vain yksi vastaus. Kyselylomakkeeseen kohdistuneesta suuresta vastausten poistumasta voidaan todeta tiedonkeruumenetelmän olleen sopimaton valitulle teollisuuslaitealalle Brasiliassa. Tutkimusta jatkettiin puhelinsoitoin 12:een potentiaalisimpaan yritykseen, joista 5:den yrityksen kohdehenkilöä haastateltiin. Tästä huolimatta yritysten kohdehenkilöiden tavoittaminen oli edelleen hankalaa ja työlästä. Henkilöhaastattelujen, kokemusten ja sähköpostiviestien perusteella voidaan kuitenkin arvioida, että teollisuuslaitemarkkinoilla olisi kartiohammaspyörille kysyntää. Sopimusneuvottelut ja kaupankäyntiedellyttävät kuitenkin vahvan kontaktiverkoston rakentamista sekä paikallisen kulttuurin tuntemista.
Ekologisen sidonta-aineen etsiminen turvelevyjen hienon jakeen varisemisen estämiseksi
Painettava elektroniikka tuotantotekniikkana
Metsäyhtiöillä tiukat ajat Suomessa : Oulun Nuottasaaressakin varaudutaan rajoittamaan tuotantoa
Elokuvien hyödyntäminen yritysten markkinointiviestinnässä
Sähkönominaiskulutuksen vähentäminen selluprosessissa
Putkikannakkeita valmistavan yrityksen layoutmuutoksen suunnittelu
Energiaturpeen tuotantotekniikka : koulutusaineisto
Ruokahävikki alkutuotannossa ja elintarvikejalostuksessa : Foodspill 2 -hankkeen loppuraportti
Kantopyöräasennuksen kehittäminen
Paperin myynti varastoista hidasti liikevaihdon laskua
Sahan modernisoinnin suunnittelu
Tuotannon optimointi : opas pienille elintarvikeyrityksille
Työturvallisuuskansion laatiminen Kuopion Woodille
Suomen teollinen perusta pitää löytää uudelleen
Varastointinimikkeiden kannattavuuden ja tuotantotehokkuuden korrelaatio : case: Oy Hartwall Ab, Lahti
Lähiruoka - käsiteanalyysi Walkerin ja Avantin mukaan
