http://www.yso.fi/onto/yso/p27093 lukuharrastus
lukuharrastus lukuharrastus lukemisharrastus
Kodin merkitys oppilaan kielelliseen kehitykseen, lukutaitoon ja lukuasenteeseen 1. luokalla
Lukeminen edistää hyvinvointia ja terveyttä
Ihanaa vai pitkäveteistä : lukeminen nuorten harrastuksena
Lukijoiden olohuoneessa : mitä lukupiirit antavat kirjailijalle
Lukuhaluinen luonnonkansa
Lukuleiriltä lukuintoa! : Lukuleirin suunnittelu ja toteutus Kolarin kunnankirjastossa
Kodin kielellisen ympäristön yhteys lapsen lukutaitoon ensimmäisellä luokalla
Kirjailijavierailut lukuharrastuksen innostajana
Työväenliikkeen kansallisilla ja kansainvälisillä juurilla
Kulttuuri- ja liikuntaharrastukset 1991 ja 1999 = Leisure and cultural participation 1991 and 1999
Lukuleiriltä lukuintoa! : lukuleirin suunnittelu ja toteutus Kolarin kunnankirjastossa
Kirjan kannet kiinni
Kirjat mukana matkassa
Kirjallisuuspäivien tarkoitus
Virva Seljan yksityisasia
Miten opetan ja tutkin äidinkieltä ja kirjallisuutta? : äidinkielen opetustieteen perusteet
Toisluokkalaisten lukutaito ja sen yhteydet koulumenestykseen kolmannella luokalla
Kirjallisuuskerho ja näytelmäkerho, Pullistuksen henkiset lajit
Miten innostaa poikia lukemaan? : tapaustutkimus kuuden luokanopettajan kirjallisuuden opetuksesta ja lukemaan innostamisen keinoista
2.-6. -luokkalaisten lasten lukuharrastuneisuus, lukijaminäkuva ja lukumotivaatio
Arjen kulttuuria : vapaa-aika ja kulttuuriharrastukset vuosina 1981 ja 1991
Lukemisharrastus : Helsingissä suoritettu haastattelututkimus
Kirjan kannet auki : johdatus lukemiseen
Lastenkirjallisuus ja lapsen kasvu : tutkielma peruskoulun 1-6-luokkalaisten lukutottumuksista ja heidän vanhempiensa asenteesta lukuharrastukseen
Suomalaislasten lukemiseen sitoutuminen kansainvälisessä vertailussa
Lukupiirien Suomi : yhteisöllistä lukemista 149 suomalaisessa lukupiirissä 2009
Rivien välistä annetut lupaukset : kirjailijasta, tekstistä ja lukijasta
Liikunnan harrastaminen pääkaupunkiseudulla 1990-luvun puolivälissä
Miten minusta tuli lukija? : tunnetut lastenkirjailijat kertovat
Lukemaan vai tietokoneelle? : nuorten lukemisharrastuksen muuttuminen 1960-luvulta 2000-luvulle
Mistä on pienet lukuharrastajat tehty? : tapaustutkimus lukuharrastuksen kehitystä tukevista tai horjuttavista tekijöistä
100 syytä lukea : lukukipinän sytytyskirja
Peruskoulun neljäs- ja kuudesluokkalaisten kirjastonkäyttö ja siihen liittyvä lukemisharrastus
”Koko ajanhan sitä tekkee töitä sen eteen, että lapset innostuis lukemaan” : fenomenografinen tutkimus opettajien käsityksistä lapsen lukuharrastukseen tukemisessa
Ohi menee ja yli käy - liikkumaton nuori mies sivuuttaa terveysviestit
Opetustieteen perustajan juhlakirja : professori Inkeri Vikaisen satavuotismuistoksi 11.10.2014
Legenda Pottu-Mäkisestä
Suomalaisnuorten lukijaprofiilit
Koillismaan lukuharrastus v. 1974.
Luekko nää oululaista kirjallisuutta?
Lukupiirien Suomi
Silloin en koskaan ole yksin : lukemisen taidosta
Tiivistelmä englanniksi.
Ensimäinen kewätkirja Suomen Kewätyhtiöille
"Tilaa sille lukemiselle" : opettaja 5.-6.-luokkalaisen lukuharrastuksen tukijana
Kirjaseikkailu : lasten- ja nuortenkirjallisuuden opas
Ensimäinen kewätkirja Suomen kewätyhtiöille 1874
Ylioppilaiden musiikkiharrastukset vv. 1840-1852
Rouva Napoleonin muistelmat Oulussa
Lukuhalun vallankumous ja Jean-Jacques Rousseau
Pianonsoiton harrastaminen porvariskodeissa 1800-luvulla
Tiivistelmä.
Säätyläisten lukuharrastus : Karjalan, Savon ja Pohjanmaan aateliset kirjanomistajina 1800-luvun puolivälissä
Lue lapselle! : opas lasten kirjallisuuskasvatukseen
Tietokirjojen lukeminen toi Heli Loukkolalle stipendin
Lukemisessa sen salaisuus..
Yhden naisen kapina lukemisen puolesta
Opi ja ohjaa lukemista
Sähköisten kirjojen hylkäämisen syyt
Mieluisimpia eräkirjojani
Lukupiirin lumo
Yrjö Karilas nuorisokasvattajana ja kristillisen poikatyön kasvatustavoitteiden määrittelijänä 1920- ja 1930-luvulla
Äimärautio hevositta
Lapsellista tietoa? : lasten tietokirjallisuus ennen ja nyt
Musiikkia kiven sisältä
Lukupiirien Suomi : yhteisöllistä lukemista 149 suomalaisessa lukupiirissä 2009.
Rinnehiihdon elämäntyylilliset representaatiot 1980-luvulla
Suomalaisten kulttuuriharrastukset : valtion kirjallisuustoimikunnan lukemisharrastustutkimuksen I osaraportti
Lapsuudenkodin kirjat vaikuttavat aikuisiän lukutaitoon
Ruusunauha : kirjat, päiväkirjat ja kirjastot Rauni Purasen elämässä
Savonrannan 11-16-vuotiaiden vapaa-ajan lukeminen sekä tietokoneen käytön vaikutus lukemisharrastukseen
KulttuuriKarkkila
Ennen aapista Aku : esikouluikäisten lasten sosiaalistuminen lukemiseen
"Minä en ilman kirjastoa tule toimeen ollenkaan" : ikääntyneet Kangasalan kirjaston asiakkaina
Peruskoulun viidesluokkalaisten luetun ymmärtäminen ja lukuharrastus sekä niiden yhteys toisiinsa
Tulevaisuuden lukijat : suomalaisnuorten lukijaprofiileja : Pisa 2000
Tytöt ja pojat lukijoina : lukutaito ja lukuharrastuneisuus neljällä lounaissuomalaisella alakoululla
Kaltio-kolumni
Lukudiplomin avulla lukemaan houkutteleminen yläkoulussa : lukudiplomin kehittämistutkimus perusopetuksen vuosiluokilla 7-9
Sydänpäivä : juhlakirja Aarne Anttilan täyttäessä 60 vuotta 24.4.1952
Nuorten lukuharrastus Kemijärvellä
Miten tukea heikkoja lukijoita? : lukuharrastukseen sitoutuminen lukutaidon vahvistajana
Luokat lukemaan
Suomen kirjallisuus. 7, Kirjallisuuden kenttä
Terveysliikunnan lukutaidon yhteys vapaa-ajan liikunta-aktiivisuuteen ja fyysiseen kuntoon työikäisillä miehillä
Katseita maailmaan : esseeantologia
Lukupiirien aika : yhteisöllistä lukemista suomalaisissa lukupiireissä
Kempeleen ja Kiimingin 7.-luokkalaisten lukemisharrastus ja kirjastot sen edistäjinä
Etelä-Pohjanmaan nuorisoseuran vuosikokouksen pöytäkirja Kauhavalla 7-8 p:nä tammik. 1904
Lukeminen pidentää ikää - tutkitusti : kirjallisuuteen ja lukemiseen liittyvissä keskusteluissa nousee useimmiten esiin huoli lasten ja nuorten lukuharrastuksen vähenemisestä
Tämän kirjan haluaisin lukea : suomalaisten ja unkarilaisten lukemisharrastus, mielikirjat ja kirjalliset odotukset 1987
Mitä Karhukoplan rosvoille tapahtui kylpyammeessa? : tutkimus oppikirja- ja sarjakuvatekstin ymmärtämisestä kuudennen luokan syksyllä
Kasvu ja kehitys
Opinnäytetyömme tavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa peruskoulun neljäs-, viides- ja kuudesluokkalaisille kirjastossa pidettävä yön yli kestävä Lukuleiri. Leirin tarkoituksena oli tutustuttaa nuoria kirjastoon ja sen henkilökuntaan sekä siten houkutella nuoria kirjaston käyttäjiksi ja kirjojen lukijoiksi. Lukuleirin tärkein tavoite oli nuorten lukemisharrastuksen lisääminen. Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen ja käytännönläheinen. Toiminnallisen opinnäytetyön luonteeseen ei kuulu tutkimusongelmien erittely, vaan pääosassa on usein jonkinlainen kehittämistehtävä. Tässä työssä kehittämistehtävänä oli Lukuleirin suunnittelu ja toteuttaminen Kolarin kunnankirjastossa. Opinnäytetyö koostuu teoriaosasta ja toiminnallisen osan kuvaamisesta. Teoriaosuudessa käsittelemme lasten ja nuorten kirjastotyötä, kirjaston ja koulun yhteistyötä sekä nuorten lukuharrastuksen muuttumista. Toiminnallinen osuus koostuu vuoden 2013 Lukuleiriä varten kehitellystä suunnitelmasta, joka testattiin syksyn Lukuleirillä. Saadun kokemuksen ja palautteen perusteella laadittiin opas, jota voidaan hyödyntää suunniteltaessa seuraavien Lukuleirien järjestämistä. Opinnäytetyön tavoite saatiin toteutettua, ja Lukuleiristä saatu palaute on ollut erittäin hyvää. Yli 60 % Kolarin koulujen neljäs- ja viidesluokkalaista osallistui vuoden 2013 Lukuleirille. Suuren osallistujamäärän vuoksi jouduimme jättämään kuudesluokkalaiset tältä Lukuleiriltä pois. Työn tulos, eli opas Lukuleirin järjestämisestä, saatiin tehtyä.
Lukemisen luokkakuva
Lukeminen sivistää, virkistää ja tuo iloa elämään. Se voi myös vahvistaa ihmistä henkisesti, parantaa hänen hyvinvointiaan ja lisätä jopa fyysistä terveyttä. Useissa tutkimuksissa on todettu lasten ja nuorten vapaa-ajan lukemisen lisäävän esimerkiksi heidän verbaalisia kykyjään ja koulumenestystään, mutta harvemmin kiinnitetään huomiota aikuisten lukuharrastuksen hyvinvointiin ja terveyteen liittyviin vaikutuksiin.      Kirjastot tarjoavat sekä lapsille että aikuisille lukuharrastuksen ylläpitämiseen ainutlaatuisen mahdollisuuden paitsi kokoelmatarjonnallaan myös monenlaisilla kirjallisuuden ja lukemisen edistämiseen liittyvillä muilla palveluillaan.    Nykyisin korostetaan kulttuuripalvelujen merkittävyyttä kansalaisten hyvinvoinnissa ja terveyden edistämisessä. Käyttäjämäärien perusteella yleiset kirjastot ovat merkittävin kulttuuripalvelulaitos. Asiakaskyselyt toisaalta todistavat, että kirjastonkäyttäjien mielestä kirjastojen palvelut ovat huomattavasti parantaneet heidän elämänlaatuaan ja tukeneet heidän lukemis- ja kulttuuriharrastuksiaan.      Kaksi seikkaa olisi tärkeä huomioida myös kirjasto- ja tietopalvelualan koulutusta kehitettäessä: Mitkä seikat ovat kirjaston käyttäjilleen tarjoaman elämänlaadun takana sekä miten lukemisharrastuksen tukeminen ja kirjallisuuden yleinen edistäminen voidaan nähdä hyvinvointia ja terveyttä tuottavana palveluna?
Lukuinto-opas : lukumotivaatiota ja monilukutaitoa koulun ja kirjaston yhteistyönä
Legenda Pottu-Mäkisestä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tiivistelmä suomeksi.
Sivistyksen voimalla
Kerhosta lukukipinä : opas lukemisessa tukea tarvitsevien lasten lukemaan innostamiseen
Elämäntavat muuttuvat - muuttuuko lukeminen? : tutkimus 5-6 -luokkalaisten lukemisharrastuksesta
Lukutaidon ja kodin lukuympäristön yhteys lasten lempikirjoihin ensimmäisellä luokalla : Elloja, Risto Räppääjiä ja dinosauruskirjoja
Ystäviä ja kirjoja
Taidetoiminta Vesilahden kunnassa
Lumoavia koneita
"Nödvändighet af LainaKirjasto" : modernin lukuhalun tulo Suomeen ja lukemisen instituutiot
Suomalaiset lukemisen kulttuurit
Travoltaa tunturissa: eräs keskustelu massaviihteen vaaroista ja niiden voittamisesta
Yksilöllisiä valintoja, kulttuurien pysyvyyttä̃ : vapaa-ajan muutokset 1981-2002
Lukupuu & satupuu : lukudiplomit : infokansio kouluille
Lukudiplomi laskten lukuharrastuksen tukena : Raision alakoulujen kokemuksia
2.-6. luokan hitaiden lukijoiden lukuharrastuneisuus ja kodin antama tuki lasten ja vanhempien arvioimana
Sosiaalinen kirjasto : lukemattomien mahdollisuuksien maailma
