http://www.yso.fi/onto/yso/p27073 seutukaupungit
seutukaupungit seutukaupungit
Homo mobilis-liikkuva ihminen -seminaarissa Turussa 15.12.2009 pidetty esitelmä.
Syrjäseudun, kuntakeskuksen ja kaupungin nuorten vapaa-ajan liikunnallisuus
"Täällä on kaikki, mitä tarvii" : asuinympäristö ja sen sosiaalisuuden rakentuminen nuorten aikuisten käsityksissä
Turun seudun (rakennemallialueen) liikennejärjestelmäsuunnitelma 2035.
Rakennetun alueen laajeneminen Suomen kaupunkiseuduilla : kehitys vuosina 2000–2012
Oulu tutuksi mereltä päin : Oulu-laiva tekee risteilyjä koko viikonlopun ajan Toppilan satamasta
Pohjoiseen vyöryy huumausaineita : oululaisryhmillä on tiiviit yhteydet etelässä toimiviin rikollisjengeihin
”Löydettiin sopiva asunto” : pääkaupunkiseudun muuttajien kokemukset uudesta asuinympäristöstä
Rakennemallit kaupunkiseutujen suunnittelussa : strategisen maankäytön suunnittelun paradoksi
Takaisin kartalle : suomalainen seutukaupunki
Suomenruotsalaisten Pääkaupunki
Kuntarajojen merkitys marginaalinen : kulttuuripääkaupunkihankkeessa kaiken ei suinkaan pidä tapahtua Oulussa
Oulu-kortti koko seudun yhteiseksi
Helsingin kehitys seudullisessa kontekstissa
Enemmistö ei halua Suur-Oulua : Kiimingissä puhutaan jo selän takana kähmimisestä
Helsingin seudun ruuhkamaksuselvitys
Seutukaupunkien elinkeinorakenneselvitys : kasvua - vaikka kautta kiven ja kannon
Tiivistelmä: EUREF-koordinaatistomuunnosprojektin tarkastusmittaukset Espoon kuntarajalla. Insinöörityön aiheena on Espoon kaupunkimittauksen EUREF-käyttöönottoprojektia varten tehdyt tarkastusmittaukset. Projekti on käynnistetty pääkaupunkiseudulla suoritettavan EUREF-koordinaatistoon siirtymisen johdosta. Työssä suoritetut tarkastusmittaukset sijoittuivat Espoon-Helsingin ja Espoon-Vantaan kuntarajoille. Mittauksilla tarkastettiin koordinaatistomuunnosprojektissa määriteltyjen muunnosparametrien sopivuus kuntarajan todelliseen sijaintiin nähden. Tarkastusmittaukset suoritettiin paikallisesta runkopisteverkosta riippumattomilla GPS-mittauksilla ETRS-GK25 koordinaatistossa. Näin saatiin selvitettyä kuntarajan todellinen sijainti, josta saatuja havaintoja voitiin verrata pääkaupunkiseudun kuntien muunnosparametreilla saatuihin koordinaatteihin. Itse maastomittaukset suoritettiin takymetrin sekä GPS-mittalaitteen yhdistetyllä mittauksella. Maastossa toiminta pyrittiin suorittamaan tavalla, jossa GPS-mittalaitteen alustuksesta johtuvat mittausvirheet saataisiin minimoitua. Työn tuloksena saadusta 115 rajamerkin vertailuaineistosta nähdään, että mitatut havainnot sijoittuvat pääosin Espoon muunnoskoordinaateista luoteeseen. Erojen keskiarvoiksi saatiin x=32 mm ja y=−28 mm. Espoon, Vantaan ja Helsingin muunnosaineistojen kanssa tehdyt vertailut osoittavat kuntien muunnosten käyvän melko hyvin yhteen. Espoon-Helsingin rajalla tehty vertailu osoittaa Espoon muunnoksen sopivan paremmin yhteen mitattuun aineistoon. Espoon-Vantaan rajalla vastaava vertailu osoitti Vantaan muunnoksen osuvan lähemmäksi. Tämän insinöörityön ensisijainen tarkoitus on varmistaa Espoon koordinaattimuunnoksen parametrit kuntarajalla. Tämän lisäksi työn tuloksia voidaan käyttää projektin myöhemmässä vaiheessa, jossa kunnat sopivat yhteisen kuntarajan uusista koordinaateista.
Matkojen yhdistely parantaisi kaupunkiliikennettä
Pisamat : lapsiperheiden palvelujulkaisu
Kaupunkiseutujen kasvun aika
Venäläiset matkailupalveluiden käyttäjinä metropolialueella : case Metro-Oske
Helsingin seudun vieraskielisen väestön ennuste 2013-2030
Helsingin seudun viherkehä – Mahdollisuuksien toimintaympäristö
Liikunnan harrastaminen pääkaupunkiseudulla 1990-luvun puolivälissä
The other guide to Tampere : kaupunkisarjakuva
Katsaus pääkaupunkiseudun kasvuun
Seure : sidosryhmälehti
Pääkaupunkiseudun päätieverkon tiedotusopastejärjestelmä : yleissuunnitelma
Helsingin seudun sotaveteraani
Hintakartelli toistettuna pelinä : teoriasta pääkaupunkiseudun bensiinin vähittäismyyntimarkkinoille
Aluekeskuspolitiikka ja muut yhdentävän maaseutupolitiikan esteet Suomessa
EUREF-koordinaatistomuunnosprojektin tarkastusmittaukset Espoon kuntarajalla
Helsingin metropolialueen yhdyskuntarakenne : alakeskukset ja liikkuminen
Museo yhteiskunnan peilinä? : pääkaupunkiseudulle perustetut kulttuurihistorialliset museot 1875-2010
Oulu haluaa naapurit mukaan : ponnistelussa Euroopan kulttuuripääkaupungiksi tarvitaan lähikuntien tukea
Muusikoiden harjoitustilat pääkaupunkiseudulla : Elävän musiikin yhdistys Elmu ry
KETJU yhdistää kaupunki- ja seutuliikenteet : keskisuurten kaupunkiseutujen joukkoliikenneuudistus
Yhteinen kaupunki, eriytyvät kaupunginosat? : kantaväestön ja maahanmuuttajataustaisten asukkaiden alueellinen eriytyminen ja muuttoliike pääkapunkiseudulla
Tiivistelmä englanniksi.
Selvitys Helsingin seudun pääväylien liikenteen toimivuudesta ja ruuhkautumisesta
Kaupungin herrat ja salomaiden ymmärtämättömät asukkaat : maaseutu ja kaupunki Mikkelin paikallislehtien keskusteluissa 1861-1910
Ruuhka pidentää työmatkaa : Liikenne sujuu sutjakasti, mutta vain Ouluun saakka
Saamen kielen opetuksen kysyntä pääkaupunkiseudulla
Paikallisen innovaatiotalouden vahvistaminen
Pääkaupunkiseudun Viherkehän suojelualueiden käävät
Sopeutumista puitiin Helsingin seudun ilmastoseminaarissa
Pääkaupunkiseudun muuttovirrat muutoksessa
Pääkaupunkiseudun liikennejärjestelmäsuunnitelma (PLJ 2007) : aiesopimuksen seuranta 2010
Green factor -kertoimen käyttömahdollisuudet Suomessa
Toijalan takana
Selvitys pääkaupunkiseudun matkailuhenkilöstön Espoo-tuntemuksesta
Aluekeskuspolitiikka kaupungin ja maaseudun vuorovaikutuspolitiikan ytimessä
Kokoomus haluaa Oulujoen suurkaupungin : puolueen mukaan itsekkyys ja kuntarajat uhkaavat vetää Oulun alas kärkijoukosta
Tiivistelmä.
Uudenmaan yritystoiminnan erikoistuneisuus
Suur-Oulu nostetaan rohkeasti esille : kaupungin virkamiesjohto perustelee 13 kunnan liittoa väestön keskittymisellä sekä kuntien heikolla taloudella
Eliitin eriytymisestä pääkaupunkiseudulla
ENSIN OLI MERI : Raahen matkailun historia vuosina 1649 - 2009
Kohtaavatko asumisen tavoitteet asumisen todellisuuden?
Kaupunkipolitiikan näkökulmasta perusteita Jussi-Pekka Alasen ehdotuksille
Kide : Pääkaupunkiseudun diabetesyhdistys ry:n tiedotuslehti
Oulun seutu uusii imagoaan
Asuntotuotannon kilpailun esteet pääkaupunkiseudulla : loppuraportti
Elämää keskustassa ja kaupunkiseudun reunoilla : urbaani ja jälkiesikaupungillinen elämäntyyli asumisen valinnoissa ja arkiliikkumisessa Helsingin seudulla
Jatkuvuus ja muutosten hallinta : Hamina ja Lappeenranta Ruotsin ja Venäjän alaisuudessa 1720-1760-luvuilla
Uusi kesäreitti tuli tutuksi koekävelyllä : Lasaretinväylä vanhalla teollisuuslaueella jalostui Oulun seudun oppaiden yhdeksi kävelykierrokseksi
Eliitin eriytymisestä pääkaupunkiseudulla - tilastonäkökulma
Oulun seudun imagotyössä riittää hiomista
Somali- ja venäläistaustaisten asumistoiveet ja -valinnat pääkaupunkiseudulla
Pääkaupunkiseudun lamatyöttömien myöhemmät ansiotulot : iskikö lama kovemmin korkean työttömyyden alueilla?
Kaupunkiseutujen vihreän infrastruktuurin käsitteitä : ViherKARA-verkosto
Muutama reunahuomautus Olli Rosenqvistin kirjoituksen johdosta
Päivittäistavarakaupan rakennemuutos Suomen keskeisillä kaupunkiseuduilla 1995-2003
Pääkaupunkiseudun elävän musiikin vapaan kentän nykytila-analyysi ja konserttipalvelutuotteen kehittämiskohteet
Pääkaupunkiseudun suuriin ikäluokkiin kuuluvien ylempien toimihenkilöiden sosiaalinen ja maantieteellinen tausta
Vastine Lankisen kirjoitukseen
Miten Helsingin käykään?
Kulttuurin ja luonnon arvot : niiden heijastuminen kaupungin ja maaseudun välisiin suhteisiin ja sija tulevaisuuden Euroopassa
Tulisijojen vähäpäästöinen käyttö : tietoa ja tuloksia pääkaupunkiseudulta
Sää latisti Oulun Päivien alkua : merellisyys näkyi tapahtumaviikkojen avajaisissa Torinrannassa
Vääristynyttä tiiviyttä, uusia tutkimuskysymyksiä
Lasipakkausten keräysjärjestelmän tehostaminen ja lasin hyötykäytön ympäristövaikutukset
Pääkaupunkiseudun päivittäistavarakaupan alueellinen kehitys vuosina 1997-2003
Asumistoiveet, sosiaalinen epäjärjestys ja kaupunkisuunnittelu pääkaupunkiseudulla
Kaupunkialueiden nettomaassamuuton supistuminen ja siihen yhteydessä olleet tekijät 2001-2008
Joukkoliikenteellä, autolla ja kävellen : avoin saavutettavuusaineisto pääkaupunkiseudulta
"Löydettiin sopiva asunto" : pääkaupunkiseudun muuttajien kokemukset uudesta asuinympäristöstä
Suurille kaupungeille vahvempi rooli : ainoastaan Oululla oli innovaatio-strategia valmiina
Muusikoiden harjoitustilat pääkaupunkiseudulla : elävän musiikin yhdistys Elmu ry
Suomalainen kilpailuvaltio ja alueiden kilpailukyky : Suomi siirtymässä hyvinvointivaltiosta kohti kilpailuvaltiota
Helsingin seudun yleisilmailukentän sijaintivaihtoehdot
Keskusta-alueet ja vähittäiskauppa kaupunkiseuduilla
Ihmisiä ja kaupunkiluontoa : tutkimus pääkaupunkiseudun asukkaiden hyvinvoinnista
Verkostot ja Helsingin seudun vahvat klusterit
Uusia puolia kotikaupungista : kesän kiertoajelut eivät ole vain turisteille - myös oululaiset voivat oppia uutta kotikulmistaan
Kilpailukykyisen maaseudun tuottaminen keskittyvän aluekehityksen ja hegemonisen kaupunkidiskurssin oloissa
Saavutettavuutta laskemassa pääkaupunkiseudulla / Att räkna ut nåbarhet i huvudstadsregionen
Maahanmuuttajat kaupunkiluontoa koskevassa suunnittelussa : kohti interkulttuurista kaupunkia
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli sekä kartoittaa harjoitustilojen eli treenikämppien tilannetta pääasiassa kysynnän ja tarjonnan näkökulmasta, että hahmottaa niiden muusikoiden lukumäärää, joilla ei ole harjoitustiloja ja selvittää harjoitustilojen puutteeseen liittyviä syitä. Työssäni tutkittiin harjoitustilan merkitystä, harjoitustilan laadullisia määreitä ja erilaisia kehitysehdotuksia harjoitustilojen tilanteen parantamiseksi. Työssä tutkittiin myös muita harjoitustiloihin liittyviä asioita, mutta vain tärkeimmät aihealueet ja tulokset nostettiin työssä esille. Opinnäytetyön aiheena oli muusikoiden harjoitustilojen tilanne pääkaupunkiseudun alueella, erityisesti Helsingissä. Työssä vertailin pääkaupunkiseudun tilannetta valtakunnalliseen harjoitustilojen tilanteeseen. Työn tavoitteena oli tuottaa mahdollisimman luotettava aihealuetta kartoittava tietopaketti. Vastaavanlaista yhtä mittavaa tutkimusta ei ollut aiemmin aiheesta tehty. Työn toimeksiantaja oli Elävän musiikin yhdistys Elmu ry. Opinnäytetyöhön sisältyi kaksi toisiaan täydentävää empiiristä tutkimusta: muusikoille tarkoitettu määrällinen kyselytutkimus sekä pääasiassa harjoitustilan tarjoajille tarkoitettu laadullinen haastattelututkimus. Tämän lisäksi opinnäytetyöhön kuului pohjustava selvitystyö, joka koostui aiheeseen liittyvästä uutisoinnista. Tutkimukset ja selvitys tehtiin syksyn 2011 ja kevään 2012 aikana. Työni keskeisimmät tutkimustulokset osoittivat että harjoitustiloista oli pulaa ympäri Suomea. Pääkaupunkiseudulla ja etenkin Helsingissä oli kysyntää kohtuuhintaisille harjoitustiloille, vaikka tarjonta oli lisääntynyt paljon yksityisten toimijoiden toimesta viimeisen muutaman vuoden aikana. Raha oli suurin syy sille, miksi harjoitustilaa vailla olevilla muusikoilla ei ollut harjoitustilaa pääkaupunkiseudulla. Esille nousi myös paljon ehdotuksia miten harjoitustilojen tilannetta olisi mahdollista parantaa. Tärkeimpinä johtopäätöksinä nousivat esille, että kohtuuhintaisia harjoitustiloja kannattaisi ainakin kysynnän puolesta rakentaa lisää Helsinkiin ja muusikoille pitäisi olla tarjolla heidän vuokranmaksukyvylleen sopivan hintaisia harjoitustiloja.
Maakunnan pienyrittäjät halutaan Oulun torille
Ajan sävelet sanelevat kaupunkikuvan
Liikenneonnettomuuksien kehitys 20 suurimmassa kaupungissa
Naapuruston vaikutus terveyskäyttäytymiseen pääkaupunkiseudun huonotuloisimmilla alueilla
Poliisin tekemiä huumeiskuja tarkkailemassa
