http://www.yso.fi/onto/yso/p27028 toimintaohjeet
toimintaohjeet toimintaohjeet
Lapin liiton pienhankintojen toimintatapaohje / prosessikuvaus
Omavalvonnalla ja myymälän toimintaohjeilla laatua  Raision ammattiopiston toimintaan
Taloushallinnon kehittäminen: case Peli-Karhut ry
Tietopalvelu Group Oy Kajaanin toimipisteen strategian rakentuminen
Sairaanhoitajien kokemuksia lääkehoidon uudesta toimintaohjeesta Espoon sairaalassa. Opinnäytetyömme tarkoituksena on selvittää Espoon sairaalan lääkevastaavien sairaanhoitajien kokemuksia lääkehoidon uudesta toimintaohjeesta. Tavoitteena oli myös selvittää, toteutuuko potilasturvallisuus lääkehoidossa uuden toimintaohjeen myötä. Kartoitimme miten sairaanhoitajat joiden erityisvastuualueena on lääkehoito, kokevat uuden lääkehoidon toimintaohjeen parantaneen kirjaamista ja lääkehoidon potilasturvallisuutta. Opinnäytetyö toteutettiin syksyllä 2012. Toteutimme opinnäytetyömme tutkimuksen teemahaastatteluna. Haastattelut litteroitiin ja analysoitiin, laadullisen tutkimusmenetelmän mukaisesti induktiivisella eli aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä. Haastateltavat sairaanhoitajat valikoituivat Espoon sairaalan osastoilta erityisvastuualueensa mukaan. Jokaiselta kuudelta osastolta osallistui haastatteluun yksi lääkehoidosta vastaava sairaanhoitaja. Tulokset osoittivat, että lääkehoidon uusi toimintaohje on sairaanhoitajien osalta parantanut lääkehoidon kirjaamista ja turvallisuutta huomattavasti, vaikka jonkinlaista alkukankeutta kirjaamisessa edelleen esiintyy. Sairaanhoitajien mielestä kirjaamisen toteutuma on vielä osittain puutteellista. Esiin nousi myös uudistuksen mukanaan tuoma lääkintäkärry, joka lisää huomattavasti lääkehoidon turvallisuutta ja helpottaa sairaanhoitajan työskentelyä lääkehoidossa. Lääkintäkärryssä on jokaisen potilaan lääkkeille oma lokero, joka helpottaa oikean lääkkeen jakamista oikealle potilaalle. Mukana on myös tietokone, josta sairaanhoitaja tarkistaa ajan tasalla olevan lääkelistan. Tuloksia analysoidessamme selvisi, että lääkehoidon uusi toimintaohje on otettu hyvin vastaan Espoon sairaalassa. Haastatteluista kävi ilmi, että uusi toimintaohje oli saanut myös vastustusta, mutta sairaanhoitajat, joiden erityisvastuualueena on lääkehoito, ovat saaneet onnistuneesti uuden  lääkehoidon toimintaohjeen toteutumaan osastoillaan. Opinnäytetyömme antaman tuloksen perusteella ehdotamme, että uuden toimintaohjeen käyttöä jatketaan ja kehitetään, toimintakäytänteiden käyttöönottoa tehostetaan ja hyödynnetään lääketurvallisuuden edelleen  parantamisessa ja kehittämisessä Espoon sairaalassa.
Laatukäsikirjan rungon laatiminen Puhdastilakoulutuskeskukseen
Opinnäytetyön tarkoitus on kehittää toimeksiantajayrityksen palkanlaskennan toimintaohjeistoa käyttäjäystävällisemmäksi. Kehittämistehtävän valintaan vaikutti toimeksiantajayrityksessä vallalla ollut käsitys siitä, että toimintaohjeistoa ei käytetä. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää käyttävätkö palkanlaskijat toimintaohjeistoa, ja jos eivät niin miksi. Tämän lisäksi tutkimuksessa pyrittiin selvittämään, kuinka toimintaohjeistoa tulisi muuttaa, jotta se palvelisi tarkoitustaan. Tutkimuksessa käytettiin sekä laadullisia että määrällisiä tutkimusmenetelmiä. Tietoa toimintaohjeiston käytöstä kerättiin kyselyllä, joka lähetettiin kaikille yrityksessä työskenteleville palkanlaskijoille. Tämän lisäksi kyselyn tuloksien pohjalta rakennettiin havainnointitilanne, jonka yhteydessä toteutettiin pienimuotoinen haastattelu. Painoarvo tutkimustuloksien tulkinnassa oli laadullisilla kysymyksillä, sillä tutkimuksessa selvitettiin palkanlaskijoiden kokemuksia toimintaohjeiston käytöstä. Kyselyn perusteella selvisi, että tiedon löytyminen toimintaohjeistosta koettiin haastavaksi ja tämä oli suurin syy miksi toimintaohjeistoa ei käytetty. Tiedon etsimiseen meni palkanlaskijoiden mielestä liian kauan aikaa ja tämän vuoksi ongelmatilanteissa käännyttiin mieluummin esimerkiksi kollegan puoleen. Toimintaohjeiston käyttömukavuuteen liittyen kyselyssä nostettiin esiin selkeän sisällysluettelon ja hakutoiminnon puuttuminen sekä tiedon jäsennys yläotsikoiden alle. Havainnoinnissa nousivat esiin samat asiat kuin kyselyissä. Kaikki havainnoinnin kohteet olivat sitä mieltä, että tiedon etsimiseen meni liian kauan aikaa. Havainnoinnin yhteydessä selvisi, että ohjeet eroavat toisistaan niin sisällöllisesti kuin ulkoisesti. Tutkimustulosten pohjalta kehitettiin konkreettinen ehdotus toimintaohjeiston sisällön uudelleen jäsentämiseen.Toimintaohjeistolle tulee kehittää hakutoiminto ja sivukartta. Nämä parantaisivat toimintaohjeiston käyttäjäystävällisyyttä. Tieto jäsenneltiin uudelleen kahdella eri menetelmällä. Näen toimintaohjeiston käytön uusien palkanlaskijoiden koulutuksessa olevan avainasemassa toimintaohjeiston logiikan selventämiseksi. Kun palkanlaskija oppii käyttämään toimintaohjeistoa, hän löytää tiedon sieltä nopeasti ja tietää minkälaisiin tilanteisiin toimintaohjeistoa voi käyttää.
Osakeyhtiömuotoisen ammattikorkeakoulun hallintomallit
Palkanlaskennan toimintaohjeiston kehittäminen käyttäjäystävällisemmäksi toimeksiantajayrityksessä
Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda Oulun ammattikorkeakoulun tekniikan yksikön intranetissa toimiva toimintakäsikirja konelaboratorioon. Käsikirjan tarkoitus on tuoda konelaboratorion koneiden tarvittavat käyttö- ja turvallisuusohjeet opiskelijoiden käyttöön sekä huolto-ohjeita Oamkin työntekijöiden saataville. Työ aloitettiin tutustumalla konelaboratorion jatkuvassa käytössä oleviin laitteisiin tai lukuvuoden aikana suurella käyttöasteella oleviin koneisiin. Tärkeimpinä koneina olivat esimerkiksi koneistuskeskus, sorvi ja vesileikkuri. Listatuille laitteille etsittiin olemassa olevat valmistajan sekä Oamkin käyttö- ja turvallisuusohjeet, jotka koottiin laitekohtaisesti tulevaa käyttöä varten. Työn tuloksena saatiin konelaboratorioon toimintamalli, joka sisältää opastuksen koneiden käytöstä, turvallisesta työskentelystä sekä laboratorion ylläpitoon kuuluvista huoltotoimenpiteistä. Järjestelmä vaihtoehdot, johon dokumentit kerättiin olivat OneDrive palvelu ja Optima verkkoympäristö. Tässä tapauksessa Optima verkko-oppimisympäristöön luotiin konetekniikan laboratorio kansio, joka näkyy automaattisesti kaikille konetekniikan opiskelijoille. Kansioon koottiin laitteet huoneittain ja jokaiselle laitteelle alikansiot manuaaleille, turvallisuusohjeille ja ohjelmistoille sekä varauskalenterille.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda toimintakäsikirja Marrak Oy:lle, jolla ei ollut mitään dokumentoitua aineistoa yrityksen toimintatavoista ja periaatteista. Marrak Oy on betonirakentamiseen ja sen aliurakointiin keskittynyt yritys, jonka toimialoina ovat muotti-, raudoitus- ja betonointityöt. Marrak Oy:n erikoisosaaminen on infra- ja teollisuusalan erikoiskohteissa, muun muassa silloissa ja tuulivoimalaperustuksissa. Työn tavoitteena oli aikaansaada toimintakäsikirja, jolla Marrak Oy pystyy osoittamaan asiakkailleen ja yhteistyökumppaneilleen toimintansa olevan laadukasta ja luotettavaa, vaikka toiminta sinänsä on ollut laadukasta ennenkin. Tavoite ei tässä vaiheessa ollut lähteä muuttamaan yrityksen toimintajärjestelmää, vaan käsikirja tehtiin nykyisen järjestelmän pohjalle. Toimintakäsikirjan toteutuksen tietoperustana ovat haastattelut ja palaverit Marrak Oy:n toimitusjohtajan ja työnjohtajien kanssa. Lisäksi käytin käsikirjan rakenteen laadinnassa apuna erilaisia ohjeita ja oppaita. Toimintakäsikirjan rakenne noudattaa osin ISO 9001 -standardin mukaista laatukäsikirjan mallia, joten käsikirja on helposti muokattavissa standardin vaatimuksien mukaiseksi, jos tulevaisuudessa toimintaa lähdetään standardisoimaan. Työn tuloksena saimme käsikirjan, jota hyödyntävät niin henkilöstö kuin asiakkaatkin. Tätä toimintakäsikirjaa hyödyntää Marrak Oy:n henkilöstö, joka voi käyttää sitä apuna muun muassa suunnitellessaan omia työtehtäviään. Käsikirja on nykymuodossaan tiivis ja kattava paketti, jota asiakkaat voivat käyttää apuna Marrak Oy:n toimintaan perehtyessään. Käsikirja on yrityksellä sähköisessä muodossa, ja sitä on tarkoitus päivittää aina, kun toiminta kehittyy ja uudistuu. On mahdollista, että tulevaisuudessa laaditaan kokonaan erillinen käsikirja, joka on suunnattu täysin Marrak Oy:n oman henkilöstön käyttöön ja heidän tuekseen, ja siinä olisi jokaiselle työtehtävälle erikseen tarkat toimintaohjeet.
Pelastustoiminnan selvittäminen ja arviointi turvallisuustutkinnassa
Asentohoito ja passiiviset liikeharjoitukset osana kuntouttavaa hoitotyötä : Ohje PKSSK:n teho-osaston hoitohenkilöhenkilökunnalle
Tiedosta, tutki, toimi - tunnista psykoosipotilaan akuutti somaattinen sairaus : toimintaohje Pirkanmaan sairaanhoitopiirille
Vauriokorjaamon työnjohtajan toimintaohjeistus
Ohjeistus ruokapalveluiden järjestämiseen suurtapahtumissa
Rakennuttamispalveluiden laatujärjestelmä
Kun makuuhuoneeseen tulee pörräävä kone : potilaiden kokemuksia saamastaan automaattisen peritoneaalidialyysihoidon ohjauksesta ja sen merkityksestä kotona selviytymiselle
Työturvallisuus hevosalan toimijan arjessa : Hyvät käytännöt ravitalleilla
Yleinen hälytysmerkki = den allmänna alarmsignalen
Kriisityön ja ensiavun toimintaohjekortit Kiipulan ammattiopistoon
Maksuhäiriömerkintöjen käsittely ulosottovirastossa : Ohjeet asiakkaille ja ulosottoviranomaisille
Hyvinvointialan yrittäjyyden kehittäminen : Työohjeiden digitalisointi
erilaisten henkilönostimien vuokraukseen. Opinnäytetyön aihe syntyi yrityksen tarpeesta kehittää omia laadunhallinnan menetelmiä vastaamaan paremmin kasvavan yrityksen toimintaa sekä yhteistyökumppaneiden vaatimuksia. Työn tavoitteena oli luoda toimiva laadunhallintajärjestelmä, joka sopii yrityksen jokapäiväiseen käyttöön sekä vastaa ISO 9001 laatustandardin vaatimuksia. Laadunhallintajärjestelmän ensisijainen tavoite oli luoda laatujärjestelmä helpottamaan yrityksen toiminnanohjausta ja toiminnankehittämistä. Toisena tavoitteena oli luoda järjestelmä, jota päivittämällä voidaan tulevaisuudessa hakea laatusertifiointia, mikäli se koetaan tarpeelliseksi. Laadunhallintajärjestelmän luominen ja laadunhallinnan kehittäminen aloitettiin tutustumalla laajasti yrityksen toimintaan ja sen eri prosesseihin. Tämän lisäksi työlle antoi pohjatietoja yrityksen 2000-luvulla laadittu toimintakansio. Työn edetessä yritykselle laadittiin laadunhallintajärjestelmä, joka koostuu kolmesta eri osiosta: laatukäsikirjasta, toimintaohjeista ja dokumentoinnista. Työn eli uuden laadunhallintajärjestelmän tuloksena yritykselle luotiin laatukäsikirja, joka sisältää yrityksen laatupolitiikan sekä kuvaukset kaikista yrityksen prosesseista. Lisäksi laatukäsikirjassa eritellään yrityksen resurssit ja toimintatavat sekä avataan laadunhallintajärjestelmän rakennetta ja tavoitteita. Laatukäsikirjaa täydentämään luotiin myös toimintaohjeet, joissa on kuvattu sekä yleisiä toimintatapoja ja -ohjeita, että yksityiskohtaisia toiminta- käyttöohjeita. Laadunhallinnan ylläpitämisen, seurannan ja kehittämisen vuoksi laatujärjestelmään luotiin myös oma osio dokumentoinnille. Dokumentointiin kerätään kaikki tärkeät aineistot, joiden avulla voidaan ana-lysoida ja kehittää toimintaa jatkuvasti. Lisäksi dokumentaatioon kerätään tärkeät tositteet ja todistukset muun muassa luvista ja pätevyyksistä. Kaiken kaikkiaanuuden laadunhallintajärjestelmän avulla yrityksen toimintatavat ovat aiempaa yhtenäisemmät ja tehokkaammat. Lisäksi turvallisuus ja ympäristöasioihin kiinnitetään huomiota aikaisempaa enemmän. Tulevaisuudessa tavoitteena on tehdä laadunhallintajärjestelmästä yrityksen pysyvä toiminnanohjausmenetelmä sekä johdon perusta.
Yhdessä tekeminen tuottaa oivalluksia ja yhteisiä pelisääntöjä. Tämä työkirja rohkaisee keskustelemaan työyhteisöissä yhteisten pelisääntöjen tarpeellisuudesta. Kirja on konkreettisin esimerkein ja kysymyksin varustettu opas pelisääntöjen kehittämisestä kiinnostuneille. Kehittämisprosessi kuvataan vaihe vaiheelta yhteisen ymmärryksen ja käytäntöjen saavuttamiseksi. Se soveltuu erityyppisiin kehittämistarpeisiin.
Kokkikerho erityislinjan opiskelijoille
Itellan pakettipalvelujen toimintamanuaaliprosessin parantaminen
CE-merkinnät rakennustyömaalla - toimintaohje
Potilasturvallisuus on meidän kaikkien asia
Toimintaohjeistus yritysostojen integraatiovaiheeseen
Anafylaksiariskin huomioiminen lasten allergisten sairauksien diagnostisissa tutkimuksissa ja hoidossa : Toimintaohje henkilökunnalle
Toimintakäsikirja Oulun ammattikorkeakoulun konelaboratorioon
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutustua toimeksiantajayrityksessä työskentelevän myyntireskontranhoitajan päivittäisiin ja säännöllisesti toistuviin työtehtäviin. Kerätyn tiedon pohjalta tavoitteena oli tuottaa yrityksen käyttöön toimintaohjeisto, joka soveltuu sekä kokeneen että työnsä aloittavan myyntireskontranhoitajan oppaaksi. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli suurehko tilitoimistoalan yritys, joka palvelee erikokoisia asiakasyrityksiä useilta eri toimialoilta. Työohjeiden päivittämiselle ja laajentamiselle oli tarve myyntireskontrayksikön henkilöstömäärän kasvun ja henkilöstön vaihtumisen vuoksi, minkä lisäksi toimintatavat ovat muuttuneet esimerkiksi toimintojen automatisoinnin ja digitalisaation myötä. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena kehittämistehtävänä, johon tietoa kerättiin osallistuvan havainnoinnin ja vapaamuotoisen keskustelun keinoin. Työn tietoperusta käsitteli ensin myyntilaskuprosessia sekä yleisesti että toimeksiantajayrityksessä. Prosessia kuvattiin nimenomaan sähköisen laskutuksen näkökulmasta sen ajankohtaisuuden ja yleistymisen vuoksi. Tietoperusta käsitteli myös verkkolaskutusta, jota tarkasteltiin pääosin laskuttajan näkökulmasta. Aihetta käsittelevä luku antoi tietoa esimerkiksi verkkolaskun lähettämisestä sekä verkkolaskutuksen hyödyistä ja sen haittapuolista. Tietoperustassa esitetty tieto pohjautui kirjallisten lähteiden lisäksi aihetta käsitteleviin verkkolähteisiin sekä lakiteksteihin. Työn toiminnallinen osa kuvasi toimintaohjeiston laadintaprosessin etenemistä ja tuotoksen ulkoasua. Itse toimintaohjeisto jää kuitenkin työn tausta-aineistoon. Opinnäytetyön tuotoksena laadittu myyntireskontranhoitajan toimintaohjeisto julkaistiin toimeksiantajan verkkoasemalla, jossa se on koko myyntireskontratiimin käytettävissä. Toimintaohjeisto sisältää kuvalliset, askel askeleelta etenevät ohjeet päivittäisistä ja muista säännöllisesti toistuvista tehtävistä myyntireskontrayksikössä. Kokeneet työntekijät voivat hyödyntää toimintaohjeistoa päivittäisessä työssään muistin tukena, minkä lisäksi ohjeisto on konkreettinen apuväline uusien työntekijöiden perehdytyksessä. Tarkoituksena on, että työntekijät voivat jatkossa itse päivittää toimintaohjeistoa toimintatapojen muuttuessa sekä lisätä siihen tarpeellista tietoa.
Sairaanhoitajien kokemuksia lääkehoidon uudesta toimintaohjeesta Espoon sairaalassa
Ontelolaatan valmistuksen työvaihekuvaus
Vuorovastaavan ohjekirja - Rosso Hyvinkää
Tiivistelmä. Lasten pahoinpitelyyn liittyvät riskitekijät ja pahoinpitelytapaukset ovat lisääntyneet viimei-sen 20 -vuoden aikana. Riskitekijät voivat liittyä olosuhteisiin, perhesuhteisiin tai vanhempien ja lasten ominaispiirteisiin. Lastensuojelulaki velvoittaa kaikkia lasten kanssa toimivia valppauteen pahoinpitelyn tunnistamisessa ja siihen puuttumisessa. Hoitajien tulee osata tunnistaa ja puuttua lapsen pahoinpitelyyn, mutta hoitajat eivät yleensä ole saaneet riittävästi tietoa lapsen pahoinpitelystä peruskoulutuksessaan. Suomessa on lasten kanssa työskentelevien avuksi vuonna 2008 julkaistu hoitotyön suositus lasten kaltoinkohtelun tunnistamisesta ja siihen puuttumisesta. Suosituksen tavoitteena on edistää hoitajien asi-antuntevaa ja tarkoituksenmukaista toimintaa pahoinpitelyn tunnistamisessa ja hoidossa. Pääkaupunkiseudun yliopistosairaalan toimintasuunnitelmassa on ollut tavoite saada Lapsen kaltoinkohtelun tunnistamisen ja siihen puuttumisen hoitotyön suositus sairaalaan käyttöön.    Opinnäytetyöni tarkoituksena oli luoda pääkaupunkiseudun erikoissairaanhoidon lasten kirurgisten osastojen hoitajille hoitotyön toimintaohje pahoinpitelyepäilynä tulevan alle 4- vuotiaan lapsen hoidosta. Tekemäni hoitotyön toimintaohje pohjautuu vuonna 2008 julkaistuun hoitotyön suositukseen lasten kaltoinkohtelun tunnistamisesta ja siihen puuttumisesta sekä sairaalan omaan ohjeistukseen lasten pahoinpitelyselvittelyistä ja aikaisempaan teoriatietoon lapsen pahoinpitelyn oireista, merkeistä sekä siihen liittyvästä lainsäädännöstä.    Hoitotyön toimintaohje sisältää tietoa lapsen pahoinpitelyn riskitekijöistä, oireista sekä merkeistä. Ohjeessa on tietoa pahoinpitelyepäilynä osastohoitoon tulevan lapsen ja hänen perheensä käyttäytymisen havainnoinnista ja lisäksi se sisältää kuvauksen pahoinpitelyepäilynä osastolle tulevan lapsen hoitopolusta. Toimintaohjeessa on myös kuvattu moniammatillinen yhteistyö, josta käy ilmi lääkärin, hoitajien, sosiaalityötekijän, lastensuojeluviranomaisen ja poliisin rooli lapsen  pahoinpitelyepäilyn selvittämisessä ja hoitamisessa.    Kiinnostavaa olisi jatkossa selvittää miten toimintaohjeen käyttöönotto vaikuttaa pahoinpitelyepäilynä osastolle tulevan potilaan hoidon osaamiseen. Olisi myös tärkeää saada hoitohenkilökunnalle laaja-alaista koulutusta lapsen pahoinpitelystä. Keskeisiä aiheita olisivat pahoinpitelyn ja vaikutusten kuvaaminen, lainsäädäntö sekä tunnistamisen ja puuttumisen keinot.
Arkeologian eettiset ohjeet valmisteilla : [keskustelua]
Toimintaohjeistus tilitoimiston työntekijälle : laadukasta palvelua asiantuntijaorganisaatiossa
Lahden Muotoiluinstituutin pop up -myymälän toimintasuunnitelma ja -ohjeistus
Henkilöstöjohtamisen rooli työturvallisuuden ylläpitäjänä : menettelytapaohjeistuksen käyttö työpaikkaväkivallan riskitilanteissa sosiaalitoimessa
Toimintaohje Tc-99m-fosfonaatin käyttökuntoon saattamiseen radiofarmasiakaapissa
Maksukorttien käyttöönotto Porin kaupungin organisaatiossa
Tämä opinnäytetyö on tehty toimeksiantona ja on produktityyppinen opinnäytetyö. Opinnäytetyön produkti on integraatio-ohjeistus yritysostoprosessiin. Toimeksiantaja halusi pitää integraatio-ohjeistuksen salaisena ja siitä syystä työssä ei ole mainittu yrityksen oikeaa nimeä eikä myöskään mainittu yrityksen työntekijöiden nimiä, joita tätä työtä varten haastateltiin. Opinnäytetyön tietoperustana on käytetty yritysostoon ja sen integraation liittyvää kirjallisuutta. Integraatio-ohjeistus on laaja, sillä se käsittää kaikki osa-alueet, joita tulee ottaa huomioon yritysoston eri prosesseissa. Ohjeistusta varten haastateltiin toimeksiantajan seitsemää työntekijää, jotka olivat toimeksiantajan johtaja, palkka- ja talousasiantuntija, business controller, pääkirjanpitäjä, IT-päällikkö, talouspäällikkö sekä yritysjuristi. Integraatio-ohjeistusta ei ole vielä päästy käytännössä testaamaan, sillä toimeksiantaja ei ole tehnyt yritysostoja ohjeistuksen ollessa valmis. Ohjeistusta päästään kuitenkin testaamaan vielä kevään 2014 aikana, sillä toimeksiantaja teki huhtikuussa 2014 yritysoston, jossa se osti uuden yksikön. Yritysostoja tullaan tekemään vuoden 2014 aikana suunnitelmien mukaan noin 3-5 kappaletta. Integraatio-ohjeistusta tullaan käyttämään kaikissa seuraavissa yritysostoprosesseissa.
Tämä opinnäytetyö tehtiin Bemis Valkeakoski Oy:lle. Tarkoitus oli luoda toimintaohje pituusleikkurin formaatinvaihtoon. Ohjeen tarkoitus on luoda selkeä toimintaohje prosessille ja luoda yhtenäinen toimintatapa, jota voidaan käyttää apuna päivittäisessä käytössä sekä perehdyttämisen apuvälineenä. Teoriaosuudessa esitellään pituusleikkurin toimintaperiaate yleisesti sekä asioita, jotka tulee ottaa huomioon ohjetta tehtäessä. Käytännön osuus aloitettiin tutustumalla pituusleikkuriin sekä olemassa oleviin ohjeisiin, joiden jälkeen alkoi suunnitteluprosessi. Ohjetta suunniteltaessa käytiin läpi asiat, jotka ohjeesta tulee löytyä. Tavoite oli tehdä ohjeesta yksinkertainen kokonaisuus, josta ilmenee kaikki prosessin kannalta oleellinen tieto. Valmis ohje otetaan käyttöön tuotantokoneella heti. Ohje tulee lisäksi yrityksen intranettiin, jossa sitä on helppo tarpeen mukaan päivittää.
Siviilikaluston hyödyntäminen operatiivisessa pelastustoiminnassa Etelä-Savon pelastuslaitoksella
Toimintakäsikirja HM-Steel Oy:lle SFS EN 1090-2 mukaan
Tämä opinnäytetyö toteutettiin työelämälähtöisenä kehittämistyönä. Kehittämistyön tarkoituksena oli yhtenäistää ja kehittää Loimaan akuuttien kuntoutusosastojen kotiutuskäytäntöjä. Tarkoituksena oli luoda selkeät ja toimivat kotiutuksen toimintaohjeet akuuteille kuntoutusosastoille. Kehittämistyön ajatuksena oli lisäksi löytää keinoja, miten estää kotiin kotiutuneiden ikäihmisten palautuminen takaisin akuuteille kuntoutusosastoille muutaman vuorokauden sisällä kotiutumisesta. Loimaan akuutit kuntoutusosastot aloittivat toimintansa joulukuussa 2015. Varsinais-suomen sairaanhoitopiirin alaisuudessa toimivan Tyks Loimaan sairaalan vuodeosastoiminta siirtyi Loimaan kaupungin perusterveydenhuollon toiminnaksi. Erikoissairaanhoidon ja perusterveydenhuollon vuodeosastojen aiemmin käytössä olleita toimintatapoja tuli yhtenäistää. Opinnäytetyö toteutettiin tutkimuksellisena kehittämistyönä, sillä tarkoituksena oli saada aikaan muutos käytännön tekemiseen. Tavoitteena oli luoda yhtenäinen ja toimiva potilaan kotiutuksen toimintamalli moniammatillisena yhteistyönä. Toiminta-mallia kehitettäessä otettiin huomioon aikaisemmin yksiköissä käytössä olleet potilaan kotiutusmallit. Kehittämistyön tuloksena rakentuivat Loimaan akuuteille kuntoutusosastoille moni-matillisen yhteistyön tuloksena yhtenäiset toimintaohjeet kotiutuksen tueksi. Näiden yhtenäisten potilaan kotiutuksen toimintaohjeiden pyrkimyksenä oli yhtenäistää ja selkeyttää potilaan kotiutustilanteita akuuteilta kuntoutusosastoilta. Lisäksi kehittämistyön aikana kokoontuneen kotiutuksen moniammatillisessa työryhmässä päädyttiin, että kotiin kotiutuneiden ikäihmisten palautumista takaisin akuuteille kuntoutus-osastoille pystytään parhaiten ehkäisemään perustamalla kotihoitoon kotiutustiimi.
Toimintaohje Ristonmaan ateriakeskuksen tuotantoon
Tiesuunnitelma. Toimintaohjeet : tiensuunnittelun toimintajärjestelmä
Esimies työpaikkakiusaajana : kiusattujen kokemuksia kiusaamisen muodoista ja käsittelytavoista
Käytännön toimintatapojen tehostaminen Yritys Oy:ssä
Tokeva: Kalustosuositukset ja riskien mukainen toimintavalmius
Näytelähettämö : uusiin toimintaohjeisiin perehdyttäminen
Toiminta veritapaturmatilanteessa : toimintaohje Tampereen kaupungin kuvantamisyksiköille
Elvytysohjeet 2015
Opinnäytetyömme tarkoituksena oli laatia toimintaohjeistus Vihannin Palvelukodin henkilöstölle aggressiivisen asukkaan kohtaamista varten. Toimintaohjeen tavoitteena oli lisätä henkilöstön valmiuksia aggressiivisen asukkaan kohtaamisen ja yhdenmukaistaa ja parantaa toiminnan laatua aggressiivisen asukkaan kohtaamistilanteissa. Vihannin Palvelukoti on yksityinen mielenterveys- ja päihdealan yritys, joka tarjoaa tuettua asumispalvelua kolmessa eri yksikössä Ilveskorvessa, Raahen Vihannissa. Tietoperusta koostii aggressiivisen asukkaan kohtaamiseen liittyvästä teoria- ja tutkimustiedosta tilanteista, joissa on kohdattu aggressiivisesti käyttäytyvä henkilö, ja aggressiivisen käytöksen syistä. Perehdyimme myös keinoihin hallita aggressiivisesti käyttäytyvää henkilöä. On olemassa monia hyviä malleja, kuten MAPA-menetelmä. Me päädyimme soveltamaan tietoa ja käytösmalleja eri yhdistelmistä ajatellen tilanteita erityisesti Vihannin Palvelukodilla. Toimintaohje sisältää tiedot ja ohjeet aggressiivisen käytöksen tunnuspiirteistä, kohtaamisesta ja toiminnasta kohtaamistilanteissa sekä hoitajan reaktioista. Lopuksi toimintaohjeessa on kerrottu, missä vaiheessa hoitajan täytyy poistua tilanteesta ja hälyttää virka-apua. Jatkotutkimushaasteena voisimme tehdä seurantatutkimuksen suunnitelman käytöstä ja siitä saadusta hyödystä. Projektimme asiasanat ovat: aggressiivisuus, asukkaan kohtaaminen ja kuntouttava asumispalvelu
Kotinäytteenotto Fimlab Laboratoriot Oy:ssä : näyttöön perustuva toimintaohje
Toimenpideohjekansio JIK/Jalasjärven terveyskeskuksen ensiapuun ja sairaanhoitajan vastaanotolle
Turkiseläinten lopetukseen liittyvä lainsäädäntö muuttui vuoden alusta
Puoliproteesileikkauksen toimintaohje sairaanhoitajille
Automaatioyrityksen laatukäsikirja
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli tehdä rakennusliike Mijorak Oy:lle toimintatapaohje. Toimintatapaohjeessa on kuvattu urakan aikana tehtävien toimintojen järjestys, vastuuhenkilöt ja tiedonkulku. Toimintatapaohje on verrattavissa laatukäsikirjaan, mutta se kuvaa yksityiskohtaisemmin yrityksen sisäistä toimintaa. Ohje käsittelee toimintoja, jotka kuuluvat tilauksen saapumisen ja kohteen luovutuksen väliin. Tämän työn tarkoituksena oli yhtenäistää ja selkeyttää yrityksen sisäistä toimintaa, jotta yritys itse pääsisi jatkossa kehittämään toimintaansa nopeammin. Yrityksen tavoite on tehostaa toimintaansa ja panostaa asiakkaisiinsa. Insinöörityön aikana ohjeeseen on koottu kehitysehdotuksia, jotka on kehitetty yhdessä työntekijöiden kanssa. Tässä raportissa olen käsitellyt rakennusliikkeiden kilpailukykytekijöitä ja kertonut omasta toimintatapaohjeen laadintaprosessistani. Lopussa esitän toimintatapaohjeelle jatkotoimenpiteitä ja omia pohdintojani.
Asiakaspalveluohjeiston kehittäminen autohuoltoketjulle
Työtoverin päihdeongelmaan puuttumisen toimintaohje : Toimintaohjeen laatiminen Vaasan kaupungin sosiaali- ja terveystoimelle
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on laatia ajantasainen huumausainetietopaketti sairaalan ulkopuolisen ensihoidon työntekijöille. Opinnäytetyö on teoreettiseen tietoon pohjautuva ja siihen on käytetty lähteinä mahdollisimman ajantasaista tietoa ensisijaisesti terveyden- ja sosiaalihuollon materiaaleista. Mukana on tilastoja sekä tutkimuksia 2000 -luvulta.      Huumausaineet on jaettu kolmeen osaan: aistiharhoja aiheuttavat, piristävät sekä rauhoittavat huumausaineet. Jokaisen otsikon alla kerrotaan yleisesti huumausaineryhmästä ja lisäksi esitellään kaksi nykypäivän kyseisen ryhmän huumausainetta.     Opinnäytetyö auttaa tunnistamaan huumausaineita ja niiden käyttöön liittyviä välineitä. Lisäksi kerrotaan käyttäjän tunnistamisesta sekä erityisesti yliannostuksen aiheuttamia muutoksia käyttäytymiseen ja elintoimintoihin. Opinnäytetyössä on hoito-ohjeet huumausaineiden yliannostuspotilaiden hoitoon ja niissä otetaan huomioon sairaalan ulkopuolisen ensihoidon mahdollisuudet hoitaa potilasta.    Ensisijaisesti opinnäytetyön antama tieto on suunnattu sairaalan ulkopuolella työskentelevälle ambulanssihenkilökunnalle, mutta tarjoaa tietoa kaikille huumausaineista kiinnostuneille.
Yhteinen asia, yhdessä oivaltaen : opas yhteisten pelisääntöjen kehittämiseen
Tämä opinnäytetyö tehtiin Saneerauspalvelu Seppälä ja Mustonen Oy:lle, ja sen tarkoituksena oli saada työnjohdolle suunnattu toimintakäsikirja. Käsikirja tulee kuulumaan osaksi yrityksen laatujärjestelmää. Opinnäytetyötä lähdettiin tekemään perehtymällä yrityksen työnjohdon nykyiseen toimintaan ja selvittämällä, mitä tarpeita toimintakäsikirjan luomiseen on. Tämän jälkeen käytiin läpi erilaisista lähteistä tehtäviä ja vaatimuksia, joita työnjohdolle on asetettu. Opinnäytetyössä käydään läpi erilaisia työnjohdolta vaadittavia taitoja sekä asiakkaiden että työntekijöiden parissa. Laatujohtaminen sisältää yrityksen sisäisen toiminnan johtamista sekä markkinoiden ja asiakkaiden huomioon ottamista. Opinnäytetyön tuloksena syntyi yrityksen sisäiseen käyttöön suunnattu työnjohdon toimintakäsikirja, joka antaa ohjeita työnjohdolle toimia yhteisellä sovitulla tavalla yrityksessä.
Työmaan toimintaohjeet
"Sisäiset menettelyohjeet on tehty siksi, että käytäntö eri työntekijöiden kanssa olisi yhtenäisempää" : tutkimus sosiaaliviraston sisäisten ohjeiden vaikutuksista organisaation rakenteeseen ja toimintakykyyn
Ensiapuohjeet 2015
Huumausaineet hälytyksen syynä
Tämän kehittämistehtävän tavoitteena oli saada yhtenäiset kirjalliset perehtymisohjeet KuntoutusKoplassa työskenteleville työntekijöille. Perehtymiskansion tavoitteena on auttaa erityisesti uuden työntekijän perehtymistä KuntoutusKoplan toimintatapoihin ja käytäntöihin. Kehittämistehtävä toteutettiin KuntoutusKopla nimiselle fysioterapiayksikölle. Työyhteisössä työskentelevät toimistotyöntekijä sekä yhdeksän fysioterapeuttia. Kaksi heistä toimii yksityisinä elinkeinonharjoittajina, kolme ammatinharjoittajina sekä neljä tuntityöntekijöinä. Alkuvaiheessa selvitettiin haastattelun ja keskustelun avulla, mitkä olisivat keskeisiä asioita työyhteisöömme perehtymisessä. Tämän jälkeen haettiin tietoa mitä hyvään perehtymiseen tulisi sisältyä. Hyödynsimme opinnäytetyössämme keskusteluista saatuja toiveita ja parannusehdotuksia työyhteisöömme perehdyttämisen keskeisistä asioista. Kehittämistehtävä on hyödyllinen koko työyhteisölle, koska hyvän perehtymisen jälkeen sopeutuminen työyhteisöön on helpompaa. Näin edistetään työyhteisöön sitoutumista ja henkilökunnan pysyvyyttä, mitkä parantavat palvelun laatua. Henkilökunnan työyhteisöön sitoutumisesta ja pysyvyydestä hyötyy työyhteisömme lisäksi asiakaskuntamme.
Myyntireskontranhoitajan toimintaohjeisto : opas toimeksiantajayritykseen
Tässä ohjeessa käsitellään sydänpysähdyksen saaneen aikuisen peruselvytystä ja neuvovan defibrillaattorin käyttöä elvytyksessä. Ohje perustuu Euroopan elvytysneuvoston lokakuussa 2015 julkaisemaan elvytyssuositukseen, joiden taustalla on kansainvälisen elvytysneuvoston (ILCOR) elvytyssuositus [L 3].
Laadukas kliininen laboratoriotutkimusprosessi on keskeinen osa laboratorio-palvelujen tuotantoa. Se muodostuu preanalyyttisestä, analyyttisestä ja pos-tanalyyttisestä vaiheesta. Laboratoriotutkimusprosessin tavoitteena on kuvata asiakkaan elimistön tilaa mahdollisimman luotettavasti näytteenottohetkellä. Luotettavuus on saavutettavissa laadukkaiden toimintamallien kautta. Käytän-nössä tämä vaatii vakioitujen työtapamenettelyjen noudattamista, jotka perustu-vat kirjallisiin menettelytapaohjeisiin.    Toiminnallisessa opinnäytetyössä laadittiin toimeksiantajallemme laadukkaan laboratoriotutkimusprosessin mukainen ohjeistus laboratoriopalvelujen toteut-tamiseksi yrityksessä. Ohjemateriaali käsittää laskimoverinäytteenotto-ohjeistuksen vakuumitekniikalla sekä pika-, laite- ja menetelmäohjeet hemato-logian ja kuivakemian analysaattoreille sekä elektrolyyttianalysaattorille. Laboratoriotutkimusprosessin etenemistä selkeytettiin prosessikaavioin.    Opinnäytetyössä laaditun ohjemateriaalin tarkoituksena on helpottaa käytännön laboratoriotyöskentelyä sekä tukea uusien työntekijöiden perehdyttämistä. Ohjemateriaalin tavoitteena on kehittää laboratoriopalveluja siten, että laboratoriotutkimusten laatu, toistettavuus ja luotettavuus voidaan taata. Laadukas ohjeistus lisää laboratoriopalvelujen sujuvuutta ja sitä kautta edesauttaa asiakaslähtöisten toimintamallien luomista yrityksessä.    Laadittu ohjemateriaali tukee toimeksiantajan laboratoriopalveluiden toimivuutta usealla tasolla. Pikaohjeet tukevat käytännön työtä ja toimivat apuna uusille työntekijöille perehdytysjakson aikana. Laiteohjeet palvelevat laitteen laajemmassa käytössä kuten kontrollien ja kalibrointien suorittamisessa sekä säännöllisissä huoltotoimenpiteissä. Menetelmäohjeista voidaan tarkistaa mm. kliinisten tutkimusten merkitys ja potilaan esivalmisteluun liittyvät seikat sekä näytteelle asetetut vaatimukset. Ohjemateriaali on mahdollista tallentaa sähköiseen muotoon, jolloin se on päivitettävissä ja muokattavissa tarpeen mukaan.
KuntoutusKoplan yhtenäisten perehtymiskäytäntöjen kokoaminen perehtymiskansioksi
Kiinnipitäjän säteilysuojelu ja ohjeistus pieneläimen keuhkojen natiiviröntgentutkimuksessa
Korjaamoprosessien kuvaus ja kehittäminen
Opinnäytetyön toimeksiantaja on Korjaamo Group Oy (”Korjaamo”), joka on Helsingissä toimiva monialainen kulttuurikeskus ja voittoa tavoittelematon sosiaalinen yritys. Korjaamon eri toimintojen budjetointitehtävissä toimivalle henkilöstölle laadittiin toimeksiantona budjetointiohjeistus, jonka avulla yrityksen uuden toiminnanohjausjärjestelmän Visma Businessin käytön toivotaan tehostuvan ja budjetointityön helpottuvan. Raporttiosuudessa esitellään projektiin liittyvä teoreettinen viitekehys, kuvaus projektin tekoprosessista sekä lopputuloksen lyhyt arviointi. Koska projektin tavoitteena oli mahdollisimman käytännönläheinen ohjeistus, opinnäytetyöstä on rajattu pois järjestelmäuudistukseen liittyvän muutosjohtamisen teoria sekä ERP-ohjelmistojen ominai-suudet taloushallinnon toimintoja lukuun ottamatta. Budjetointi ja toimiva taloudellinen seuranta ovat menestyvän liiketoiminnan avaintekijöitä. Budjetointi kattaa sekä toiminnan suunnittelun ja ennakoinnin, toiminnan ohjaamisen suunniteltuun suuntaan sekä ennalta laadittujen budjettien seuraamisen ja vertaamisen ajankohtaiseen tilanteeseen. Tätä työtä voidaan nykyään helpottaa monella tapaa soveltamalla oikeanlaisia tietoteknisiä ratkaisuja. Työtä varten haastateltiin Korjaamon talousjohtoa ja budjettivastaavia sekä tutustuttiin Visma Business -järjestelmän ominaisuuksiin sovellusta kokeilemalla ja tutkimalla. Toimeksiannon mukainen budjetointiohjeistus valmistui alun perin suunnitellusta aikataulusta muutaman kuukauden myöhässä, mutta onnistui ratkaisemaan budjettivastaavien usein kohtaamia ongelmatilanteita ja neuvomaan henkilöstöä valittujen Visma Business -järjestelmän ominaisuuksien käytössä. Taloushallinnon osalta Korjaamolla ollaan kuitenkin siirtymässä hieman uudenlaisiin käytäntöihin ja kenties jopa tiettyjen toimintojen ulkoistamiseen, ja ohjeen hyödynnettävyys jää nähtäväksi.
Projektinjohtopalvelurakentamisen toimintaohje
Tasapainoharjoittelu osaksi hoivakeskuksen arkea : Tasapainoharjoittelukansio hoivakeskuksen käyttöön
Toimintaohjeet ostolaskujen käsittelyyn : Case: Yritys X
Erilaisena toisten joukossa : vammaisuusaiheen käsittely päiväkodeissa
Yhteisöllinen kaupunkikulttuuri : toiminnan osa-alueet ja muotoilijan rooli
Lähettämön työohjeiden kehittäminen
Kotiutuskäytäntöjen kehittäminen Loimaan akuuteilla kuntoutusosastoilla
Prosessikuvaukset ja työohjeet Infra-alan insinööritoimistolle
Järjestelmäohjeen laatiminen kohdeorganisaation budjetointivastaaville
Uhkaavasti ja väkivaltaisesti käyttäytyvän asiakkaan kohtaaminen : toimintaohje Limingan terveyskeskuksen avosairaanhoidon vastaanotolle
Virkeämpi selkä - ohje terapeuttiseen harjoitteluun epäspesifissä alaselkäkivussa
Toimintatapaohje rakennusliikkeelle
Kiinnipitäjän ohje vastasyntyneen keuhkotutkimuksessa : ohje Jorvin sairaalan synnytysosaston kätilöille
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aiheena on talotekniikan LVI-toimialojen projektinhoidon perusohjeistuksen tekeminen Are Oy:lle. Perusohjeistuksen tarkoitus on yhtenäistää projektinhoidollisia toimintamalleja niin yksittäisen toimialan urakassa, kuin yhteisissä, useamman toimialan LVI-urakoissa. Are Oy:ssä LVI-toimialojen projektinhoitajat ovat eri henkilöitä toimialoittain.    Opinnäytetyö pohjautuu vahvasti yleiset sopimusehdot YSE 1998:aan, koska yleiset sopimusehdot ovat jokapäiväisessä käytössä projektinhoidollisissa töissä. Opinnäytetyö helpottaa projektinhoitajien työtä antamalla esimerkit dokumenttien tekemisestä, projektin kulusta kronologisessa järjestyksessä, sekä urakoitsijan oikeuksista ja vastuualueista. Tärkeimpiä osa-alueita opinnäytetyössä ovat taloudellisesti tehokas projektinhoito ja johdonmukaiset työvaiheet. Taloudellisesti tehokkaalla projektinhoidolla saavutetaan onnistuneita projekteja ja kasvua yrityksen liikevaihtoon ja tulokseen. Johdonmukaisilla työvaiheilla saadaan vähennettyä paljon selvittelyä vaativaa ja energiaa vievää työtä. Oikeiden tehtävien hoito ajallisesti oikeassa kohdassa antaa lisää aikaa keskittyä muihin työtehtäviin ja pitää urakka aikataulussaan.
Maatalouden kone- ja laitehäiriöt : ehkäisykeinoja ja toimintaohjeita
Laadunhallintajärjestelmän kehittäminen nostopalvelualalla : Nostopalvelu Simola Oy
Kansainvälisten standardien ja laadunhallintamenetelmien avulla on tarkasti määritelty lääketieteellisten laboratorioiden toimintaa. Fimlab Laboratoriot Oy:ssä toimitaan näiden periaatteiden mukaan, jolloin kaikesta toiminnasta tulee olla ohjeistus. Kotinäytteenotto on Fimlab Laboratoriot Oy:ssä liikkuvaa näytteenottopalvelua tuottava yksikkö, jota kehitetään nykyaikaisemmaksi ja standardien vaatimusten mukaiseksi toiminnaksi. Kotinäytteenoton toimintaohjeen tuottaminen on yksi kehittämisen kohde. Opinnäytetyön tarkoituksena oli osana kehitysprojektia tuottaa toimintaohje Fimlab Laboratoriot Oy:n kotinäytteenottoon.  Opinnäytetyössä aineisto hankittiin kirjoittamalla päiväkirjaa Fimlabin kotinäytteenottotyöstä. Työssä käsiteltiin kaikki kotinäytteenottoon liittyvät asiat teemoittain teoriataustaa sekä kokemuspohjaista tietoa hyväksi käyttäen. Siinä perehdyttiin preanalytiikkaan, hygieniataitoihin, vuorovaikutukseen ja ergonomiaan, koska ne liitetään hyvin olennaisena osana näytteenottotyöhön. Lisäksi päiväkirjassa käsiteltiin kotinäytteenottotyön ominaispiirteitä kuvaamalla työpäivän kulkua, työtehtäviä sekä näytekiertojen suunnittelua. Kaikissa teemoissa otettiin huomioon asiakkaan kotona tehtävän näytteenottotyön erityispiirteet.  Aineiston pohjalta tehtiin toimintaohje kotinäytteenottoon. Toimintaohje laadittiin selkeäksi ja yksinkertaiseksi, jotta se olisi helppo ottaa käyttöön päivittäiseen laboratoriotyöhön. Toimintaohjeesta tuli nelisivuinen tuotos, johon on kattavasti koottu kotinäytteenottotyön kannalta tärkeät asiat.  Toimintaohje viedään Fimlabin intraan, jossa sen ulkoasu muutetaan yhtiön mallin mukaiseksi. Intrassa kotinäytteenoton toimintaohje on kaikkien Fimlabin työntekijöiden käytössä. Sähköisen toimintaohjeen päivittäminen ja ajan tasalla pitäminen on helppoa.
Ne pienet merkit saivat huoleni heräämään : Toimintaohje yläkoulun kouluterveydenhoitajille oppilaiden välisestä kiusaamisesta, sen havaitsemisesta ja siihen puuttumisesta
POTILAIDEN KOKEMUKSIA HOLTER-TUTKIMUKSESTA : Kyselytutkimus kliinisen fysiologian yksikön potilaille
"Treenaa kehoa, mieltä ja taitoa, aloita triathlon." : Opas triathlonkoulun ohjaajalle
Hoitoyksiköiden antama potilasohjaus laboratoriotutkimuksiin - Lieksan ja Numeksen laboratorioiden asiakkaiden kokemuksia potilasohjauksesta
Saapumistarkastuksen liittäminen osaksi korjaamon ydinprosessia
Muuttuva muoto : Vaatteen muodon hallinta globaalissa tuotantoprosessissa
Työskentelyohjeiden tekeminen tuotantoon ja asennuksiin
Tuotekehitysprosessin ohjeistus ja ohjeistuksen pilotointi
Kymenlaakson ammattikorkeakoulun tietohallinnon toiminnot ja käytännöt
Aggressiivisen asukkaan kohtaaminen: toimintaohje Vihannin Palvelukodin henkilökunnalle
Tiivistelmä: Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa ohje vastasyntyneen keuhkokuvaukseen Jorvin sairaalan synnytysosastolla työskenteleville kätilöille. Ohjeen tavoitteena on helpottaa ja nopeuttaa kätilöiden työskentelyä kuvaustilanteessa, jossa he toimivat vastasyntyneen kiinnipitäjänä. Tarkoituksena on antaa lisää informaatiota ennen kuvausta ja sen aikana huomioitavista asioista. Ohjeen tavoitteena on lisätä kätilöiden tietoutta röntgensäteilyn vaikutuksesta ja siitä, kuinka säteilylle altistumista voidaan eri keinoilla vähentää kiinnipitotilanteessa. Tarkoituksena on poistaa mahdollisia ennakkoluuloja röntgensäteilyä kohtaan ja tuoda tilalle tutkittua tietoa. Opinnäytetyön lähtökohtana oli kätilöiden herännyt kiinnostus ohjeeseen. Sen pohjalta ohjaaviksi kysymyksiksi muodostuivat: Miten suuri merkitys on kiinnipitäjällä ja oikealla kiinnipitotavalla vastasyntyneen keuhkokuvauksessa? Miten tuotetaan ohje ammattilaisille, joiden koulutukseen ei sisälly radiologian opintoja eikä ole tietoa säteilyn ominaisuuksista tai sen vaikutuksista?    Opinnäytetyön teoriaosuudessa on käsitelty vastasyntyneen keuhkokuvauksen yleisimpiä indikaatioita, kätilön roolin tärkeyttä, säteilyn terveysvaikutuksia ja säteilyturvallisuuden toteutumista niin kätilön kuin vastasyntyneen näkökulmasta. Ohjeen sisältö on laadittu teoriaosuudessa käytetyn kirjallisuuden ja koulutuksen kautta saadun teoriatiedon pohjalta.    Opinnäytetyön prosessin tuloksena on tuotettu kirjallinen ohje. Kiinnipitäjänä toimivan kätilön työskentelyä koskevat asiat on jaoteltu ohjeessa kuuteen eri aihealueeseen: kiinnipitäjän rooli, röntgensäteilyltä suojautuminen, oikea kiinnipitotapa, lähete, hyvän keuhkokuvan kriteerit sekä keuhkokuvauksesta saatava säteilyannos. Jokainen ohjeen aihe sisältää siihen kuuluvat teoreettiset ja ajankohtaiset tiedot. Ne ovat helposti omaksuttavassa muodossa ja niitä voi soveltaa myös muihin vastasyntyneille tai lapsille suoritettaviin tutkimuksiin. Ohjeeseen lisättiin kuvia havainnollistamaan tekstiä.
Erityisruokavalioiden ruokatilauskansion päivittäminen Blue Service Partners
Toimintaohjeisto apteekin kirjanpitoon : Talenom Consulting Oy
Saneerauspalvelu Seppälä ja Mustonen Oy:n työnjohdon toimintakäsikirja
Mikrolisäyslaboratorion toimintaohje
Päihdeasiat ovat osa työsuojelua
Lisä- ja muutostöiden hallinnan kehittäminen
Yhdistysten kirjanpito-opas case: Musan Kiinteistönomistajat Ry
Inbound-prosessin tehostaminen uudistamalla toimittajaohjeet
Savonia-ammattikorkeakoulun Opistotien kampuksen palo- ja poistumisturvallisuuden parantaminen
Lapsen ensiapu : opas Kuopion kaupungin varhaiskasvatuspalveluiden yksiköissä työskenteleville
Henkilöstön kansainvälinen matkustusturvallisuus
Yleisimpien tartuntavaarallisten tautien leviämisen varotoimet : ammatillinen posteri Päijät-Hämeen keskussairaalan radiologian yksikköön
Potkurilaitteiden ohjekirjakonfiguraattorin kehittäminen
Tiivistelmä: Aivohalvaukseen sairastuu Suomessa vuosittain noin 14 000 henkilöä. Väestön ikääntymisestä johtuen aivoverenkiertohäiriöiden ennustetaan kaksinkertaistuvan seuraavan 30 vuoden aikana. Aivohalvaus aiheuttaa usein pitkäaikaisia tai jopa pysyviä haittoja ihmisen toimintakykyyn ja sitä kautta vaikuttaa päivittäisistä toiminnoista selviytymiseen. Toispuolihalvaus on yleisin fyysisen toimintakyvyn haitta, jolla on vaikutusta myös yläraajan toimintaan. Subakuutissa eli nopean kuntoutumisen vaiheessa on nähtävissä selkein toiminnallinen edistyminen. Tässä vaiheessa toistuva ja intensiivinen harjoittelu on tärkeää.    Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli nostaa esille yläraajan harjoitteiden merkitys osana subakuutin vaiheen toimintaterapiaa. Tavoitteena oli tuottaa kuvallinen ohjeistus aivohalvauskuntoutujille, omatoimisen yläraajan harjoittelun tueksi. Valmistimme ohjeistuksen yhteistyössä toimintaterapeutti Raija Lindin kanssa, Lahden kaupunginsairaalasta. Ohjeistus tulee käyttöön neurologiselle kuntoutusosastolle (L51).    Opinnäytetyöhön on koottu tietoa aivohalvauksesta, subakuuttivaiheen kuntoutuksesta sekä ohjeistukseen sisältyvistä yläraajan harjoituksista. Toimintaterapian teoriana käytettiin David Nelsonin ja Julie Jepson-Thomasin terapeuttisen toiminnan käsitteellistä viitekehystä. Näitä tietoja hyödyntäen toteutimme 16 kuvasarjaa sisältävän ohjeistuksen yläraajan harjoituksista, jossa toimme esille myös harjoittelun merkityksen kuntoutujan arkeen. Ohjeistus valmistui tuotekehitysprosessin tuloksena. Ohjeistuksen käyttöoikeudet ovat Lahden kaupunginsairaalalla, Metropolia ammattikorkeakoululla sekä opinnäytetyön tekijöillä.
Tiedon kulun parantaminen työsuhteen elinkaaren eri vaiheissa
Presidenttiopisto
Hygieniaohjeet hoitotyöhön Kurun palvelukeskuksen vuodeosastolle
Logistiikka voidaan hahmottaa eräänlaisena tapahtumasarjana, joka alkaa sidosryhmistä kiertäen lukuisia organisaatioita teollisuusyrityksen sisällä päättyen taas sidosryhmiin. Jokainen uusi asiakas, tavarantoimittaja tai tehtaan valmistama tuote kasvattavat epäonnistumisen riskiä logistisessa ketjussa. Toiminnallisesti hyvin toteutettu logistinen prosessi ja hyvin perehdytetty henkilökunta pienentävät kuitenkin huomattavasti syntyviä riskejä. Kesällä 2014 kirjoitettiin logistiikkaan kuuluvalle näytelähettämölle, Global Sample Warehouse:lle, uudet toimintaohjeet. Vuosien saatossa muuttuneet tietojärjestelmät ja mahdolliset tilapäistuuraukset olivat syitä, miksi ohjeiden laatiminen koettiin tarpeelliseksi. Opinnäytetyön alussa kerrotaan lyhyesti toimeksiantajasta ja yrityksen toimialasta. Kirjallisuuskatsauksessa kuvaillaan sekä logistista prosessia että siihen kuuluvaa varastointia yleisesti ja kaavioin. Myös perehdyttämisen määritelmiä ja perehdyttäjän rooleja esitellään kirjallisuuskatsauksessa. Teemahaastattelujen kautta uusille toimintaohjeille saatiin kehittämisehdotuksia, ja samalla kokeiltiin ohjeiden toimivuus käytännössä. Työn lopussa huomattiin, että ei voida olettaa, että esimerkiksi pitkä ura tehtaalla tai tietojärjestelmien parissa työskentely takaisivat automaattisesti näytelähettämötyöskentelyssä onnistumisen - perehdyttämistä tarvitaan aina. Lisäksi todettiin, että mitkään toimintaohjeet eivät ole koskaan niin tarkat, että ihmistä ei tarvittaisi perehdyttämiseen lainkaan.
Stora Enso Metsän toimintaohjeiden ja viestinnän kehittäminen muinaisjäännöskohteilla
Jälkipuhdistuksen vähentäminen
Tiivistelmä.
Laadukkaan kliinisen laboratoriotutkimusprosessin kuvaus kohdeyritykselle : ohjemateriaali laskimoverinäytteenottoon, verisolulaskentaan ja kliinis-kemiallisiin perustutkimuksiin
Akuutin vatsakipupotilaan hoito-ohjeet sairaanhoitajille
Työnkulun visualisointi- ja simulointityökalun kehitys
Tutkimuksen tarkoituksena oli selkeyttää Metro Auto Oy Turun korikorjaamon toimintatapoja. Tällä hetkellä suurimpia haasteita on korjausaikojen venyminen korjauksissa. Tämä vaikuttaa taas asiakastyytyväisyyteen ja edelleen korikorjaamon tehokkuuteen. Korikorjaamolla seisovia autoja ei pystytä laskuttamaan vakuutusyhtiöltä ennen työn valmistumista, joten varaosissa ja työssä on paljon rahaa saamatta yritykselle. Kehitystä vaativia kohteita olivat muun muassa tiedonkulku aukottomasti työnjohdon sisällä ja varaosien toimituksiin sekä kyselyihin vastaaminen. Kehitystä vaativia toimintamalleja on pohdittu, joiden avulla toimintaa saisi tehostettua entisestään. Tämän hetkisestä työnjohtajan toiminnasta kirjoitettiin helppolukuinen toimintaohje. Toimintoja, missä havaittiin puutteita sekä tehokkuuden parantamisen varaa, pyrittiin muuttamaan. Vauriokorjaamon työnjohtajan toiminnot kirjoitettiin ylös ensimmäisestä asiakaskäynnistä työn laskutusvaiheeseen sekä dokumenttien arkistointiin. Ohjeistuksen lukemalla työnjohtajalla on valmiudet aloittaa vauriokorjaamon työjohtajan tehtävät. Tuuraajan on näin helpompi jatkaa siitä, mihin työt ovat jääneet, äkillisissä työnjohdon poissaoloissa. Varaosamyyjä käy merkitsemässä varauskalenteriin sovitun merkin, jos tilatut varaosat ovat saapuneet. Näin saadaan työnjohdon aikaa säästettyä. Valmis toimintaohje toimii hyvänä apuvälineenä uusien työnjohtajien perehdyttämiseen.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tuoda omavalvonnalla ja myymälän toimintaohjeilla laatua  Raision ammattiopiston opiskelijoiden työskentelyyn. Samalla kasvaa opiskelijoiden vastuu  tuotteiden turvallisuudesta ja opiskelijoiden kyky huomioida asiakkaiden tarpeet. Laatua toimintaan  tuovat huolehtiminen käytettävien raaka-aineiden kunnosta, huolellinen elintarvikkeiden  vastanottotarkastus, säilytys oikeissa lämpötiloissa ja hygieeninen käsittely ruoanvalmistuksessa.  Opiskelijoiden henkilökohtainen hygienia, siivous, jätteiden lajittelu ja tuhoeläinten torjunta  varmistavat vielä laadun. Opinnäytetyössä esitellään omavalvontasuunnitelman vaiheet, joihin  kuuluvat vastuuhenkilön nimeäminen, tuotannon kuvaus, keittiön kriittisten pisteiden kartoitus,  raportointitapojen miettiminen ja suunnitelman kuvaaminen poikkeustilanteita varten. Opinnäytetyössä selvitetään mikrobiologisten näytteiden tarvetta ja toteuttamista. Opinnäytetyössä esille  tulevien selkeiden ohjeiden avulla pyritään sitouttamaan opiskelijat opettajien avustuksella laatutyöskentelyyn.  Opinnäytetyön tavoitteena on parantaa ammattiopiston myymälän laatua myös  omavalvonnan avulla. Myymälässä kartoitettiin laadukkaan toiminnan kehittämisen kannalta  kriittiset pisteet, joihin opiskelijoita ohjataan kiinnittämään huomiota. Työn lopussa raportoidaan opiskelijoiden sitoutuminen laatutyöskentelyyn ja opettajien palautteet  ohjeiden toimivuudesta. Haastattelin 55 myymälän asiakasta. Haastattelujen avulla kartoitettiin  myymälän nykytilanne ja kehitetään tulevaisuudessa toiminnan laatua paremmaksi. Haastatteluissa  tulivat esille myymälän vahvuudet. Vahvuuksia olivat edulliset hinnat, valmiit, pienet,  edulliset, lisäaineettomat ja turvalliset kotiruoka-annokset. Tuotevalikoimaa pidettiin melko laajana,  mutta tuotteet, varsinkin leivonnaiset, loppuvat liian usein kesken. Tuotehygieniaan asiakkaat  olivat pääasiassa tyytyväisiä. Haastattelujen pohjalta voidaan todeta, että myymälän tilat  vaativat remonttia. Tilaa tulisi laajentaa ja sisustaa viihtyisämmäksi. Opiskelijoiden palvelun  laatua tulisi parantaa. Palveluun kaivattiin nopeutta, kohteliaisuutta ja tuotetietoutta. Asiakaspalvelu  koettiin vaihtelevaksi. Toisaalta asiakkaat hyväksyivät puutteita, koska opiskelijat ovat hyvin  eritasoisia ja myymälässä opiskelijat ovat pääsääntöisesti keskenään vastuussa myymälän  toiminnasta. Asiakkaat antoivat lopuksi tyytyväisyydestään myymälään arvosanan. Arvosanojen  keskiarvo oli 8,1. Tämän opinnäytetyön osana luodut selkeät toimintaohjeet antavat tarkat kriteerit  palvelun vähimmäisvaatimuksiin ja yhtenäistävät, helpottavat sekä tuovat jatkossa laatua  opiskelijoiden toimintaan myymälässä.
Toimintakäsikirja Marrak Oy:lle
Toimintaohje asiantuntijapalvelua tuottavalle sähköalan ammattihenkilölle
Hätäensiapuohjeet : Power-Point -esitys Satakunnan Pelastuslaitokselle koulutuskäyttöön
Uusasiakashankinta suoramyyntiyrityksessä
Nestekaasutäyttölaitoksen toimintaohjeet
Yläraajan harjoittelu osana toimintaterapiaa : ohjeistus aivohalvauskuntoutujien käyttöön
Ensiapua työtapaturmiin : Ensiapukoulutus ja toimintaohjeet ensiaputilanteisiin  puutarha-alan yritykselle
Pahoinpitelyepäilynä osastolle tulevan lapsipotilaan hoito
Onko perehdytyskansiolle tarvetta iltapäiväkerhoissa?  : Tutkimus kirjallisen ohjeistuksen tarpeesta ja sisällöstä iltapäiväkerho Touhulassa
Sata kysymystä ja vastausta osakeyhtiöstä
Liikunnallista omaa aikaa äideille : Kurssin ohjevihkonen Pielaveden kansalaisopistolle ja äideille
Tutkimusten oikea-aikaisuus keuhkosairauksien poliklinikan potilailla : Kysely vastaanottoaikojen sujuvuudesta sekä keuhkofunktiotutkimuksiin valmistautumisesta
Hoitotyön kirjaamisen kehittämisprojekti Tammikummun vuodeosastolla
Tehopotilaan eka tunti -toimintaohje : Kriittisesti sairaan potilaan vastaanottotoiminnan kehittäminen toimintakorttien osalta Tampereen yliopistollisen sairaalan tehohoidon vastuualueella
Toimintatutkimuksia : esimerkkejä ylemmän turvallisuusosaamisen koulutusohjelman opiskelijoiden tekemistä toimintatutkimusopintojakson tehtävistä
Projektin läpiviennin perusteet
Toiminta- ja työohjeiden laatiminen
Ensiapuohjeiden päivitykset ja tarkennukset perustuvat Euroopan elvytysneuvoston (ERC) ja Kansainvälisen elvytysneuvoston (ILCOR) ensiapu- ja elvytyssuosituksiin, jotka julkaistiin lokakuussa 2015. Nämä ohjeet on arvioitu ja kirjoitettu suosituslauseiksi suomalaisten asiantuntijoiden lausuntojen mukaan. Suosituslauseet on lisäksi muokattu Suomen Punaisen Ristin (SPR) ensiapu- ja terveystoimikunnan lausuntojen mukaan sopimaan suomalaisen ensiapukoulutuksen perustaksi. Ohjeet on suunnattu koko väestölle yleisiksi ensiapuohjeiksi, ensiapukoulutuksiin eri kohderyhmille, SPR:n vapaaehtoistoiminnassa mukana olevien ensiapuryhmien ohjeiksi sekä ohjeiden perustaksi jatkokoulutetuille maallikoille, jotka toimivat ensiauttajina. Tavoitteena on taata tutkimusnäyttöön ja asiantuntijalausuntoihin perustuvat luotettavat ensiaputoiminnan ohjeet, joiden avulla jokainen ensiapua tai elvytystä tarvitseva saa laadukkaasti ja perustellusti annettua apua. Lisäksi  tarkoituksena on tuottaa näihin ohjeisiin pohjautuvaa ensiapukoulutusta, jossa otetaan huomioon varhaisoireiden tunnistaminen ja laaja-alaisesti tapaturmien ehkäisy.
Toimintaohje pituusleikkurin formaatinvaihtoon
Pienvesille oma suojelu- ja kunnostusstrategia
