http://www.yso.fi/onto/yso/p2703 huoneenvuokra
huoneenvuokra huoneenvuokra
Kiinteistöalan lakikirja II. 2 [2004]
Vuoden 1969 vuokratasotoimikunnan mietintö
Huoneenvuokralain muutokset
Asunto-oikeudet Suomessa - 1970-luvulta 2000-luvulle
Täysistunnossa 23.3.73
Vuokrien määräytyminen Euroopan eri maissa
Vuokrasäännöstelystä vuokrasääntelyn purkamiseen : tarkastelua huoneenvuokrasuhteiden lainsäädännön päätöksenteosta
Asuntohäädöt 2000-luvun Suomessa : ulosoton rekisteritietoja ja vuokrasuhteen osapuolten kokemuksia
Kiinteistöalan lakikirja II. 2 [2006]
Opinnäytetyöni aiheena oli oman sijoitusasunnon ostaminen ja huoneiston vuokraaminen. Tarkoitukseni oli selvittää juuri asuntosijoittamisen erityiskysymyksiä sekä asuntolainaan ja huoneiston vuokraamiseen liittyviä asioita. Lisäksi perehdyin asuntokauppaan ja sen jälkeisiin tehtäviin.     Tavoitteenani oli selvittää se oikea pankki, josta saisin kohtuuhintaista lainaa, ja löytää hyvä sijoitusasunto, alueelta josta olisi saatavissa hyvä vuokratuotto asuntoneliölle. Tutkin myös kuinka paljon kiinteistönvälittäjien hintapyynnöt erosivat toteutuneista asuntojen keskihinnoista. Lisäksi paneuduin valittujen alueiden keskivuokriin Tampereella. Tutkimustuloksena löysin tulevan lainapankkini ja alueen Etelä-Tampereelta, josta saisin parhainta vuokratuottoa sijoitetulle pääomalle. Ongelmina oli se, että samoin kuin todelliset neliövuokrat niin myös yhtiövastikkeita ei ollut mistään yleisesti saatavilla.     Opinnäytetyö pohjautuu aihetta käsitteleviin kirjoihin, lehti- ja internetartikkeleihin, tilastoihin, asiantuntija luentoon ja TV-ohjelmaan sekä näkemyksiini asuntosijoittamisesta ja omiin tutkimuksiini.    Johtopäätöksenä on, että hyvän sijoitusasunnon löytäminen ei ole helppoa. Puhumattakaan, että asuntosijoittaminen sinänsä olisi riskitöntä. Sijoittamiseen kun liittyy paljon ennakoimattomia seikkoja, kuten korkojen nousu, tulevat isot asuntoremontit sekä yleinen taloustilanne.          Asiasanat: sijoitusasunto, laina, vuokra.
KKO 2008:20 : Vuokranantajan ja kunnan korvausvastuu homeallergiasta
Vuokrasopimuksen purkaminen ja häätö vuokranantajan näkökulmasta : vuokralaisen asuttamisvaiheen tilanteen merkitys
Sisällissota, siviilioikeus ja oikeustiede suomessa : Tutkimus vuoden 1918 tapahtumien vakutuksesta siviilioikeuteen ja oikeustieteeseen
Huoneenvuokraoikeuden päättymisestä vuokralaiselle aiheutuvan vahingon laskemisesta
Indeksiehdon käytön rajoittamisesta 31.12.1985 annetun lain 3 §:stä
Huoneenvuokraa koskevia kysymyksiä : opintomoniste
Asumistuki vuokralaisten asumistason parantajana. Osa 1
Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona kiinteistönvuokraustoimintaa harjoittavalle yritykselle. Työn ensisijaisena tarkoituksena oli tutkia, onko yrityksen liiketoiminta kannattavaa. Työssä selvitettiin keskeiset kannattavuuteen vaikuttavat seikat ja kiinnitettiin huomiota tuottojen ja kustannusten suhteeseen. Vuokraustoiminnasta säädetyt lait luovat normit alan toimijoille, joten työssä selvitettiin myös yrityksen liiketoimintaan liittyvä juridinen sääntely.  Yrityksen liiketoiminnan kannattavuutta tutkittiin tilinpäätösanalyysin sekä tunnuslukuanalyysin avulla. Tilinpäätösanalyysissä viralliset tilinpäätökset oikaistiin ja niiden perustella laadittiin prosenttilukumuotoiset tilinpäätökset sekä trendianalyysit. Oikaistujen tilinpäätösten perusteella laadittiin myös tunnuslukuanalyysi, jossa käytettiin kannattavuuden tunnuslukuja. Keskeisenä lähdemateriaalina olivat yrityksen kirjanpitomateriaali tilinpäätöksineen sekä vuokrasopimukset vuosilta 2004?2009. Lähteinä käytettiin myös alan ammattikirjallisuutta, vuokraustoiminnasta säädettyjä lakeja sekä Tilastokeskuksen ja Finnveran laatimia tilastoja aiheesta. Työn luonteen ja omistajan toivomuksen vuoksi yritystä tai yritykseen liittyviä henkilöitä ei mainita nimeltä.  Yrityksen taloudellista tilannetta selvitettäessä havaittiin, että yrityksen vuokratuotot suhteessa kustannuksiin ovat liian alhaiset. Tutkimuksessa huomio kiinnittyi erityisesti siihen, että yrityksen suurin kuluerä, kiinteistön ylläpitokustannukset, oli noussut liikevaihtoa nopeammin. Tutkimuksesta kävi myös ilmi, että kannattavuus oli hieman parantunut, vaikka se oli edelleen melko heikolla tasolla. Lainsäädäntöä tutkittaessa todettiin, että liiketoimintaan liittyy paljon sääntelyä, jotka yrityksen toiminnasta vastaavien on hallittava.  Seuraavien tilikausien aikana yrityksen kannattaisi keskittyä tuloksen ja kannattavuuden parantamiseen. Suurin osa yrityksen vuokrakohteista on jo vuokrattu, joten yrityksen taloudellista tilannetta voidaan parantaa lähinnä korottamalla perittäviä vuokria ja pitämällä kustannukset kurissa.
Vuokrien määräytyminen arava-asunnoissa
Vuokranantaja ja asuinhuoneiston vuokrasopimuksen irtisanominen
Kauppa rikkoo vuokran -periaate ja sen kehitys Suomessa
Vuokrasopimuksen irtisanominen, purkaminen ja häätö Case-yrityksen näkökulmasta
Vuokra-asunnon väliaikainen luovutus toiselle, KKO 2014:49
Huoneenvuokralainsäädännön uudistaminen 1.12.1987 : eduskunta-asiakirjat
Huoneenvuokrasopimukset
Huoneenvuokranantajan pidätysoikeuden toteuttamistavoista
Sijoitusasunto
Huoneenvuokrasopimukset [Suomen laki -tietokanta]
Huoneenvuokralain irtisanomissuojasta : erityisesti HVL:n 37 §:n 2 kohdasta
Peruskorjauksesta asuinhuoneiston irtisanomisperusteena
Vuokraoikeuden siirtoon liittyvistä vastuukysymyksistä
Kiinteistöalan lakikirja II. 2 [2009]
Lyhytaikainen majoitustoiminta ja asuinhuoneiston vuokrasuhde
Huoneenvuokralain uudistamisesta : opintomoniste
Huoneenvuokrasäännöstely : voimassaolevat lait ja asetukset sekä valtioneuvoston ja sosiaaliministeriön päätökset
Uuden huoneenvuokralainsäädännön erityiskysymyksiä : huoneenvuokralakien soveltamisalat
Häätö : sosiaalipoliittinen tutkimus vuokraoikeuden menettämisestä
Kysymyksiä huoneenvuokralain alalta
Helsingissä 4 päivänä tammikuuta 1919 pidetyn huoneenvuokralautakuntien edustajien neuvottelukokouksen pöytäkirja = Protokoll fört vid hyresnämndernas representantmöte i Helsingfors den 4 januari 1919.
Kiinteistönvälittäjän käsikirja
Huoneenvuokrasäännöstelykomitean mietintö. N:o 12, Liikehuoneistoja koskevien vuokrasuhteiden säännöstelystä Helsingin kaupungissa
KKO 1995:1. Huoneenvuokra. Liikehuoneisto. Saamisen vanhentuminen. Indeksi
Huoneenvuokralakikomitean mietintö
Asuinhuoneiston vuokrasopimuksen purkaminen
Huoneenvuokralain tarkistustoimikunnan ... mietintö. 1.
[Huoneenvuokralainsäädännön tarkistamista varten asetetun komitean mietintö]
Asuntovuokraoikeuden tietolehti
Huoneenvuokrasopimuksen päättyminen
Huoneenvuokralaki interventiolakina
Opas velkomus- ja huoneenvuokra-asian kantajalle : case: Kanta-Hämeen käräjäoikeus
Kun vuokranantaja syystä tai toisesta lähtee päättämään vuokrasuhdetta ennenaikaisesti ovat hänen käytettävissään olevat keinot seuraavat: vuokrasopimuksen irtisanominen, vuokrasopimuksen purkaminen tai häädön hakeminen käräjäoikeudelta.    Opinnäytetyössä tarkasteltiin eri rikkomuksista johtuvista syistä asuinhuoneiston vuokrasopimuksen purkamista vuokranantajan kannalta. Opinnäytetyössä ei ole käsitelty asiaa vuokralaisen näkökulmasta. Opinnäytetyössä käsitellään myös häätämistä joka on tärkeä osa koko purkamiskäytäntöä silloin kun vuokralainen ei sopimuksen purkamisesta huolimatta lähde asunnosta. Häätämiseen liittyen työssä sivutaan myös käräjäoikeuden ja ulosottoviranomaisen osuutta häätöasiassa.    Opinnäytetyön tutkimusmenetelmät ovat olleet sekä lainopillisia että empiirisiä:  työssä on yritetty mahdollisimman hyvin selvittää sekä tekijälle itselle että lukijalle asuinhuoneiston vuokrasopimuksen purkamiseen oikeuttavien rikkomuksien pitävyyttä tuomioistuinratkaisuissa ja samalla on yritetty avata kyseisten lakipykälien sisältöä mahdollisimman helposti ymmärrettäväksi.
Aravavuokratoimikunnan mietintö 2 = (Aravahyresbestyrelsens betänkande 2)
Vuokran määrää ja korottamista koskevaa oikeuskäytäntöä : opintomoniste
Huoneistohotelli yritysmuotona ja lainsäädännön kohteena
Vuokra-asuntokomitean mietintö 4.
Huoneenvuokralain keskeiset kohdat : teoksen aineisto perustuu lakimiesliiton koulutuskeskuksen Helsingissä vuonna 1974 järjestämään kurssiin
Käsitteiden merkityksestä : esimerkkinä vuokra
Vuokralaisdemokratiatoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av kommissionen för boendedemokrati i hyreshus
Työsuhdeasunnon vuokra 12.11.1991
Avoliiton päättymisen ongelmista huoneenvuokrassa : ajatuksia erään oikeusaukon täyttämiseksi
Liikehuoneiston vuokralaisen hoitovelvollisuus sekä velvollisuus korvata huoneistolle aiheutunut vahinko
Huoneenvuokrasäännöstelyn kehitys = Hyresreglementeringens utvevkling
Asunto-oikeus
Kysymyksiä huoneenvuokralain alalta : Teoksen aineisto perustuu lakimiesliiton koulutuskeskuksen Helsingissä 5.2.1971 järjestämään kurssiin
Huoneenvuokralainsäädännön tarkistustoimikunnan mietintö
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle huoneenvuokralaiksi
Huoneenvuokralain tarkistustoimikunnan ... mietintö. 2, Asuntotuomioistuimet
Vuokralaisen hallinnansuojasta ja vuokran määrästä : opintomoniste
Sopimusoikeuden oppikirja. 1, Irtaimen kauppa, osamaksukauppa, metsänhakkuusopimus, huoneenvuokra
Huoneenvuokrasuhteen purkamisesta vuokralaisen hyvän tavan vastaisen käyttäytymisen johdosta
Huoneenvuokralakikurssi 4.3.1977
Liikehuoneiston vuokra 6.3.1991
Vuokra-asuntokomitean mietintö. 2.
Huoneenvuokraus
[Huoneenvuokrasäännöstelyn täytäntöönpanoa ja soveltamista koskevia säännöksiä tarkastamaan asetetun komitean mietintö]. [1], [Ehdotus hallituksen esitykseksi Eduskunnalle laeiksi huoneenvuokrien säännöstelystä]
Vuokraneuvoston ehdotus uudeksi huoneenvuokralaiksi
[Huoneenvuokrasäännöstelykomitean mietintö]. N:o 10, [Huoneenvuokrasäännöstelystä annetun valtioneuvoston päätöksen muuttamisesta]
Kiinteistönvuokraus kannattavaksi
Pysyvä koti ja kohtuullinen vuokra : rikosoikeus vuokralaisen asumisturvallisuuden suojana
Kiinteistöalan lakikirja I. 1 [2006]
Huoneenvuokrasäännöstelykomitean mietintö. N:o 13, Asuinhuoneistojen vuokrakustannusten noususta
Asuinhuoneistojen vuokrien sääntelyjärjestelmä
Perustellusta syystä vastustaa liikehuoneiston vuokraoikeuden siirtoa
Huoneenvuokralaki - tavoitteet ja vaikutukset
Liikehuoneistojen ja työsuhdeasuntojen vuokrasopimukset : Helsingin kauppakamarin koulutustilaisuus 4.9.1997
Määräaikainen huoneenvuokrasopimus
Asunto- ja kiinteistöosakkeen kauppa ja omistaminen [Talentum verkkokirjahylly]
Avolesken oikeusasema
Vuokraoikeus : yleiset periaatteet ja erityissääntely [Talentum- verkkokirjahylly]
KKO 2008:66 : Puolisoiden elatusvelan maksusta syntyvä takautumisoikeus
Liikehuoneiston vuokrasopimukset sale and lease back - ja yksityisrahoitusjärjestelyissä - suhde liikehuoneiston vuokralain pakottaviin säännöksiin
Kiinteistöalan lakikirja I. 1 [2005]
Liikehuoneiston vuokralaisen irtisanomissuoja
Vuokrasopimus koskee kaikkia asuinhuoneistossa vuokralla asuvia.  Laki asuinhuoneiston vuokrauksesta on vahvistettu 1.5.1995. Voimassa olevan lain säädännön mukaan vuokralainen ja vuokranantaja voivat sopia vuokrasopimuksesta, asumisesta ja vuokrasuhteen päättymisestä. Usein ongelmia aiheuttaa vuokrasuhteen päättyminen.      Opinnäytetyössä tarkastellaan toistaiseksi voimassa olevan vuokrasopimuksen syntymistä ja sisältöä.  Painopiste opinnäytetyössä on toistaiseksi voimassa olevan  vuokrasuhteen päättymisessä. Vuokrasuhteen päättymistä tarkastellaan sovinnollisen menettelyn  sekä  vuokralaisen tai vuokranantajan irtisanomisen tai purkamisen näkökohdista sekä  tuomioistuimen näkökulmasta.  Lisäksi opinnäytetyössä käsitellään vuokrasuhteen lakkaaminen ja sopimuksen päättymisen erityistilanteet.      Opinnäytetyön tarkoituksena on ollut selvittää vuokrasopimuksen irtisanomista ja purkamista vuokralaisen ja vuokranantajan näkökohdista sekä sen mukanaan tuomia ongelmia.  Tutkimusmenetelmä on ollut lainopillinen ja lisäksi työssä on käytetty esimerkkeinä tuomioistuinratkaisuja.    Työn tuloksissa on tutkittu  irtisanomista ja purkamista vaihtoehtoina sekä niiden mukanaan tuomia tilanteita vuokralaiselle ja vuokranantajalle.        Asiasanat: vuokrasopimus, vuokrasopimuksen irtisanominen ja purkaminen.
Liikehuoneiston vuokra
Huoneenvuokrasopimukset uusien lakien mukaan 8.11.1995
[Huoneenvuokrasäännöstelykomitean mietintö]. N:o 9, [Huoneenvuokrien säännöstelyä koskevan lainsäädännön muuttamisesta]
Liikehuoneistojen vuokrasuhteet
Vuokranantajan mahdollisuudet turvata huoneenvuokrasuhteesta johtuvat saatavansa
Asuinhuoneiston vuokranantajan vahingonkorvausvastuusta irtisanomisen perusteen osoittautuessa virheelliseksi
Asuinhuoneistojen vuokriensääntely
Aravavuokratalojen vuokrien tasaus : Ainiovaaran Kiinteistöt Oy
Oikeudenkäynti asunto-oikeudessa
Turvaamistoimenpiteet, häätö ja muu virka-apu ulosottolain 7 luvun mukaan
Huoneenvuokralait tänään : teoksen aineisto perustuu lakimiesliiton koulutuskeskuksen Helsingissä vuonna 1976 järjestämään kurssiin
Huoneenvuokra
Huoneenvuokralakikurssi 11.11.1976
Ehdotus huoneenvuokralaiksi ynnä perustelut
Indeksiehdot vuokrasopimuksissa
Uusi huoneenvuokralaki ja siihen liittyvä lainsäädäntö selityksineen
Huoneenvuokra- ja maanvuokralain soveltaminen rahoitusleasingsopimuksiin
Huoneenvuokraoikeudellisia kysymyksiä : opintomoniste
Kirjassa selvitetään asuin- ja liikehuoneistojen vuokrasuhteisiin liittyviä käytännön kysymyksiä, kuten sopimusten tekeminen, osapuolten velvoitteet, huoneiston hallinta ja käyttö, vuokra ja vuokrasopimusten päättäminen, alivuokraus ja muut erityiset vuokrasuhteet. Kirjassa käydään läpi myös asuin- ja liikehuoneistojen vuokravälitykseen liittyvät uudet säännökset. Huoneenvuokrasopimukset käsittelee lisäksi asuin- tai liikehuoneiston hankkimiseen, omistamiseen ja luovuttamiseen liittyvää tuloverotusta, varainsiirtoverotusta, kiinteistöverotusta sekä arvonlisäverotusta.
Liikehuoneiston vuokrasuhteen ongelmia : 4.3.2008, G. W. Sundmans, Helsinki
Työsuhdeasunnot
Pitääkö kauppa pitää auki, vaikka ei kannata
Työsuhdeasuntojen vuokrasopimukset
Asuminen : johdanto
Liikehuoneiston vuokra 18.3.1993
Asuinhuoneiston vuokrasuhteen irtisanomisesta
Huoneenvuokralaki
[Huoneenvuokrasäännöstelykomitean mietintö]. N:o 11, [Asuinhuoneistojen lämmityskustannusten suorittamisesta]
Virastoasioinnin konfliktit ja huonon kohtelun kokemukset asuntopulan oloissa 1945-1947
Saneeraus ja uudisrakentaminen irtisanomisperusteena
Alivuokraus huoneenvuokralain mukaan
Tiivistelmä.
Vuokra-asunnon kehittämistoimenpiteiden tarve ja niiden kannattavuus
Rekisteröinti sopimusoikeudellisena oikeusvaikutuksena
Huoneenvuokralain muutokset 1.11.1992
Huoneenvuokrien seikoista
Aravavuokratoimikunnan mietintö 1.
Liikehuoneiston vuokran korottaminen
Häätö on kaksivaiheinen menettely, johon kuuluu häätöperusteen hankkiminen käräjäoikeudelta sekä häätöperusteen täytäntöönpano ulosotossa. Empiirisessä osuudessa tutkimusmenetelmä on tilastollinen ja siinä tutkitaan toimeksiantajalta saadun aineiston pohjalta purku- ja häätötapauksia aikavälillä 1.1.2010 – 31.12.2011. Tutkimuksen perusteella voidaan tunnistaa jo asuttamisvaiheessa tietyntyyppisiä henkilöitä, joiden kohdalla riski vuokrasuhteeseen liittyville ongelmille on suurempi. Purun kohteena olleista henkilöistä valtaosa oli asuttamisvaiheessa pienituloisia työttömiä tai opiskelijoita. Luottotietomerkintöjä asuttamisvaiheessa oli yli puolella niistä henkilöistä, joilta tieto luottotiedoista oli saatavilla. Asunnontarpeen syyksi oli useimmiten mainittu asunnottomuus tai muuttouhka. Vakuus oli pääsääntöisesti normaalin suuruinen, vaikka henkilön aiemmassa asumisessa olisi ollut ongelmia tai henkilöstä tuli esiin muita selkeitä riskitekijöitä jo asuttamisvaiheessa. Vuokrasopimus tehtiin toistaiseksi voimassa olevaksi puolessa tapauksista. Ylivoimaisesti yleisin syy vuokrasopimusten puruille oli vuokranmaksun laiminlyönti ja suurin osa purun kohteena olleista henkilöistä jäi asumisen jälkeen velkaa toimeksiantajalle.
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle huoneenvuokralaiksi : tarkistettu ehdotus
Vuokralaisen hallinnansuojasta : opintomoniste
Sopimuskumppanin vaihtuminen vuokrasuhteessa
Huoneenvuokralainsäädännön uudistaminen
Vero-opas asuntosijoittajalle
Tietojärjestelmien kehittäminen : case: isännöitsijätoimisto Seppo Piipponen Oy
Ein Mietsvertrag anbetraf alles in ein Wohnung zur Miete wohnen.  Ein Gesetz an die Wohnungs Vermietung hat 1.5.1995 beträtigt.  In eine gultig Gesetze  nach der Mieter und der Vermieter nach den Mietsvertrag, die Wohnung und die Mietverhaltens können sein.  Oft bereiten die Propleme bereiten die Mietverhaltens Ende.    In das Abschlussarbeit pruft man Mietvertrag uber einen Wohnraum, wirksam werden und des Inhalt.  Die Swerpunkt in Abschlussarbeit ist in die Mietverhaltens Ende.   Die Mietverhaltens Ende studeiren man unter  die verschönliche Verfahren und  den Mieter ja den Vermieter  Aspekt bestimmen und besonders unter Rachtpfleges betrachten.  Dazu in der Abschlussarbeit  bearbeitet man auf die Mieterhaltens Löschung und auf die Vertrags Endes specielle Situation.    Eine Absicht an das Abschlussarbeit hat unter das Mietvertrag von die Entlassung und die Abtragung under den Mieter und den Vermieter bestimmen Asbect betrachten und mit dem Proplem können sein.  Die Forschungsmethoele hat juridisch geseint ja dazu in der Arbeit hat man Beisbiel  de Präjudiz geben.  In Arbeits Ergebnisse hat man unter die Kundingungen und die Abtragungen an Wahlen untersucht und mit dem Situation nach Mieter ja Vermieter.            Sachewort: Mietvertrag, aufgundigen und Rucktritt vom Vertrag an Mitvertrag.
Helsingissä 13 päivänä joulukuuta 1919 pidetyn huoneenvuokralautakuntien edustajain neuvottelukokouksen pöytäkirja
Huoneenvuokra-asiat lääninhallituksessa ja maistraatissa, häädön täytäntöönpanosta huoneenvuokra-asiassa
