http://www.yso.fi/onto/yso/p2709 lääketieteelliset toimenpiteet
lääketieteelliset toimenpiteet lääketieteelliset toimenpiteet
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on käsitellä nykyajan synnytystä ja reflektoida kahden eri näkemyksen, luonnonmukaisen ja medikalisoituneen synnytyksen välillä. Tavoitteena oli selvittää, miten erilaiset synnytysinterventiot vaikuttavat synnytykseen, synnyttäjään ja syntyvään lapseen.     Tutkimusmenetelmä on kirjallisuuskatsaus. Lähdeaineistona käytettiin sekä suomalaista, että ulkomaista aihetta koskevaa kirjallisuutta ja tutkimuksia. Osa luonnonmukaista synnytystä käsittelevästä kirjallisuudesta on hieman vanhempaa, mutta ne otettiin mukaan tutkimuksen, koska niiden voidaan katsoa olevan klassikoita omalla alallaan. Lähteenä käytettiin lisäksi Stakesin uusimpia tilastoja synnytystoimenpiteistä.     Tutkimuksessa kävi ilmi, että nykyajan synnytys on pitkälle medikalisoitu ja synnytyksen aikaiset  toimenpiteet ovat lisääntyneet vuosi vuodelta. Aihe on ajankohtainen ja herättää paljon mielenkiintoa. Kysymys, pitäisikö synnytyksen olla mahdollisimman luonnonmukainen vai onko medikalisoitu malli parempi jakaa mielipiteitä. Kuitenkin sekä lääketieteellisen näkemyksen edustajat, että luonnonmukaisuutta kannattavat ovat yhtä mieltä siitä, että toimenpiteitä tehdään liian paljon.    Kehittämistehtäväksi ja jatkotutkimusaiheeksi nousi synnytyksen hoito mahdollisimman luonnonmukaisesti turhia toimenpiteitä välttäen. Synnytyksen hoidon tulee kuitenkin olla turvallinen ja tieteellisesti perusteltu. Kehittämistehtävänä tehtiin power point- esitys luonnonmukaisen synnytyksen hoidosta niin, että se on turvallinen sekä synnyttäjälle, että syntyvälle lapselle.       Asiasanat: Luonnonmukainen synnytys, medikalisaatio, synnytysinterventiot.
Älä suotta pelkää, Heidi! : lasten valmistaminen tutkimuksiin ja hoitotoimenpiteisiin
Toimenpiteelliset hoitojaksot vuonna 2004 ja päiväkirurgian trendejä vuosina 1997-2004 = Vårdperioder med kirurgiska åtgärder 2004 och dagkirurgiska trender 1997-2004
Hemodialyysipotilaiden kokemuksia hoidostaan ja heidän hoitoonsa liittyviä kehittämis-ehdotuksia, jotka vaikuttavat potilastyytyväisyyteen, hoitotyön johtamiseen ja työyhteisöön
Lääketieteellisen hoidon haittavaikutusten kirjaamiskäytännön ja tilastoinnin kehittämisen asiantuntijaryhmän raportti
Tuotokseen painottuvan opinnäytetyömme tarkoituksena oli tehdä perehdytyskansion osa heräämössä suoritettavista toimenpiteistä: pleksuspuudutus, epiduraalikatetrin laittaminen ja veripaikka sekä subclaviakanylointi Vammalan aluesairaalan heräämöön. Työ koostuu kolmesta osasta: raportista, teoriaosuudesta ja tuotoksesta eli perehdytyskansion osasta. Lähtökohtana oli selvittää mitä vaatimuksia potilaan turvallinen hoito näissä toimenpiteissä sairaanhoitajalle asettaa ja tutkimus- ja teoriatietoon perustuen laatia näistä ohjeet heräämön perehdytyskansioon. Työssämme perehdytään, minkälainen on sairaanhoitajan rooli ennen kyseisiä toimenpiteitä, sen aikana ja jälkeen.    Sairaanhoitaja valmistautuu toimenpiteisiin keräämällä tarvittavat toimenpidevälineet ja lääkeaineet, sekä valmistelemalla potilaspaikan. Potilaan oikea toimenpideasento ja ihondesinfektio ovat tärkeitä, koska niillä luodaan lääkärille mahdollisuus optimaaliseen ja turvalliseen työskentelyyn. Käsikirurgisissa käytetään usein pleksuspuudutusta, jonka voi tehdä etukäteen heräämössä. Postoperatiivista kipua voidaan hoitaa epiduraalitilaan laitettavan katetrin avulla. Joskus epiduraalikatetroinnin komplikaationa esiintyy postspinaalista päänsärkyä johtuen kovakalvoon tehdyn reiän aivo-selkäydinnesteen tihkumisesta. Päänsärkyä voidaan joutua hoitamaan kovakalvopunktioreiän läheisyyteen tehdyllä veripaikalla. Subclaviakanylointi mahdollistaa muun muassa parenteraalisen ravitsemuksen ja laskimoon annettavan lääkehoidon. Toimenpiteen aikana potilaan ohjauksella vähennetään potilaan pelkoa ja jännitystä, sekä luodaan potilaalle turvallinen hoitoympäristö. Toimenpiteen aikainen ja sen jälkeinen tarkkailu on haastavaa ja mahdollisiin komplikaatioihin on osattava varautua ja tiedettävä miten niitä hoidetaan.      Opinnäytetyön tavoitteena on tuotoksen sisältävillä ohjeilla ja kuvilla lisätä heräämössä työskentelevien sairaanhoitajien valmiuksia toimia kyseisissä toimenpiteissä ja lisätä tätä kautta potilasturvallisuutta. Opinnäytetyöstämme hyötyvät erityisesti uudet työntekijät, sijaiset ja opiskelijat.     Asiasanat: Heräämö, pleksuspuudutus, epiduraalikatetrin laittaminen, veripaikka, subclaviakanylointi.
Toistokatetroinnin opetuksen tueksi. Filmi kertoo potilaan näkökulmasta, millaisia ovat alkuvaiheen ennakkoluulot ja pelot. Kokeneet tyytyväiset  potilaat kertovat omakohtaisista kokemuksistaan ja madaltavat siten toistokatetrointiterapian aloittamiskynnystä.
Tieteestä käytäntöön : systemaattiset kirjallisuuskatsaukset terveydenhuollossa
Päivä Brysselissä
Terveyskeskusten lääkärien ja hammaslääkärien toimenpideluettelot
Steriloimisten rekisteröiminen Suomessa : steriloimisrekisterin ja hoitoilmoitusrekisterin vertailu ja aineistojen laadun analysointi vuosilta 2000-2003
Päiväkirurgisen potilaan toimenpidepäivän kulku : esittelykansio Tampereen yliopistollisen sairaalan Lyhki-osastolle
Miten potilaat kokevat gastroskopiatutkimuksen
Taitavaksi kanyloijaksi : opetus-DVD ääreislaskimon kanyloinnista
Verisuoniteitse vaihdettava aorttaläppä TAVI ja potilasopas toimenpiteeseen tulevalle potilaalle
Tyypilliset murtumat ja niiden hoito
Kirurginen käsidesinfektio ja steriiliksi pukeutuminen toimenpiteeseen valmistauduttaessa : kirjallisuuskatsaus
Urologisen sairaalainstrumentin suunnittelu ja kehittäminen
Valmistuvien sairaanhoitajien valmiudet toteuttaa suonensisäistä lääkehoitoa ja verensiirtoja
Lävistykset terveydenhuollon palvelujen yhteydessä : kysely- ja haastattelututkimus nuorten ajatuksista ja kokemuksista
Päivä leppäkerttuosastolla : tutustumiskäynti lastenosastolle ennen lyhytkirurgista toimenpidettä
Äitien kokemuksia synnytyskivusta ja kivunlievitysmenetelmistä
Aikuispotilaan toimenpidepäivä Hatanpään sairaalan päiväkirurgisessa yksikössä : toimenpidepäiväkuvaus Tampereen kaupungin Internet-sivuille
Radiologinen tutkimus- ja toimenpideluokitus 2007
Potilaan oikeudet ja lääketieteellinen tutkimus
Laadusta laskuun ja takaisin laatuun? : DRG-työn historia, nykytila ja tulevaisuus Suomessa
Sähköisten ohjeiden laatiminen raskaudenkeskeytystä harkitsevalle tai siihen tulevalle naiselle
Vanhempien kokemuksia leikki-ikäisen lapsen tahdonvastaisesta toimenpiteestä
Vihreä linja : potilasohje Keski-Suomen keskussairaalaan
Opetuskansio suonikanyylin laittoa varten lapsille
DRG-ryhmien kustannuspainot suomalaisella aineistolla
Hypotermian ehkäisy sydän- ja rintaelinkirurgiassa
Leikin merkitys 3-4 -vuotiaan lapsen valmistamisessa ruokatorven pH:n pitkäaikaisrekisteröintitutkimukseen
Laryngoskooppiavusteinen intubaatio ja toimenpiteessä avustaminen : opetusvideo Savonia-ammattikorkeakoulun käyttöön
Tyypillisen radiusmurtuman kipsaus : ohjausvideo sairaanhoitajille
Leikkaus : lääkärit kertovat yksityiskohtaisesti mitä tapahtuu ennen leikkausta, sen aikana ja sen jälkeen
Neurologisen tutkimuspotilaan turvallisuuden kokeminen lannepistotilanteessa
Kuusisataa kirjaa, neljäsataa vuotta : Otto Engströmin kokoelma, ainutlaatuinen opas gynegologian historiaan
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary.
Potilaan kliininen tutkiminen ja testit
Sairaaloiden kaasunpoistojärjestelmät
Toistokatetrointi : käytännön ohjeita potilaalle
Radiologinen tutkimus- ja toimenpideluokitus 2003
Lapsipotilas teknisessä hoitoympäristössä : esimerkkinä virtsan refluksin gammakuvaustutkimus
Toimenpideluokitus = Åtgärdsklassifikation
Kanyloinnin verkko-opas röntgenhoitajaopiskelijoille
Leikki-ikäisten lasten kivunlievitys toimenpiteiden yhteydessä
Toimenpiteelliset hoitojaksot vuonna 2003 ja päiväkirurgian trendejä vuosina 1997-2003 = Vårdperioder med kirurgiska åtgärder 2003 och dagkirurgiska trender 1997-2003
Leikki-ikäisten lasten valmistaminen tavallisimpiin hoitotoimenpiteisiin päivystyspoliklinikalla + esittelykansio
Robotti tuli leikkaussaliin
Lasten palovammojen hoito Mosambikissa : Opas Savonia-ammattikorkeakoulun Terveysalan kansainväliseen opiskelijavaihtoon lähteville opiskelijoille
INTACT-Breast lesion excision system toimenpiteen potilasohjeistuksen kehittäminen Naistenklinikan röntgenissä
Tarkistuslistat TYKS:n lastenkirurgiselle osastolle : Pre- ja postoperatiiviset tarkistuslistat
DRG (Diagnosis Related Groups) suomalaisessa terveydenhuollossa 1998
Kysymyksiä suun terveydenhuollon toimenpideluokitusten uudistuksesta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää hemodialyysipotilaiden kokemuksia saamastaan hemodialyysihoidosta sekä hoitoon liittyvästä ohjauksesta. Lisäksi tarkoitus oli selvittää potilaiden mielipiteitä ja toiveita hoidon ja ohjauksen kehittämiseksi. Tutkimusta varten haastateltiin viittä hemodialyysihoidossa käyvää potilasta. Hemodialyysipotilaat valittiin siten, että kaksi potilasta tuli hemodialyysihoitoon läheltä ja toiset kaksi kauempaa, yli puolen tunnin ajomatkan päästä. Lisäksi katsottiin, että kaksi potilasta olivat käyneet hemodialyysihoidoissa vähemmän kuin vuoden ja toiset kaksi yli kaksi vuotta. Viides potilas oli ryhmästä, joka odottaa mahdollista munuaisensiirtoa. Potilaat haastateltiin maaliskuussa vuonna 2009. Potilaiden haastattelut teki ulkopuolinen sairaanhoitaja, joka ei ollut potilaille ennestään tuttu. Haastattelut analysoitiin laadullisella sisällönanalyysillä. Haastattelujen tulokset osoittivat, että hemodialyysihoidoissa käyvät potilaat olivat yleisesti ottaen tyytyväisiä saamaansa hemodialyysihoitoon. Hoito itsessään oli hyvää ja siihen liittyvät hoitotoimenpiteet olivat joustavat ja tehokkaat. Potilaiden mielestä toiminnasta löytyi myös parannettavaa ja kehitettävää. Ohjauksen ja tiedottamisen lisäämistä toivottiin etenkin silloin, kun hemodialyysihoidot olivat vasta alkaneet.  Tietoa ja kannustamista tarvittiin enemmän kuin tällä hetkellä siihen, miten sairauden ja sen tuomien rajoituksien kanssa tulisi toimia kotona.  Opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää työyhteisön ja potilasohjauksen kehittämisessä luomalla uusia toimintamalleja yksilölliselle potilasohjaukselle potilaiden omien mielipiteiden mukaan.
Tietoa DRG:stä : kansainvälisistä kokemuksista suomalaisiin sovelluksiin
Luun murtumista suurin osa johtuu kaatumisesta, ja sen seurauksena on tyypillinen radiusmurtuma, käsivarren uloimman luun eli värttinäluun murtuma. Murtuma hoidetaan yleensä reponoimalla ja kipsauksella. Tuossa työvaiheessa sairaanhoitaja on toisinaan avustajana. Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen. Työn tavoitteena oli ohjausvideon tuottaminen sairaanhoitajille koulutusmateriaaliksi tyypillisen radiusmurtuman hoitotapahtumaan. Sairaanhoitajat eivät usein joudu kyseiseen hoitotapahtumaan, vaan yleensä kipsausammattilaiset hoitavat kyseiset murtumat. On kuitenkin poikkeuksia, sillä joka vuosi sääolosuhteiden muutosten myötä saattaa potilasmäärä kaatumisten johdosta olla kymmenkertainen yhden vuorokauden aikana, ja silloin sairaanhoitaja joutuu hoitotilanteen avustajaksi. Suurimmalle osalle kaatuneista potilaista aiheutuu tyypillinen radiusmurtuma. Sairaanhoitajat voivat ohjausvideon avulla kerrata kipsaustoimintaa. Näin ollen valmiudet kiireen yllättäessä olisivat hyvät. Kipsauksissa kokemattomuus on osoittautunut suureksi haitaksi hoidon onnistumiselle. Jatkossa koulutusta tulee lisätä ohjausvideon avulla. Lisätutkimusaiheena voisi olla tutkimus potilaan kokemuksista tyypillisen radiusmurtuman hoidosta: kuinka monessa tapauksessa oli saatu optimaalinen lopputulos ja kuinka monelle potilaalle jäi ranteeseen pysyvä haitta. Samalla tulisi selvittää hoitovirheiden määrä. Käypä hoito -ohjeeseen voisi lisätä koulutuksen merkityksen tyypillisessä radiusmurtumassa avustavalle sairaanhoitajalle.
Kuvan voima: 3–6-vuotiaan lapsen valmistaminen magneettitutkimukseen kuvien avulla
Lävistykset terveydenhuollon palvelujen yhteydessä : Kysely- ja haastattelututkimus nuorten ajatuksista ja kokemuksista
Lapsi terveydenhuollon asiakkaana : opaslehtinen leikki-ikäisen lasten vanhemmille lapsen valmistamisesta hoitotoimenpiteisiin
Potilaan vierellä tapahtuva verensokerin määritys hoitohenkilökunnan suorittamana
Nykyajan synnytys : luonnonmukainen vai lääketieteellinen tapahtuma?
Harjoitteluprojekti Seinäjoen keskussairaalan sydäntutkimusyksikössä
Lääketieteen ovet
Lääketieteellisten tutkimusten aiheuttamaa säteilyaltistusta pyritään edelleen vähentämään
Hätäkrikotyreotomia ensihoidossa : toimenpideharjoituksen opetusmateriaalin  laatiminen hoitotason ensihoitoon
Naisten kokemuksia ohjauksesta raskaudenkeskeytysprosessissa : yllätysraskaus? - ohjevihko suunnittelematta raskaana olevalle
Pakkosterilointeja ja slummien hävityksiä : köyhä väestö ja kansalaisoikeuksien rajat poikkeustilan (1975-1977) Delhissä
Tähystystutkimusten kannattavuus ja hinnoittelu : case Mehiläinen
Heräämössä suoritettavat hoitotoimenpiteet : perehdytyskansion osa Vammalan aluesairaalan heräämöön
Tarkistuslista sektiosaliin
”Yksi huono kokemus voi vesittää kaiken!” : leikki-ikäisten lasten sairaalapelkojen ehkäisy
Sepelvaltimotauti
"Heikkomielisyyden levenemisen ehkäisy" : sterilointilain vaikutukset Turun kansakouluissa 1935-1970
Semmelweis ja Suomi
Tiivistelmä: Lapsi terveydenhuollon asiakkaana - opaslehtinen leikki-ikäisen lasten vanhemmille lapsen valmistamisesta hoitotoimenpiteisiin.
Hammaslääkärin kliinisen työn kuvaukseen uusi toimenpideluokitus
Toimenpideluokitus = Åtgärdsklassifikation. Muutokset Suomen toimenpideluokitukseen 1.1.2001 = Förändringar till Finlands åtgärdsklassifikation den 1.1.2001
Sukupuolet abortissa
Leikki-ikäisen valmistaminen toimenpiteeseen
Eurosäädökset lisäävät koulutusta
Ummetuksen ennaltaehkäisy ja hoito Hatanpään sairaalan yleiskirurgisella osastolla B3 : ohjelehtinen hoitohekilökunnalle
Aseptiikka ja hygienia jalkaterapeutin työssä
Leikki-ikäisen lapsen valmistelu päiväkirurgiseen toimenpiteeseen : ohjausmateriaalia vanhemmille lapsen valmistelun tueksi
Radiologinen tutkimus- ja toimenpideluokitus 1999 = Klassifikation för radiologiska undersökningar och åtgärder
Lihaksensisäisen injektion turvallinen antaminen
Tiivistelmä.
Toimenpiteelliset hoitojaksot vuonna 2002
Verinäytteenotto : koulutusohjelma
"Hoitajat ihan kipsissä" : Kipsauskoulutuspäivä-projekti
Vesiperäruiskeen annon laatuvaatimukset
Selvitys yksityisten lääkäriasemien palveluista Itä-Suomessa : hintojen löytäminen on asiakkaalle vaikeaa, mutta vertaileminen palkitsee
Sydänleikkaus tutuksi : Sydänleikkaukseen tulevan potilaan ohjemateriaali
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli tehdä Hatanpään sairaalan Päiväkirurgisen yksikön Internet-sivuille kuvaus aikuispotilaan toimenpidepäivästä.  Opinnäytetyössä on raportti- ja teoriaosa, joiden avulla luotiin sisältö toimenpidepäivästä www- sivuille.  Opinnäytetyön tehtävinä selvitettiin miten toimenpidepäivä etenee Hatanpään sairaalan päiväkirurgisessa yksikössä ja kuinka sosiaalista mediaa hyödyntäen voidaan tuottaa sähköistä ohjausmateriaalia kuvasarjan muodossa. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Hatanpään sairaalan Päiväkirurgisen yksikön henkilökunnan kanssa.  Aikuispotilaan toimenpidepäivä alkaa siitä kun potilas ilmoittautuu saapuneeksi toimenpidepäivän aamuna. Ennen esilääkityksenantoa sairaanhoitaja tarkistaa että potilas on noudattanut ennalta annettuja ohjeita ravinnotta olosta ja lääkkeiden otosta. Fysioterapeutti tapaa kaikki potilaat ennen toimenpidettä ja antaa henkilökohtaista ohjausta mahdollisen apuvälineen käytöstä. Päiväkirurginen toimenpide tehdään puudutuksessa tai yleisanestesiassa. Toimenpiteen jälkeen potilas toipuu heräämössä 2,5- 5 tunnin ajan. Heräämösairaanhoitaja antaa potilaalle kotihoito-ohjeet ja kotiuttaa potilaan kun kotiutuskriteerit täyttyvät.   Sosiaalista mediaa hyödyntäen lisätään päiväkirurgiseen toimenpiteeseen tulevien aikuispotilaiden mahdollisuutta lisätä tietoa toimenpidepäivän kulusta ja näin samalla kasvattaa turvallisuuden tunnetta ennalta. Tietoisuus myös lisää potilaan sitoutumista omaan hoitoonsa ja sitä kautta edesauttaa toipumista. Kuvasarja ja siihen liitetyt tekstiosuudet hahmottavat potilaalle toimenpidepäivän kulun. Päiväkirurgisen potilaan ohjaus on haasteellinen osa-alue, koska samana päivänä tulee paljon tietoa kerralla. Ennalta valmistautuminen itselle sopivana ajankohtana www- sivujen avulla on edistyksellinen nykypäivän mahdollisuus. Myöhemmin tämän työn tuotoksen hyötyä ja käytännöllisyyttä tutkimalla voidaan edelleen kehittää sivustoa mahdollisimman paljon potilaiden tarpeita vastaaviksi.
