http://www.yso.fi/onto/yso/p2702 maanvuokra
maanvuokra maanvuokra
Huoneistoremonttien seurantaohjelma
Suomen maanvuokralainsäädäntö vuoden 1902 jälkeen
Lainsäädäntö vuokra-alueiden lunastamisesta
Pihtiputaan maanvuokraoloista
Kiinteistön kolmiulotteisesta omistus- ja hallintajärjestelyjen toteuttamisesta
Uusi maanvuokra-asetus 12 päivältä maaliskuuta 1909.
Perintö ja maanvuokra
Maanvuokraoikeus vaihdannan kohteena : keskeiset luovutusta koskevat säännöt
Sisäisen maanvuokran perusteet, käytäntö ja toteutus kaupungeissa : esimerkkinä Espoon kaupunki
Asuntosijoittajat kansainvälisillä markkinoilla
Indeksiehdon käytön rajoittamisesta 31.12.1985 annetun lain 3 §:stä
Kiinteistön kolmiulotteista omistus- ja hallintajärjestelyjen toteuttamisesta / |c Jarno Tepora
Maanvuokrauksen kehitys ja yhteiskunnalliset edellytykset
Suomalainen maatalouskysymys
Kauppa rikkoo vuokran -periaate ja sen kehitys Suomessa
Maanvuokralaki ja indeksijärjestelmä
Tampereella 3 ja 4 päivinä huhtikuuta 1911 pidetyn vuokralautakuntien puheenjohtajien yleisen kokouksen pöytäkirja
Lohjan kauppalan viljelysmaitten hoitosuunnitelma
Huolehdi pellostasi : vinkkejä vuokranantajalle ja vuokralaiselle
Maanvuokralain tarkistamistyöryhmän mietintö
Uutta kiinteistölainsäädäntöä 8.-9.9.1983 : [Suomen lakimiesliitto]
Suomen museo. 1945 : LII / [toimitus: T. I. Itkonen, Aarne Äyräpää]
Vuokraoikeuden siirtoon liittyvistä vastuukysymyksistä
Torpparioloista Suomessa
Vuokramiehen ja vuokranantajan keskinäinen asema korvausmenettelyssä
Maanvuokran indeksiehtotoimikunnan mietintö
Maa-ainesvarantojen hankintasopimusten vertailua
Oikeudellisen päättelyn arvo/arvostus -sidonnaisuudesta Arvid Järnefeltin torpparikysymystä käsittelevien teosten valossa
Vielä vuoden 1909 maanvuokra-asetuksesta
Viime valtiopäivien maatalousvaliokunnan ehdotus uudeksi maanvuokralaiksi : alustus maanomistajain 14 p. Joulukuuta 1907 pitämässä kokouksessa Helsingissä
Maanvuokrasopimukset
Velvollisuudesta kilpailuttaa kiinteän omaisuuden vuokraus
Kaupunkimaan vuokrauksesta : Helsingin kaupungin soveltamien ehtojen valossa
Torpparista talolliseksi : maanvuokrakysymys Kangasalla 1800-luvun lopulla ja 1900-luvun alkupuolella
Vuokramaksuperiaatteet uudemmassa maanvuokralainsäädännössämme
Asuntohallituksen lainoittamien kerros- ja rivitalojen tonttikustannukset vuosina 1980-1991
Maakaari, erityisen oikeuden kirjaaminen, maanvuokra, oikeudenkäyntimenettely, seulontamenettely : [oikeustapauskommentti]
Ehdotus laiksi maakaaren 11 luvun 2 §:n muuttamisesta toisin kuuluvaksi ynnä perustelut
Vesialueiden vuokratuotot ja kauppahinnat Suomessa 1980-luvulla
Toisen maalla olevan rakennuksen pysyttämisoikeudesta ja lunastamisesta
Kiinteistönvälittäjän käsikirja
Pellon vuokrahinnat Suomessa vuosina 2003-2004
Kiinteistönkauppa, maanvuokra : sopimusmallit 1997
Vuokralaiselle sovittu kiinteistön lunastusoikeus maanvuokrasopimuksessa sekä sen merkitys ja ongelmat
Laki maanvuokrasta maalla kesäkuun 19 p:ltä 1902 : selitykset ja kaavat
Torpparilaitos ja sen kehitys Karkussa
Eräitä erityisten oikeuksien kirjaamiseen liittyviä ongelmia
Sopimusrikkomusten seuraamukset maanvuokrassa
Maanvuokrasopimus
Maa- ja maanvuokrapolitiikkamme vaiheita
Pääministeri Stolypin ja vuoden 1909 maanvuokra-asetus
Maanvuokralaki hovioikeuskäytännössä
Vuokraoikeus : 1 : Maanvuokra
Asunto-osakkeen ostajan asema uuden asunnon kaupassa - silmälläpitäen joustavan vuokratontin konkurssia
Käsitteiden merkityksestä : esimerkkinä vuokra
Konkurssipesän sijaantulo-oikeus maanvuokrasopimukseen
Katsaus maanvuokraoikeuden historialliseen kehitykseen ruotsalais-suomalaisessa lainsäädännössä
Vuokramiehenä olevan asunto-osakeyhtiön oikeusasemasta sen ollessa vuokraamansa kiinteistön yhteisomistajana vuokranantajansa kanssa
Vuokran käsite : yksityismaan vuokrasta maalla nykyään voimassa olevan Suomen lainsäädännön mukaan
Käyttöoikeuskiinnitys vakuutena
Torpan, lampuotitilan ja mäkitupa-alueen vuokrauksesta annettu asetus
Tilapäinen yleisen alueen vuokraaminen : Case Lahti
Turun kaupungin tarjoamat koirapalvelut
Ehdotus asetukseksi tontinvuokrasopimuksen rekisteröimisestä ja tontinvuokrareksiteristä
MK 14 luvun mukaiset oikeudet ja niiden kirjaamismenettely
Selvitys maan myynnistä ja myynnin periaatteet
Vuokraoikeus. 1, Maanvuokra
Laki maanvuokrasta maalla : selityksillä varustettuna
Asetus torpan, lampuotitilan ja mäkitupa-alueen vuokrauksesta 12 p:ltä maaliskuuta 1909
Sis. saks. tiivistelmät
Maanvuokraolojen kehityksestä - sekä vuokra-alueiden lunastamisesta ja järjestelyistä
Maanvuokrauksen kehitys ja yhteiskunnalliset edellytykset = Development and social position of agricultural tenancy
Asuntoalueen vuokra : oikeudellinen tutkimus maanvuokralain 3 luvussa tarkoitetusta vuokrasta erityisesti julkisen asunto- ja maapolitiikan keinona
Vuokrasopimukset kiinteistön ja rakennuksen sale and lease back -järjestelyissä : lainsäädännölliset ongelmakohdat ja niiden sivuuttaminen lainvalinnalla
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi vuokrakirjain rekisteröimisen kuolettamisesta
Maanvuokrasopimuksissa omat koukeronsa
Stolypin ja Suomen maanvuokra-asetus
Vuokraoikeus : yleiset periaatteet ja erityissääntely [Talentum- verkkokirjahylly]
Suomalaisen puolueen kanta maalais-asioissa : J. K. Paasikiven esitelmä Suomalaisen puolueen kokouksessa 4/5 1908.
Oikeuskäytäntöä tuloverotuksen alalta
Maanvuokra-asetukset maaliskuun 12 p:ltä 1909.
Vuokraoikeus : yleiset periaatteet ja erityissääntely
Suomen virallinen tilasto. ; 3, Maanvuokratilastoa. 7. Maanvuokraolot Suomessa v. 1912. II
Suomen maanvuokraoikeus
Maanvuokraaja : Suomen maanvuokraajien äänenkannattaja
Kiinteistön erityiset oikeudet maakaaren järjestelmässä
Tampereella pidetyn maanvuokralautakuntain puheenjohtajain kokouksen pöytäkirja
Turvaamistoimenpiteet, häätö ja muu virka-apu ulosottolain 7 luvun mukaan
OikTL 36 §:n soveltamiskäytännöstä kiinteistöoikeudessa
Suomen virallinen tilasto. 30 D, Maanvuokratilastoa
Riihimäen Peltosaaren asuinalueen kokonaisvaltainen uudistaminen
Lausunto [ehdotuksesta hallituksen esitykseksi eduskunnalle maanvuokralainsäädännön uudistamiseksi]
Maanvuokralain tarkistamistarve : lausuntotiivistelmä
Huoneenvuokra- ja maanvuokralain soveltaminen rahoitusleasingsopimuksiin
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle maanvuokralainsäädännön uudistamiseksi
Uutta maakaarimenettelyä 6.5.2003
Vuokranantajan lunastusvelvollisuus maanvuokrassa
Maanvuokrasopimuksesta ohjauskeinona
Lakiasioita
Siviilioikeuden erityisen osan approbatur arvosanan artikkelit
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle maanvuokralainsäädännön uudistamiseksi : (tarkistettu ehdotus)
Maanvuokrasuhteet käytännössä
Maanvuokrasopimusten ehtojen kohtuullisuus ja sovittelu
Pellonvuokraus ja vuokrahintoihin vaikuttavat tekijät kirjanpitotiloilla
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle tontinvuokraa koskevaksi lainsäädännöksi perusteluineen ja liitteineen
Maanvuokralakitoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Jordlegolagkommissionen
Tiivistelmä.
Kiinteistönhankinnan juridiikka : kiinteistönkaupan ja maanvuokran opas rakennusliikkeelle
Ehdotus asetukseksi tontinvuokrasopimuksen rekisteröimisestä ja tontinvuokrarekisteristä
Tiivistelmä myös suomeksi.
Yrityksen imago ja maine työntekijöiden näkökulmasta : case Eilakaisla Lahti Oy
Sopimuskumppanin vaihtuminen vuokrasuhteessa
Käsityöllä persoonallisuutta : vuokratalosta kuoriutuu yksilöllinen kaunotar
Vuokratyö EU:ssa
