http://www.yso.fi/onto/yso/p27038 maitorasva
maitorasva maitorasva
Apilaruokinta tuottaa runsaasti maitoa ja parantaa maitorasvan koostumusta
Maailmalta kuuluu kummia
Makeus ja rasvaisuus jogurtin aistittavaan laatuun vaikuttavina tekijöinä
Utelias kokki : elintarviketietoa ruoanvalmistajalle
Tiivistelmä.
Ruokinnalla parempaa maitorasvaa
Elintarvikelainsäädäntö [II]
Erilaisten hapatteiden ja kasvirasvojen käyttö edamtyyppisen juuston valmistuksessa
Maidon rasvahappokoostumukseen vaikuttavista tekijöistä
Maidon juoksettumis- ja tuotanto-ominaisuuksien perinnölliset tunnusluvut
Maidon valkuaisaineiden genotyyppien yhteydet lypsylehmien maidontuotanto- ja utareterveysominaisuuksiin
Elintarvikelainsäädäntö
Räätälöity ruokavalio vähentää maidon rasvapitoisuutta ja pienentää metaanipäästöjä
Yhteenveto: Konjugoituneen linolihapon ja muiden rasvahappojen mittaaminen seerumista ja ravintohaastattelulla Kelan autoklinikkatutkimuksessa.
"Rohto tarjoaa tutkimuksiin perustuvaa tietoa luontaistuotteiden vaikutuksista ja mahdollisista haitoista. Kirjassa kerrotaan, mistä luontaistuotteita on turvallista ostaa ja mihin asioihin pakkaus- ja mainosteksteissä kannattaa kiinnittää huomiota. Mukana ovat perinteiset lääkekasvit, rasvahapot, maitohappobakteerit, aasialaiset valmisteet ja homeopaattiset lääkkeet." -- (takakansi)
Tuotetieto : elintarvikkeet
Tunne elintarvikkeet
Maitorasvan menekin lisäämismahdollisuuksista : erikoisesti silmälläpitäen ylijäämämaitorasvamme myymistä kansainvälisille markkinoille
Kotitalouden elintarviketieto
Tärkeimmät kauppatavarat. I : Viljat ja väkirehut -  Kehruu- ja kutomateollisuuden raaka-aineet ja tuotteet - Rasvat ja niistä saadut tuotteet - Maitotaloustuotteet - Nahkateollisuuden tuotteet
Lehmäkulttuuri ja sen tulevaisuus : professori Kalle Maijalan 75-vuotisjuhlaseminaari : Helsinki 27.5.2002
Miten kutunmaidon koostumukseen voidaan vaikuttaa ruokinnallisin keinoin?
Elintarvikeprosessit
Kalvotekniikalla kokofraktioitujen maitorasvapallosten soveltuvuus kuohukermaan ja jogurttiin
Suomen terveellisin kirja
Voinko olla avuksi? : kirja myyjälle
Suomalaisen lypsykoneen lisälaitteen kehittäminen : loppuraportti Maa- ja metsätalousministeriön kehittämis- ja tutkimishankkeeseen
Kerman lämpökäsittelyn vaikutus voin rakenteeseen
Margariinien ja vähärasvaisen maidon A- ja D-vitaminoinnin ravitsemuksellinen tarkoituksenmukaisuus Suomessa
Maito ja kerma
Maito taas kunniaan
Maidon CLA-pitoisuuden nostaminen ruokinnallisin keinoin : ... loppuraportti
Maito, maitorasva ja sydän- ja verisuoniterveys
Maitorasvan rasvahappojen tunnistaminen GC-MS:lla DMOX-johdannaisia käyttäen
Suomalainen ruokapöytä. 2, Tämän päivän tapaan
Utelias kokki : elintarviketietoa ja -kemiaa ruoanvalmistajalle
Elintarviketieto. 1
Vaikuttaako maidon homogenointi terveyteen?
Maitorasvan säätely helpottaa lehmien energiavajetta
Ruoka-aineet : suuri kuvitettu elintarvikekirja
Maidon merkitys ihmisen kehitykselle ja hyvinvoinnille
Maitorasvan rasvahappojen tunnistaminen GC-MS:lla käyttäen DMOX-johdannaisia
Rasvakysymys Suomen kansan ravitsemisessa
Luun kova juttu - ravitsemuksen merkitys luustolle
Elintarvikkeet ja ruoanvalmistus
Elintarvikekemia : miten laitan ruokaa ja miksi?
Mikä on happoluku?
Elintarvikkeet
Lehmän veriplasman eräiden lipoidiaineosien vaikutuksesta maitorasvan muodostukseen
Vertaileva tutkimus maidon kuljetuksesta raakamaitona ja pakattuna, pastöroituna maitona. 1, Raakamaidon ja pastöroidun maidon rasvan lipolyysistä
Tuoretta ruohoa ja puna-apilasäilörehua popsivat lehmät lypsävät omega-maitoa
Maidon rasvan teknologia : maitotaloustieteen luentosarja
Soija - ja rypsipuristeiden vaikutus maidon rasvahappokoostumukseen puna-apilapohjaiseen säilörehuun perustuvassa ruokinnassa
Lehmäkulttuuri ja sen tulevaisuus : professori Kalle Maijalan 75-vuotisjuhlaseminaari, Helsinki, 27.5.2002
Kustannusten vaikutus eräiden tavararyhmien kannattavuuteen päivittäistavarakaupassa
Maito
Vuohien tuotostulokset vuodelta 2002.
Maitorasvat nuorten ruokavaliossa 1977-1989 : nuorten terveystapatutkimus
Suomalainen ruokapöytä. 1, Tämän päivän tapaan
Rohto : tutkittua tietoa luontaistuotteista
Maitorasvan lipolyysi
Mestarimyyjäkoulutus 2009 : tuore-elintarvike
Maito : perustietoa maidontuotannosta ja meijeriteollisuudesta. 1987.
EU-tuki houkuttelee lisäämään rasvaa kouluruokaan
Ajankohtaista rasvasta : maidon rasva
Suomalaisten maatiaisnautarotujen maidon koostumus- ja juoksettumisominaisuudet
Voin kiinteys ja eri teoriat voin sisäisestä rakenteesta
Energiatasapaino ja sen indikaattorit lehmäkohtaisessa seurannassa tilatasolla
Maidon matkassa
Tuore nurmi, puna-apila ja kasviöljyt pehmentävät maitorasvaa
Tiivistelmä: Rypsi- ja soijapuristeiden vaikutus maidon rasvahappokoostumukseen puna-apilapohjaiseen säilörehuun perustuvassa ruokinnassa.
Elintarvikkeiden kemiaa : elintarviketeollisuuden, koti- ja laitostalouden sekä ravitsemis- ja hotellipalvelujen erikoistumislinjoille
Rypsirehut parantavat maidon rasvahappokoostumusta
Milko Scan 133 analysaattorin koetus
Mitä syöt? : tietokirja ravinnosta
Maidon kalsium vähentää rasvan imeytymistä
Tapaus rehu ja maidon rasva
Mestarimyyjäkoulutus 2010 : tuore elintarvike
Elintarvikkeiden hintarakenteet : maitovalmisteet ja ravintorasvat
Maitorasvan fraktioinnista kiteyttämällä ilman liuottimia ja lisäaineita
Lisää valkuaista, vähemmän rasvaa : voiko maitoa muuttaa?
Maitorasva ja kaakaovoi suklaassa
Eräiden tavararyhmien kannattavuus päivittäistavarakaupassa
Tyydyttyneen rasvan saanti suomalaisilla aikuisilla : Finravinto 2012 -tutkimus
Kotitalouden elintarviketieto ; Kerttu Mäkelä
Kansainvälinen elintarvikeopas
