http://www.yso.fi/onto/yso/p27097 rinnakkaisjulkaiseminen
rinnakkaisjulkaiseminen rinnakkaisjulkaiseminen rinnakkaistallentaminen
Tieteellisen julkaisemisen avoimuus 2015 : olemmeko murrosvaiheessa?
Voittajan on helppo hymyillä!
Kesällä toteutetun kyselyn mukaan noin puolet suomalaisista tiedejulkaisuista sallii julkaistujen artikkeleiden rinnakkaistallennuksen avoimesti saatavilla oleviin julkaisuarkistoihin. Melko suuri osa kustantajista ei kuitenkaan ole vielä ilmoittanut kantaansa rinnakkaistallentamiseen. Tämä katsaus perustuu kesällä 2013 avoimella verkkokyselyllä saatuihin tietoihin. Kyseessä ei ollut tutkimus, vaan tiedonkeruu SHERPA/RoMEO-palvelua varten.
Avoin tiede ja ammattikorkeakoulut : AMKIT-konsortion ja Theseuksen kehityssuuntia
Avoin tiedejulkaiseminen tienhaarassa?
Kotimaisten tiedelehtien avoimuuslinjaukset keskitetysti SHERPA/RoMEO-palveluun
Infrastruktuuria ja rahoitusmalleja avoimille tiedelehdille
Kotimaiset kustantajat ja rinnakkaistallennus
Julkaisuarkisto Theseus tuo tiedon avoimesti saataville
Tarinoita mahdollisuuksista ja moninaisuudesta : Laurea-kirjaston arkea
Kotimaisten tiedekustantajien linjauksia rinnakkaistallennukseen - avoimen verkkokyselyn tuloksia
Opas creative commons -lisensointiin & open access -julkaisemiseen
Ammattikorkeakoulujen julkaisuarkisto Theseus tuo tiedon avoimesti saataville
Tiivistelmä
Opas creative commons -lisensiointiin & open access -julkaisemiseen
Ammattikorkeakoulut ja rinnakkaistallennus
Theseus jatkaa huimaa kasvuaan : 100 000. tallentaja palkittiin
