http://www.yso.fi/onto/yso/p27084 maailmanpyörät
maailmanpyörät maailmanpyörät
Wanhat rakkaat koneet : miehet kertovat masiinoistaan
Polkupyörällä Jäämerelle : tupasvillaa, poroja ja tuntemattomia sotilaita
Pyöräretkeilijän keskinen Suomi
Pyöräilyn edistäminen vuosina 1997-2005
Miesten maailma
Miina ja Manu CD-satuaarteet. 15
Urheilijan sydämen koon muutokset kolmen vuoden kestävyysharjoittelun aikana nuorilla hiihtäjillä : kaikukardiografinen tutkimus
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1989 : lisänä tietoja vuodesta 1970 alkaen
HANKE : Mt 18756 kevyen liikenteen väylä välillä Asematie-Kauppurintie
Tampere - Pirkkala pyöräilykartta 2013.
Vaihtoehtoreitistöllä yli 400 kohdetta : Matka kylämaisemaan -nettisivusto esittelee Siikajokilaakson aluetta
Tiivistelmä.
Moottoripyörä ja miehen mieli : erilainen matkakirja
Traktorit ja moottoripyörät
Suuri suomalainen pyöräkirja
Polkupyöriä
Voittamattomat
Helsingin polkupyöräliikenteen kehittäminen
Tampereen seudun pyöräilykartta : [Kangasala, Lempäälä, Nokia, Orivesi, Pirkkala, Tampere, Vesilahti, Ylöjärvi]
Ikuisesti nuori : Jarno Saarista etsimässä
Polkupyöräliikenteen aiheuttama luonnonvarojen kulutus Suomessa (PyöräMIPS)
Fillari GT : karttasarja ulkoiluun = friluftskartserie = outdoor map series. 2.
Maailman moottoriajoneuvot  2. 2, Henkilöautomerkit F-M vuodesta 1885 nykypäivään
Pyöräily osana joukkoliikennettä : kaupunkipyörien vaikutus alueiden saavutettavuuteen pääkaupunkiseudulla
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1992 : lisänä tietoja vuodesta 1973 alkaen
Ajatuksia pyöräilyvalmennuksesta
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1986 : lisänä eräitä tietoja vuodesta 1967 alkaen
Tampere - Pirkkala pyöräilykartta. 2015.
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1985 : lisänä eräitä tietoja vuodesta 1966 alkaen
30 vuotta tieliikennehistoriaa : Keski-Suomen tieliikennemuseo, Petäjävesi, Kintaus
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1984 : lisänä eräitä tietoja vuodesta 1965 alkaen
Kempeleentien (mt 816) ja Piriläntien (mt 8154) toimenpidesuunnitelma
Mika Ahola : tie tähtiin
Kulkuneuvot
Heikki Mikkola : maailmanmestari
Kymen jääkäripataljoonan ja Kymen jääkäripataljoonan killan historia
Husqvarna polkupyöriä : Suomen Maanviljelijäin Kauppa oy.
Tampereen seudun pyöräilykartta 2013 : [Kangasala, Lempäälä, Nokia, Orivesi, Pirkkala, Tampere, Vesilahti, Ylöjärvi]
Miina ja Manu : CD-satuaarteet. 15, Miina ja Manu maatilalla ; Miina ja Manu pyöräilevät
Arno Tammertin kuljetus : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : rikosromaani
Aloittelijasta mestariksi : pyöräilyn kasvuun vaikuttavat toimenpiteet eurooppalaisissa kaupungeissa
Pyöräpeli
Pyöräretkeilijän pohjoinen Suomi
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1981 : lisänä eräitä tietoja vuodesta 1962 alkaen
Puukamun häähumu
Keksintöjen kirja. [2] : tiet ja maakulkuneuvot
Kaksi- ja nelipyöräisten kulkineitten kansanomaiset nimitykset suomessa ja virossa sekä niiden asema onomastiikassa
Pyöräily + Triathlon: Vantaa
Pyynikiltä Imatranajoihin : Suomen Grand Prix 1962-82
The last border - viimeisellä rajalla
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1982 : lisänä eräitä tietoja vuodesta 1983 alkaen
Polkupyöräilyä yli sata vuotta sitten
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1983 : lisänä eräitä tietoja vuodesta 1964 alkaen
Kansainvälinen suorituskyky ja liiketoimintastrategiat : polkupyöräteollisuus
Lukupyörä rullaa Kiimingissä : Oulussa kohta neljässä kirjastossa voi kuntoillessa lukea kirjoja tai kuunnella musiikkia
Fillariopas. Länsirannikonreitti : Coastal route = Küstenroute
Rusko imago - projekti, hankepaketti 2 työn suunnittelu ja toteutus
Valkyriat : romaani
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1991 : lisänä eräitä vuodesta 1972 alkaen = Road traffic accidents in Finland 1991.
Uudenmaan ELY-keskuksen liikenneturvallisuussuunnitelma
Nanny McPhee ja suuri pamaus
Pyöräily + Triathlon: Helsinki
Pyöräilijän käsikirja
Suuri pyöräkirja
Lapin jääkäripataljoona 1921-1971 : 50 vuotta, 1921-1971, Polkupyöräpataljoona 1, Jääkäripataljoona 1, Pohjanmaan jääkäripataljoona, Lapin jääkäripataljoona
Paha paha tyttö
Tampereen seudun pyöräliikenne 2010
Suuri pyöräilijän käsikirja : täydellinen opas kaikille pyöräilijöille aloittelijoista asiantuntijoihin
Maailman moottoriajoneuvot. 3, Henkilöautomerkit N-Å vuodesta 1885 nykypäivään
Koko maailman kulkuneuvot
Esteetöntä matkailupalvelua Suomessa 2004.
Fillari : polkupyöräilyn erikoislehti
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1990 : lisänä tietoja vuodesta 1971 alkaen
Ajoneuvojen pyörien ja perävaunujen irtoamisonnettomuudet
Tampereen seudun pyöräilykartta. 2014
