http://www.yso.fi/onto/yso/p27007 taukoliikunta
taukoliikunta taukoliikunta
Liikkeellä on väliä : hyvinvoiva ja iloinen asiakaspalvelija
TAUKOLIIKUNNALLA APUA NISKA-HARTIASEUDUN JA SELÄN KIPUIHIN : Opasvihkonen lukiolaisten taukoliikunnan tueksi
Etsimme aarretta [Moniviestin] : jumppaohjelmat
Tehokas tauko  : taukoliikuntaopas Herukan päiväkodille
Joogaa työpöydällesi : energiaa työpäivään 17 minuutissa : rentoudu, oivalla, energisoidu
Työpaikan taukoliikunta : 10 valmista ohjelmaa eri välineillä
Taukoliikunnan kehittäminen työyhteisössä työkykyä ylläpitävänä toimintana
Tiivistelmä.
Ruskaliikkujan kuntopysäkki
Hyötyliikkujan metsäopas : kuntosavottaa käsi- ja konepelein
Hallintaa hartioihin : voimistele niskan ja hartioiden hyväksi
Tehokas tauko : Taukoliikuntaopas Herukan päiväkodille
Keppijumppa niska-hartiaseudulle
Hyvän elämän avaimet. Uudet unelmat
Tauko hetki
Pyöräilijän kuntopysäkki
Kevytkuntoilua kiireen keskellä
Liikettä työpäivään : Työn tauottamista ja liikkumista tukevat tuotteet ja tilakonsepti toimistoihin
Taukoliikunta osana työhyvinvointia : taukoliikuntaopas myymälätyöntekijöille
Kuntoon 4 viikossa
Rannejumppaa työpaikalla : vahvista ja venytä käsivarsiasi
Tauko-ohjelmistot
Voimistele ja pysy vireänä : vesivoimistelu, kotivoimistelu.
Terveyskäyttäytymisen muutoksen tukeminen motivoivan haastattelun avulla  : Taukoliikunta laitoshuoltajien fyysisen työkyvyn edistämisessä
Tauosta voimaa : taukoliikuntaopas LIV-kaappien äärellä työskenteleville
Ruokataukojen vaikutus työssäjaksamiseen ravintola-alalla Kuopiossa
Sähköiset taukoliikuntaohjeistukset Tampereen ammattikorkeakoulun näyttöpäätetyöntekijöille
X-breikkaamalla keskittymistä oppitunneille? : yläkoululaisten kokemuksia X-breikki -taukoliikuntapelistä ja liikunnan vaikutuksista oppimiseen
Kokonaisvaltainen työhyvinvointi
Taukoliikunnasta työhyvinvointia : posteri parturi-kampaajille
Hammashoitohenkilökunnan taukoliikuntaopas
Työpaikkaliikunnan hyvät käytännöt
Hellitä hetkeksi : taukoliikuntaohjelmia
Taukojumppaopas : virikkeitä vertaisohjaajille
Let's move it : työkalupakki istumisen vähentämiseen ja oppituntien aktivointiin : opas ohjelmaoppilaitosten käyttöön 2015-16
Yhdistä venyttely ja voimaharjoittelu!
Hyvä startti taukoliikuntaan
Tulosta ja hyvinvointia : Druvan-malli
Taukovoimistelu tavaksi
Laadukas koululiikunta on osa aktiivista ja viihtyisää koulupäivää
Elämäsi kuntoon - päivittäin
Luomuliikunnan työkirja : joka toimiston opas fiksuun istumiseen
Työpaikkaliikunta ja työterveyshuolto
Kohti parempaa työelämää
Elä, liiku, nauti
Liikuntatauon jälkeen matematiikan laskut sujuvat paremmin
Kotini on päätetyöpaikkani
Ouluun kuntapuolen kultaa : Ilmakitarajumpalle voitto Kuntaliiton vuoden markkinointituotesarjassa
Vapaa-ajan työpaikkaliikunta
Vaihtoehtoinen työpaikkatauko : helppo 15 minuutin rentoutumismenetelmä työpaikoille ja kotikäyttöön
Vaihtoehtoinen työpaikkatauko : Helppo 15 minuutin rentoutusmenetelmä työpaikoille ja kotikäyttöön
Kuntopysäkki : taukovoimistelulla puhtia - eroon kesäkiloista
Joogaa työpöydällesi : viidessä minuutissa virkeäksi
Olematon kirja 4.
Terveysliikuntaa Kilpisen koulussa
Rennosti ratissa
Työyhteisö liikkumaan : opas työyhteisöliikuntaan
