http://www.yso.fi/onto/yso/p27027 toteutuminen
toteutuminen toteutuminen
Life-rahoitus Suomessa : EU:n Life-rahoitusvälineen merkitys Suomessa ja tulevaisuuden haasteet
Ravitsemushoitosuositusten toteutuminen potilaiden ja henkilökunnan näkökulmasta : case: Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymä
Lappia varten laaditut kehittämissuunnitelmat: missä määrin niitä on toteutettu? - Miten niitä luontevasti jatketaan?
Maaginen suklaapuoti. 2, Bitter sweet
Ihmisoikeuskasvatus- ja koulutus Suomessa
Maaginen suklaapuoti. [10], Jewel syrup
Yksilöllisesti räätälöity ja työhön kytketty : Kelan työhönkuntoutuksen kehittämishankkeen arviointitutkimus
Tilintarkastus- ja asunto-osakeyhtiölain vaikutus taloyhtiön tilintarkastukseen hallituksen näkökulmasta
Tutkimuksessa tarkastellaan, millaista osaamista lukion matematiikan oppisisältöjen pohjalta rakentuu ammattikorkeakoulujen insinööriopiskelijoille. Teoreettinen viitekehys muodostuu oppimistavoitteista ja matematiikkakuvasta. Luokittelin lukion matematiikan oppisisältöjä ammattikorkeakoulujen tekniikan ja liikenteen alan matematiikan opetussuunnitelmien kautta. Insinööriopiskelijat määrittivät kokemustensa perusteella ammattikorkeakouluopintojen kannalta tärkeitä matematiikan tietoja ja taitoja – oppimistavoitteita – sekä arvioivat niiden toteutumista lukiossa. Insinööriopiskelijat kertoivat lukion matematiikkakokemuksistaan sekä arvioivat itseään matematiikan oppijana lukiossa ja osaajana ammattikorkeakoulussa. Näiden pohjalta rakentui insinööriopiskelijan matematiikkakuva. Empiirinen aineisto koostuu insinööriopiskelijoille suunnatusta survey-tutkimuksesta (N = 222), asenteiden alkukartoituksesta (N = 65) sekä teemahaastatteluista (N = 14). Sovelsin mixed methods -tutkimusta. Analysoin kvantitatiivisen aineiston tilastollisten perusmenetelmien avulla. Sovelsin opiskelijoiden kokemuksiin liittyvien kertomusten tarkastelussa narratiivista tutkimusmetodia. Tarkastelin narratiiveja holistisesti sekä kategorisesti keskittymällä sisältöön. Insinööriopiskelijoiden mukaan lukion matematiikassa pitäisi oppia soveltamaan avainsisältöjä (perusalgebra ja -geometria, differentiaalilaskenta sekä yhtälöoppi). Lukion matematiikassa tunnistettiin instrumentalistis-formaalin oppiaineen piirteitä. Pitkä oppimäärä koettiin työläänä proseduurien muistamisena. Lyhyessä oppimäärässä tarvittiin paljon sanallisten tehtävien ratkaisemista, mistä oli hyötyä insinööriopinnoissa. Pitkän oppimäärän osittainenkin suorittaminen näytti muodostavan hyvän pohjan insinööriopintoihin, mutta myös täydentämällä lyhyen oppimäärän pakollisia kursseja syventävillä tai soveltavilla kursseilla oli mahdollista onnistua. Käytännönläheisyyttä lisäämällä ja molempia oppimääriä yhdistämällä oppisisällöistä muodostuisi vieläkin parempi pohja insinööriopintoihin. Tutkimuksen tuloksia voidaan hyödyntää opetussuunnitelmia kehitettäessä, opiskelijan matemaattisen lukiopolun suunnittelussa sekä opettajan pedagogisen työn tukena.
Karoliinan toivomus
Kuntauudistus prosessina : institutionaalinen johtajuus kuntamuutoksessa
Potilaan itsemääräämisoikeuden merkitys ammattiinsa valmistuville sairaanhoitajille
Kuka lypsää lehmät?
Maaginen suklaapuoti. 4, Dark spice
Näkökulmia hoitotakuuseen ja sen toteutumiseen aikuispsykiatriassa
Maaginen suklaapuoti. 6, Fruity flavor
Matti ihanuuksien ihmemaassa
Tunne itsesi
"Ihan vaan perusasiat pitää osata hyvin": ammattikorkeakoulujen insinööriopiskelijoille lukion kokemusten pohjalta rakentunut matematiikkakuva
Arvio Pekka Valkaman väitöskirjasta
Nuoren työttömän työllistyminen - nuorisotakuu
Ympäristönsuojelun toteutuminen. Vesiensuojelu
Organisaation arvot : toiminnan ohjaajia vai sanahelinää?
Maaginen suklaapuoti. 5, Evil essence
Köyhä mies ja omena
Miksi suunnitelmat eivät toteudu?
Lahden kaupungin kestävän kehityksen tavoitteet - Aalborgin sitoumusten ensimmäinen seuranta
Naturan ratkaisun hetket lähenevät
Peruskoulun tavoitteiden toteutuminen Lapin läänissä
Maaginen suklaapuoti. 13, Melty night
Prinssi ja kukka
Varo mitä toivot
Maaginen suklaapuoti. 11, Knocking egg
Taikapallo
Ihmisoikeuskasvatus ja -koulutus Suomessa
Kaikki oikein
Ammatillisen kuntoutussuunnittelun vuorovaikutteisuuden ja toteutumisen haasteet
Maaginen suklaapuoti. 1
Asiakkaan oikeusturvan toteutuminen toimeentulotukihakemusten käsittelyssä Itä-Suomessa
Avaintulokset pähkinässä
Maaginen suklaapuoti. 7, Guilty crunch
Yleisen edunvalvojan huolenpitovelvoitteen käytänteet ja haasteet
Ohjaako yhteinen näky? : strategisen työskentelyn tilanne ja Meidän kirkko -strategian toteutumisen edistyminen seurakunnissa syksyllä 2010
Maaginen suklaapuoti. 3, Creamy sugar
"Kyllä ihmisoikeuksissa olis parantamisen varaa!" : itsenäisen elämän haasteita vammaispalveluissa
Vammaispalvelulain ja kehitysvammaisten erityishuollon palvelujen toteutuminen : kysely Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston alueen kunnille 2013
Maaginen suklaapuoti. 9, Ice shadow
Maaginen suklaapuoti. 8, Honey blood
Yhdistyneiden kansakuntien ihmisoikeussuositusten seuranta : käytännön opas kansalaisyhteiskunnalle
Kehitysvammaisen lapsen itsemääräämisoikeuden toteutuminen Honkalampi-keskuksessa
Kaupallisten palvelujen toteutuminen : Asemakaavan edellyttämien palvelujen toteutuminen Helsingin itäisissä esikaupungeissa
SDP puoluekokouspäätökset 1999 : raportti toteutumisesta 27.5.2002
Edunvalvonnan edellytysten täyttyminen Itä-Suomen maistraattien käytännössä
Opetussuunnitelmien paikallinen uudistus perusopetuksessa vuosina 2004-2006
Maaginen suklaapuoti. 12, Love flake
Selvitys Helsingin kaupungin ympäristöpolitiikan toimeenpanosta
