http://www.yso.fi/onto/yso/p27068 dokumenttiteatteri
dokumenttiteatteri dokumenttiteatteri
Tekijä : teos, esitys ja yhteiskunta
Amerikkalaisen liittovaltioteatterin nousu ja tuho : analyysi Living Newspaperista yhteiskunnallisen keskustelun foorumina vuosina 1935-1939
Kuinka kaupunginteatterissa tehdään ihmeitä? : Petteri Sairanen ohjaa ja käsikirjoittaa Ihmeiden tekijät -dokumentin näytelmän teosta opetuskäyttöön
Elokuvan lajit
Kolme päivää lokakuussa : terrori-isku Moskovaan
Dokumenttiteatterin uusi aalto
Hamlet-dokumentti. 1-2/3
Putinin lapset puhuttavat Pietarissa
Arkea, teattereita ja unelmia
Esitys tutkimuksena : näkökulmia poliittiseen, dokumentaariseen ja henkilökohtaiseen esitystaiteessa
Ryhmäteatteriin ohjaamani esitykset Eduskunta – Satiiri vaurauden uusjaosta (2011) ja Eduskunta II – Satiiri veljeskuntien Suomesta (2012) ovat osa esityssarjaa, jonka pohjana on vuosina 2008–2011 Ylioppilasteatterissa esitetty Valtuusto-trilogia.  Olen tutkinut työryhmäni kanssa esityssarjan aikana poliittisen teatterin ja journalismin risteyskohtia, toisaalta etsinyt välineitä ja näkökulmia, joiden avulla poliittinen teatteri voisi puhutella myös niitä, jotka eivät ole valmiiksi samaa mieltä. Kirjallisessa opinnäytteessäni käsittelen journalistisen dokumenttiteatterin suhdetta journalismiin ja yhteiskuntaan. Mitä taide ja julkinen keskustelu voisivat hyötyä journalistisesta dokumenttiteatterista? Eduskunta-esitykset ovat tutkivaa journalismia näyttämöllä, mutta ne ovat myös taideteoksia. Tarkastelen esitysten ohjauksellisia ratkaisuja suhteessa esteettisiin mieltymyksiini ja ajankohtaisiin aiheisiin, ja yritän välittää työvälineitä dokumenttiteatterista kiinnostuneille taiteilijoille ja toimittajille. Eduskunta-esitykset eivät ole mediakritiikkiä, ne ovat media.  Teatterinäyttämö mediafoorumina on yhteiskunnallisen rakenneanalyysin ja läpileikkauksen kannalta tehokas julkisen keskustelun areena, teatterin yhteisöllisen, kansankokousta muistuttavan luonteen takia. Eduskunta-esityksissä pyrimme nostamaan pintaan aiheita, joita median uutisvirrassa on hankala käsitellä. Eduskunta-esitysten tärkein päämäärä on murtaa median monologisuus ja hegemoninen vallan pönkittäminen, joka johtuu osin medialle luontaisista rakenteista, osin tiedonvälityksen silppuuntumisesta ja hektisyydestä.  Toisaalta pyrimme rikkomaan taiteelle luonteenomaista katseen siirtoa rakenteista ylipsykologiseen, individualistiseen maailmankuvaan, jossa jätetään käsittelemättä yhteiskunnalliset syy-seuraussuhteet. Tarkastelen myös kollektiivisen ensemble-työskentelyn ja yhteistyön piirteitä. Moniäänisen ja dialogisen julkisen keskustelun lähtökohta on se, että eri taiteilijat ja toimittajat yhdistävät voimansa.  Kirjallinen opinnäytteeni on jaettu viiteen osaan. Ensimmäisessä osassa käyn läpi henkilökohtaisia lähtökohtiani, miksi olen tarttunut poliittisiin aiheisiin ja mihin yhteiskunnalliseen tarpeeseen haluan esityksilläni vastata ja miksi vieraannuin draamasta. Toinen osa käsittelee esteettistä pyrkimystäni ja oppimisprosessiani polyfonisiin rakenteisiin, moniäänisyyteen esitysten muodossa ja tekotavassa. Käsittelen valintojani Mihail Bahtinin karnevalismin, dialogin ja polyfonian käsitteiden kautta. Kolmannessa osassa kerron, miten karnevalismi ja polyfonia jalkautuvat näyttämölle aiheiden ja estetiikan kautta. Neljäs osa analysoi monologisuuden ja objektiivisuuden ongelmia taiteessa, journalismissa ja julkisessa keskustelussa. Viidennessä
Ihon alle - dokumentista lihaksi : dokumentaarinen esitys TIO:n työkaluna
Uusia alkuja Puolassa
Neljäs tie : näytelmä : esitysversio 10.5.2013
Vapauden kauhu : kirjoituksia vankilasta vapautuvien teatterista
Dokumenttidraaman spesialisti
Kiinalainen tyttö
Monologisuudesta moniäänisyyteen : journalistinen dokumenttiteatteri yhden totuuden maassa
Passio
Jäämereltä Cannesiin : naiset elokuvaohjaajina Suomessa ennen vuotta 1962
Januksen kahdet kasvot : esseitä arkistoista ja historiasta
Opinnäytetyö käsittelee teatteria politiikan teon välineenä ja esittelee dokumenttiteatterin keinoja ja vaikutusmahdollisuuksia. Työn materiaalina ja poliittisen teon esimerkkinä käytetään Susanna Kuparisen Ryhmäteatteriin ohjaamaa Eduskunta-esitystä, joka sai ensiiltansa 4.3.2011. Esitys perustuu eduskunnan täysistuntopöytäkirjoihin, työryhmän tekemiin haastatteluihin, lehtiartikkeleihin ja tilastolliseen materiaaliin. Työ jakautuu kolmeen osaan. Ensimmäisessä osassa avataan dokumenttiteatterin käsitettä ja historiaa, ja sen pääasiallisena lähteenä on käytetty Janne Junttilan aiheesta Tampereen yliopistolle 2010 kirjoittama pro gradu -tutkielma. Toinen osa pohjautuu ohjaaja-toimittaja Susanna Kuparisen ja näyttelijä-valtiotieteilijä Jari Hanskan haastatteluihin. Tässä osassa avataan Kuparisen poliittista teatterityötä, joka sai alkunsa Ylioppilasteatterin Valtuusto-trilogiasta ja jatkuu tulevaisuudessa ainakin Eduskunnan toisessa osassa, joka on tulossa Ryhmäteatteriin syksyllä 2012. Kolmas osa on laajamittainen Eduskunta-esityksen referaatti ja esitysanalyysi. Esitystallenteeseen ja esityskäsikirjoitukseen pohjaten käydään läpi koko esitys ja tuodaan kattavasti ilmi ne asiat, joita esitys käsittelee. Työn tavoitteena on havainnollistaa dokumenttiteatterin poliittisia vaikutusmahdollisuuksia ja jättää Eduskunnasta sen ansaitsema jälki historiaan. Esitysanalyysin ja tekijähaastattelujen perusteella työn keskeinen havainto on, että yhteiskunnallinen vaikuttaminen on mahdollista myös teatterin keinoin.
Jumalan teatteri kootaan elokuvaksi : Jarmo Lampelan 50-minuuttinen dokumentti käy Oulusa ja pohtii aktion nostamaa kohua
Ennen olin ujo, nyt olen rohkea : kohtaamisia - rohkeutta maahanmuuttajien työnhakuun taiteen keinoin
Suomalaisen elokuvan vuosikymmenet : johdatus kotimaisen elokuvan ja elokuva-alan historiaan 1896-1963
Uskon loikka : Neuvostoliitto-projekti ja kiertuenäyttämön eetos
Ääni ja mies
Teatteri politiikan teon välineenä : esimerkkinä Susanna Kuparisen Eduskunta ja dokumenttiteatterin menetelmät
Todellisuuden monet kerrokset
Sisäkuvia rautatieasemalla
Tekijän avainsanat: poliittinen teatteri, dokumenttiteatteri, Susanna Kuparinen, Eduskunta, Ryhmäteatteri, Ylioppilasteatteri.
Dokumentti valkokankaalle : suomalaisen dokumenttielokuvan elokuvateatterilevityksen suunta
Dokumenttiteatteri ja todellisuus
Pina : tanssi, tanssi tai muuten olet hukassa
Vapauden kauhu - Kirjoituksia vankilasta vapautuvien teatterista on ensimmäinen suomeksi julkaistu vankilateatteria käsittelevä kirja. Sen lähtökohtana on Kansallisteatterin kiertuenäyttämön ja Kiasma-teatterin dokumenttiteatteriprojekti Vapauden kauhu, joka pureutui vankilanjälkeisen elämän problematiikkaan. Projektissa tehtiin teatteria vankien ja vankilataustaisten henkilöiden sekä päihdekuntoutujien kanssa. Kirja sisältää suoraa kokemuspuhetta, draamallisia kohtauksia, toipumistarinoita sekä akateemisempia kirjoituksia ja sen kuvituksena on 50 Pirje Mikkosen värivalokuvaa. Teos julkaistaan ntamon, Kansallisteatterin ja Rikosseuraamuslaitoksen yhteistyönä.
