http://www.yso.fi/onto/yso/p27025 näkömuisti
näkömuisti näkömuisti
Lukijan näkökulman vaikutus tekstin ymmärtämiseen : tuloksia muistipalautuksista, silmänliikerekisteröinneistä ja ääneenajattelusta
Ikääntyneen terveystapaaminen : terveydenhoitajan käsikirja
Ei-kielellinen lyhytkestoinen muistaminen ja sen yhteydet ikään aikuisilla lukemisvaikeuksisilla
Tekoälyn ensyklopedia
Hyvä hankaus 2.0
Pitkin Tonavaa, eli Kreivitär Hahn-Hahnin katse
Tiivistelmä.
Oppimisvaikeuksien arviointi : psykologin, opettajien ja vanhempien yhteistyötä
Visuaalinen muisti - vähempi parempi?
Kliininen neuropsykologia
Naisia : viisikymmentäyksi suomalaista naista puhuu avoimesti omista kokemuksistaan ja tunteistaan
Värillä on väliä muistisairaan elämässä
Käytettävyyden psykologia
Kuntoutuksella toimintakykyä
Naisenkaari
Tiivistelmä suomeksi.
Neuropsykologia oppimisen ongelmien tulkinnassa
Näkötorni kotini kulmalla : Keski-Suomen I luokan kolmiomittaustornit lähiasukkaiden muistoissa
Hystereesi visuaalisessa hahmontunnistuksessa
Geriatria : arvioinnista kuntoutukseen
Minä jälkeni tiellä : fenomenologinen tutkielma jäljen jättämisen vaikeudesta
Taidetta tutkimaan : menetelmiä ja näkökulmia
"Eespäin, eespäin tiellä taistojen, rinta rinnan astukaamme siskot, veikot!" : -1970-luvun nuortaistolaisuus entisten taistolaisten muistamina
Pimeyden puolelta : modernisaation kokemukset näkövammaisten kerrontayhteisössä
Tavoiteperustainen aktivaation säätely kasvoihin ja maisemiin valikoivasti reagoivilla aivoalueilla työmuistitehtävän aikana
Mitä aivoissa tapahtuu?
Vaietut historiat ja perinteet : lectio
Iän vaikutus visuaaliseen hakuun ja muistin käyttöön tietokoneistetussa Trail Making-testissä (FR-TMT)
Hetkien punahehkuiset kopiot : toistuvat ruudut sarjakuvaromaanissa Watchmen
Vitamiinit ja hermosto
Musiikin ympärille voidaan rakentaa monipuolista yhteisöllistä toimintaa. Musiikkia voidaan kuunnella, laulaa ja soittaa, ja sen tahtiin voidaan liikkua tai tanssia. Se herättää tunteita, keskustelua ja muistoja. Musiikista nauttiminen ei vaadi erityistaitoja, vaan se kuuluu kaikille. Se tekee meille hyvää. TunneMusiikki-opas on tarkoitettu vapaaehtoisten työvälineeksi musiikkitoiminnan ohjaamiseen ikääntyneiden ja aistivammaisten keskuudessa. Erityisryhminä huomioidaan myös muistisairaat ja liikuntarajoitteiset. Opas tarjoaa käytännön vinkkejä ja uutta ajateltavaa myös ammattilaisille. Se sisältää tietoa musiikin hyvinvointivaikutuksista, aistivammojen huomioimisesta ryhmätoiminnassa, ryhmän ohjaamisesta ja esteettömän musiikkituokion suunnittelusta. Oppaassa kuvattu tieto, välineet ja toimintamallit on koottu Eläkeliiton hallinnoimassa ja Raha-automaattiyhdistyksen rahoittamassa TunneMusiikki-projektissa (2012-2015). Opas sisältää kaksi CD-levyä toimintaehdotuksineen.
Tunnemusiikki : opas musiikin käyttöön esteettömässä vapaaehtoistoiminnassa
Apua ja huolenpitoa : opas avustajille
Pitkin Tonavaa, eli, Kreivitär Hahn-Hahnin katse
