http://www.yso.fi/onto/yso/p27048 kudosteknologia
kudosteknologia kudosteknologia
Bio-oikeus lääketieteessä
Rasvakudoksen kantasoluista varaosia kudosvaurioiden hoitoon
Autologisia rustosoluja tyypin I/III kollageenimatriksissa MACI 500 000-1 000 000 solua/cm2 implantaattimatriksi, Genzyme Europe BV
Tiivistelmä: Histologisten konevärjäysten virhelähteet. Histologiset tekniikat ovat kehittyneet paljon viimeisten vuosikymmenten aikana. Uusien ja vanhojen tekniikoiden avulla voidaan saavuttaa koko ajan enemmän tietoa ja tämän vuoksi laboratoriohenkilökunnan onnistunut koulutus on avainasemassa. Lopputyöni tarkoituksena oli valmistaa opetusmateriaali yleisimpien histologisten konevärjäysten virhelähteistä helpottamaan histologisten leikkeiden tulkintaa. Opetusmateriaali tulee toimimaan HUSLABin uusien työntekijöiden sekä opiskelijoiden perehdyttämismateriaalina sekä Metropolia ammattikorkeakoulun opiskelijoiden opetusmateriaalina. Opetusmateriaalia valmistettaessa, täytyy ottaa huomioon erilaiset oppijat. Oppimistyylejä on yhtä monta kuin oppijoitakin. Yleisimmin käytetyistä jaoista on tapa, jossa oppimistyylijako tehdään tiedonsaantitavan mukaan. Tällöin puhutaan visuaalisesta, auditiivisesta ja kinesteettisestä tiedonhankinnasta ja oppimistavasta. Työssäni keskityin histologisten konevärjäysten virhelähteiden kokoamiseen opetusmateriaaliksi. Ennen histologisia värjäyksiä, tutkittava kudos saatetaan sellaiseen muotoon, että sitä voidaan tarkastella mikroskooppisesti. Prosessi sisältää useita erilaisia työvaiheita, joihin liittyy myös virheiden tapahtumisen mahdollisuus. Käyttämäni perusvärjäykset ovat hematoksyliini-eosiinivärjäys, periodic acid Schiff-värjäys, Alcian Blue-periodic acid Schiff-värjäys, Herovici-värjäys ja Giemsa-värjäys. Opetusmateriaalin avulla useita värjäysvirheitä voidaan nyt havainnollistaa paremmin. Tulosten mukaan osa värjäysten virhelähteistä on kudosspesifisiä, toisessa kudoksessa virhelähde näkyy voimakkaammin kuin toisessa. Osa virhelähteistä on kudostyypistä riippumattomia. Leikkeet, jotka oli prosessoitu mikroaaltoja apuna käyttäneellä kudosprosessorilla, värjäytyivät voimakkaammin. Tulosten mukaan paksumpi leike värjäytyi selkeästi ohutta voimakkaammin. Liian paksu leike vaikeuttaa selvästi kudoksen rakenteen ja solujen tumien rakenteiden erottamista.
Uusi teknologia lisää valvonnan tarvetta
Histologisten konevärjäysten virhelähteet
Minne viet, biotekniikka?
Pikamallinnusmenetelmät ja pintojen modifiointi kudosteknologiassa
Biomateriaaleja käytetään lääketieteessä paljon ja esimerkkejä näistä sovellusalueista ovat kudosteknologia ja soluterapia. Biomateriaalien tarkoituksena on korvata, korjata tai edistää vaurioituneen kudoksen paranemista. Kudosteknologiassa ja soluterapiassa solut tyypillisesti yhdistetään huokoisiin materiaaleihin, joissa soluja pystytään kasvattamaan kolmiulotteisesti. Biomateriaalit voivat olla esimerkiksi esimuotoiltuja, huokoisia materiaaleja tai hydrogeelejä. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli testata silikavaahdon kestävyyttä pitkällä aikavälillä sekä kehittää injektoitava hydrogeeli, jossa soluja voidaan ennen injektointia kasvattaa viikon ajan. Työssä valmistettujen vaahtojen ja hydrogeelien lähtöaineena käytettiin tetraetyyliortosilikaatista valmistettuja happamia silikasooleja. Vaahtojen ja hydrogeelien ominaisuuksia tutkittiin reologisilla mittauksilla ja injektointitesteillä. Lisäksi tutkittiin materiaalien rakenteiden pysyvyyttä soluviljelyolosuhteissa. Silikavaahdot säilyttävät rakenteensa vähintään 3 viikon ajan soluviljelymediumissa, joka mahdollistaa pitkän 3D-solukasvatuksen. Hydrogeelien kehityksessä R400-hydrogeelit osoittautuivat potentiaalisiksi injektointiin 21-25G-neuloilla vielä viikonkin kuluttua geeliytymisestä. R300-hydrogeeli ei sovellu yhtä hyvin haluttuun sovellukseen. Materiaalien säilytyksellä oli vaikutusta niiden ominaisuuksiin. Lupaavimmat tulokset saatiin, kun säilytys tapahtui niin, että medium jakautui tasaisesti joka puolelle materiaalia (vaahto/hydrogeeli). Tällainen säilytys on myös parempi solujen kannalta.
Bioaktiivinen tukirakenne litteiden luiden kudosteknologiaan
Ihmiskudoksen lääketieteellinen käyttö Suomessa
Eläinkokeettomat menetelmät tutkimuksessa ja testauksessa
Vaahtomaiset ja geelimäiset biomateriaalit kudosteknoloigaan ja soluterapiaan
