http://www.yso.fi/onto/yso/p2701 vuokrat
vuokrat vuokrat
Vuokrankorotus häätämässä taiteilijat : vanhan rakennuksen peruskorjaus nosti rajusti vuokria Pikisaaressa
Vuokra-arvotoimikunnan mietintö = Hyresvärdeskommissionens betänkande
Uusien vuokrasuhteiden vuokrat : tilastoselvitys vapaarahoitteisten vuokra-asuntojen uusista vuokrasuhteista huhtikuussa 1996
Keskivuokrat ja vapaarahoitteisten asuntojen vuokrat toukokuussa 1990
Sisäisten vuokrien määritys Tampereen ammattikorkeakoulussa
Vuokratutkimus 2001.
Kalavesien ja kalastusoikeuksien vuokraamisesta
Jäädytetyt vuokrat säännöstelykritiikin lämmittäjänä 1945-1947
Asukasviesti
Sairaaloiden tilaluokitus ja sisäiset tilavuokrat
Asukastyytyväisyystutkimus vuokra-asuntoja tarjoavalle yritykselle
Vuokrasäännöstelystä vuokrasääntelyn purkamiseen : tarkastelua huoneenvuokrasuhteiden lainsäädännön päätöksenteosta
Tutkimuksessa tarkastellaan Vantaan kaupungin talouspalvelukeskuksen toimin-nanohjausjärjestelmän muutosprosessia, jossa otettiin käyttöön uusi SAP toimin-nanohjausjärjestelmä. Muutosprosessin yhteydessä SAP sopimuslaskutusohjelmaa kehitettiin soveltumaan normaalin sopimuslaskutuksen lisäksi myös indeksisopi-musten laskutukseen. Tutkimuskohteeksi valittiin indeksisopimusten laskutus SAP toiminnanohjausjärjestelmässä. Tutkimuksessa kuvataan sekä tavallisen- että indek-sisopimuksen tallennus, indeksin tarkastus, indeksin ylläpitoprosessi ja kehittämis-kohteet.    Tutkimuksen tavoitteena oli tehdä Vantaan kaupungin sopimuslaskutuksesta mah-dollisimman yksinkertainen ja laskutukseen soveltuva prosessi. Lisäksi haluttiin sel-vittää, voidaanko SAP sopimuslaskutusohjelmaa hyödyntää Vantaan kaupungin laskutuksissa.    Tutkimus toteutettiin kvalitatiivista eli laadullista tutkimusmenetelmää käyttäen. Tutkimusaineisto kerättiin työpajoissa ja haastatteluilla. Tutkimus koostui kahdesta eri vaiheesta. Ensimmäisessä vaiheessa SAP:iin tallennettiin maankäytön toimialan maanvuokrasopimukset. Toisessa vaiheessa järjestelmään tallennettiin tilakeskuksen toimialan asuin- ja liiketilahuoneistojen vuokrasopimukset. Maankäytön toimialan maanvuokralaskutuksesta saatuja havaintoja hyödynnettiin tilakeskuksen toimialan asuin- ja liiketilahuoneistojen vuokralaskutuksien kehittämistoiminnassa.     Tutkimuksen perusteella voidaan tehdä johtopäätös, jonka mukaan SAP sopimus-laskutusohjelma soveltuu talouspalvelukeskuksen laskutusohjelmaksi. SAP sopi-muslaskutusohjelma on ollut käytössä maanvuokralaskutusten osalta lähes vuoden ja asuin- ja liikehuoneistovuokrien laskutuksissa yli puoli vuotta. Kaikki vuokraso-pimukset on tallennettu SAP:iin. Laskut lähtevät myös ajoissa asiakkaille ja sopi-mukset löytyvät keskitetysti yhdestä järjestelmästä.     Tulevaisuudessa SAP sopimuslaskutusohjelmaan toivotaan muutoksia, joilla indek-siehdon käsittelyä voitaisiin helpottaa. Lisäksi sopimuksen tulostusominaisuus tulisi liittää laskutusohjelmaan. Myös raportteihin halutaan pieniä parannuksia ja sopi-muslaskuihin oma juokseva numerosarja.
Toimitilamarkkinat Helsingissä 1994
Asuntohäätö vuokranantajan näkökulmasta
Talojen kunnosta saatava varmuus : Irti Homeesta ry uhkaa Tyrnävän kuntaa käräjillä
Aravavuokra-asunnot ja niiden vuokrat 1990
Vuokra- ja työvoimakustannustutkimus 2012.
Menettelystä asunto-oikeudessa
Asumisturvallisuuden kehittäminen - Hyvinkään Vuokra-asunnot Oy
Perehdytys avaimena vuokratyöntekijän onnistumiseen
Vuokrasopimuksen purkaminen ja häätö vuokranantajan näkökulmasta : vuokralaisen asuttamisvaiheen tilanteen merkitys
Tämä tutkimus laadittiin Niiralan Kulma Oy:lle ja tarkoituksena oli vertailla, miten rakennusten ja rakennusten koneiden ja kaluston menojäännös- ja tasapoistomenetelmät käyttäytyvät suhteessa lainojen lyhennyksiin. Tutkimusaineisto käsitti yhtiön asuinkiinteistöt ja niihin liittyvät koneet ja kaluston. Aineistosta rajattiin pois liiketilat, koska niitä ei ole rahoitettu arava- ja korkotukilainoilla, vaan markkinaehtoisilla pankkilainoilla. Tämän rajauksen mukainen asuinkiinteistökanta luokiteltiin rakennus- tai perusparannusvuosien mukaan kolmeen eri luokkaan, joista vertailulaskelmat laadittiin. Laskelmat laadittiin myös koko aineistosta sekä yhdestä uudisrakennuskohteesta että perusparannuskohteesta. Tämän tutkimuksen tutkimusongelmat ovat: miten menojäännöspoisto- ja tasapoistomenetelmät käyttäytyvät suhteessa lainojen lyhennyksiin sekä kumpi poistomenetelmistä olisi parempi vaihtoehto. Tutkimusongelmia lähestyttiin laadullista menetelmää käyttäen ja niitä tarkasteltiin tapaustutkimuksen näkökulmasta. Tutkimuksen tietoperusta kerättiin poistoihin sekä vuokranmääritykseen liittyvästä kirjallisuudesta, laeista sekä Asumisen Rahoitus -ja Kehittämiskeskuksen ohjeistuksista sekä Internet-lähteistä. Tutkimusaineisto kerättiin yrityksen käyttöomaisuusohjelmistosta, tilastoista sekä lainakortistosta. Laskelmat laadittiin taulukkolaskentaohjelmaa apuna käyttäen. Vertailulaskelmat koko aineistosta osoittautuivat tutkimustulosten kannalta merkittävimmiksi yhtiön näkökulmasta katsottuna. Koko aineistoa tarkasteltaessa menojäännöspoistomenetelmällä poistojen suhde lainojen lyhennyksiin oli hieman yli kahdeksankymmentä prosenttia tarkastelujakson alkuvuosina, kun taas tasapoistomenetelmällä suhdeluku oli hieman yli yhdeksänkymmentä prosenttia. Luokkakohtaiset laskelmat antoivat tietoa kyseisen ikäryhmän kiinteistöjen poistoista suhteessa lainojen lyhennyksiin, mutta tulokset eivät olleet niin käyttökelpoisia kuin koko aineistosta saadut tulokset. Uudisrakennus- ja perusparannuskohteiden laskelmat osoittivat, että menojäännös- sekä tasapoistot eivät seuraile lainojen lyhennyksiä. Näiden tulosten perusteella ei myöskään voitu osoittaa poistomenetelmien paremmuutta. Jatkotutkimusaiheena voisi tehdä vertailua rakennusten menojäännös -ja tasapoistoista. Laskelmissa pitäisi ottaa huomioon kiinteistön elinkaari sekä perusparannusten ajankohta. Onko nykyinen menojäännöspoistomenetelmä rakennusten kohdalla oikea poistomenetelmä, kun otetaan huomioon nykyinen rakentamisen laatu ja tekniikka.
Isännöinnin palvelun laatu sekä tulevaisuuden palvelupaketti
Työntekijä vuokrattavana : Henkilöstövuokraus & työsuhteen erot verrattuna muihin työsopimuksiin
Asuntovuokrat Helsingissä ja Viipurissa : tilastollinen tutkimus
Vuokra-asunnon oltava tip top : hyvä vuorka-asuntotilanne on tehnyt Oulun vuokralaisista nirsoja, asuntoja remontoitava useammin
Kuluttajahinnat ovat nousseet Suomessa nopeammin kuin muualla euroalueella. Tämä on nakertanut suomalaisten ostovoimaa ja heikentänyt talouden kilpailukykyä. Kotitalouksien menoista noin 40 % kohdistuu palveluihin, ja juuri palveluiden hinnat ovat nousseet Suomessa verrattain nopeasti. Finanssikriisin jälkeen kotimaiset palvelut ovat kallistuneet yli 10 % euroalueen keskiarvoon verrattuna. Suomessa palveluiden hintojen nousu on ollut euroalueen nopeinta..
Vuokrankorotus ajoi ulos Puistolasta : neliöhinnat pilvissä Oulun ydinkeskustassa - samalla tyhjät liiketilat lisääntyvät
Kuka korotti asuntovuokria? : häätö uhkaa
Pääomakustannusten huomioiminen sisäisten vuokrien hinnoittelussa Haukiputaan kunnassa
Kiinteistönvälityksen prosessit : toimitilavälitys
Suomen toimitilamarkkinat vuokrasopimusten näkökulmasta : väliraportti
Vuokrajohtajien kokemukset johtamisprosessissa
Maatalouskoneiden vuokrasuositukset 1992.
Vuokratilasto. 2003.
Vuokratutkimus 2000.
Vuokratutkimus 1997.
Liike- ja toimistotilojen laskennalliset vuokratasot 1991 - 1993.
Opinnäytetyön toimeksiantaja on valtakunnallisen vuokra-asuntoyritys VVO:n Oulun toimipiste. Yritys rakennuttaa, isännöi sekä vuokraa omia asuntojaan. Työn tarkoituksena on selvittää isännöinnin palvelun laadun tilaa ja kartoittaa uusien asumisen palveluiden mahdollisuuksia. Aihe on ajankohtainen ja mielenkiintoinen, sillä vuokralla asuminen on varsin suosittu asumismuoto Suomessa. Oulussa asunnoista nähdään olevan ylitarjontaa muun muassa edullisen omistusasumisen vuoksi. Isännöintitoiminnan muutokset tulevaisuudessa sekä asumisen palveluiden kehitys ovat ajankohtaisia. Tähän syynä nähdään teknologian kehityksen lisäksi ikääntyvä väestö sekä palveluiden kasvava tarve. Isännöinnin palvelun laatuun on kiinnitettävä huomiota sekä toimittava innovatiivisesti tulevaisuuden palveluja suunniteltaessa. Tietoperustan alussa käsitellään isännöintipalvelua asiantuntijapalveluna sekä asunto-osakeyhtiön sekä vuokrataloisännöinnin välisiä eroja. Lisäksi kerrotaan asukkaan asemasta vuokralaisena ja isännöinnin tarjoamasta palvelupaketista. Tämän jälkeen keskitytään palvelun laadun teknisiin ja toiminnallisiin elementteihin vuokrataloisännöinnissä. Tarkastelussa otetaan huomioon toimeksiantajan julki tuomat arvot sekä hyväksi koetun palvelun laadun seitsemän elementtiä. Tietoperustan lopussa käydään läpi teoriaa tulevaisuuden asumispalveluita varten. Isännöinnin tehtävien selventämiseksi hyödynnettiin lisäksi sähköpostihaastattelua. Palvelun laatua sekä tulevaisuuden palvelumahdollisuuksia lähdettiin tutkimaan kvalitatiivisen eli laadullisten teemahaastatteluiden avulla. Haastateltavien valinnassa käytettiin harkinnanvaraista näytettä, johon valittiin ainoastaan asukastoiminnassa aktiivisesti mukana olevia asukkaita. Haastatteluiden kutsuttuja oli yhteensä viisi, joista neljä suostui. Haastatteluiden perusteella näyttää siltä, että palvelun laatu tuottaa VVO:n omien tutkimusten mukaisen tuloksen. Arvot näyttävät olevan sellaiset, että ne voidaan asukkaiden puolesta hyväksyä. Uusille palveluille näyttää olevan tarvetta, mutta niiden tarkka määrittely ei tutkimuksen pohjalta ole mahdollista. Ihmisten tarpeet vaihtelevat suuresti yksilöittäin, jolloin kaikille tulisi tarjota jotakin. Tulokset ovat hyödynnettävissä niin paikallisesti kuin valtakunnallisestikin yhtiön toiminnan lisäksi myös koko asuntopoliittisessa keskustelussa. Isännöinti tulee kehittymään yhteiskunnan mukana.
Vuokrasopimuksen irtisanominen, purkaminen ja häätö Case-yrityksen näkökulmasta
Liike- ja toimistotilojen vuokrat ja niiden kehitys
Vireillepannun häädön kokonaisvelka vuokranantajalle
Vuokratutkimus 2002.
Metro ja kaupunkirakenne : seurantatutkimus
ARA-rahoitteisten vuokratalojen käyttöasteen nostaminen : case: Heinolan vuokra-asunnot Oy
Vuokrahenkilöstön työmotivaatioon vaikuttavat tekijät motivaatio-hygieniateorian näkökulmasta
Vuokratyöntekijöiden työtyytyväisyyden kehittäminen : case: yritys X
Selvitys Vantaan kaupungin vuokratalotoimesta
Painotuskertoimien käyttö sisäisen vuokran määrityksessä Kuopion kaupungissa
Vuokrasäännöstelystä vuokrasääntelyyn
Vuokra-asumisen opas vuokralaiselle
Paikkatiedon hyödyntäminen metsästysvuokrasopimuksissa
Mikalo : Mikalo oy:n asukaslehti
Turun kaupungin sisäisten vuokrien määrittäminen markkinasuuntautuneelle tasolla
Vuokratyöntekijöiden työhyvinvointi : case: Yritys X
Opinnäytetyön toimeksiantaja on Sivakka. Harjoitteluni jälkeen olen työskennellyt Sivakalla palveluneuvojana ja sitä kautta tutustunut Oulun suurimman vuokranantajan toimintaan. Pohdimme opinnäytetyön aihetta yhdessä Sivakan asuntopalvelupäällikön kanssa ja johtopäätöksenä valitsimme häätöihin liittyvän aiheen. Häätöjen määrät ja muut asumiseen liittyvät vaikeudet ovat olleet viime vuosina kasvussa valtakunnallisesti, ja tämä heijastuu luonnollisesti myös Sivakan vuokra-asunnoissa. Työn varsinaisena tavoitteena on tutkia vireillepannun häädön keskimääräinen kokonaisvelka vuokranantajan näkökulmasta. Häädön kustannuksia käsitellään vain sellaisissa häätöön liittyvissä tilanteissa, joissa vuokralainen on muuttanut itse pois ennen ulosottomiehen vahvistamaa häätöpäivää, tai häätö on toteutettu ulosottomiehen toimeenpanemana virallisena häätöpäivänä. Tutkimusaineistoa läpi käymällä selvitetään kustannuseriä, joihin voisi olla mahdollista vaikuttaa esimerkiksi työohjeistuksilla ja -tavoilla. Näin pyritään löytämään keinoja, joilla voidaan hillitä häädöstä aiheutuvien kustannusten kasvua ja mahdollisesti saada ne laskuun. Opinnäytetyössä sovelletaan määrällisen tutkimuksen menetelmiä. Tutkimusjoukko on kerätty 1.1.2014 – 12.2.2015 välisenä aikana häädetyistä ruokakunnista ja aineistona toimii Sivakan sisäiset tilastot käräjäoikeuteen toimitetuista haasteista ja niihin liittyvistä häädöistä. Teoriaosuuden lähteinä hyödynnetään muun muassa vuokrausalaan liittyviä lakeja, kirjallisuutta, asiantuntijoita sekä Sivakan henkilökuntaa. Raportin alussa on huoneiston vuokraamiseen liittyvää teoriaa, josta siirrytään lopuksi tilastolliseen osuuteen ja johdatteluun asumisneuvonnan tarpeesta. Asumisneuvonta on toimintaa, jolla vuokralaisen ongelmiin voidaan puuttua ja vaikuttaa ennaltaehkäisevästi jo ennen mahdollista haasteprosessia. Tilastossa on huomioitu ainoastaan kiinteistöyhtiön välittömät kustannukset, joten välillisiä kustannuksia työssä ei arvioida. Haastehakemuksen saaneista ruokakunnista noin 80 prosenttia häädettiin. Noin kolmannes muutti itse ennen määrättyä häätöpäivää ja lopuissa ulosottomies suoritti häädön virallisena häätöpäivänä. Tyypillisesti haaste käräjäoikeuteen oli lähtenyt maksamattomien vuokrien vuoksi. Keskimääräinen häätö jätti vuokranantajalle välittömiä kustannuksia noin 4 150 euroa. Suurin osa häädetyistä ruokakunnista oli yhden hengen talouksia ja häätö johtui pääosin vuokravelasta. Kaksi kolmesta häädetystä oli miehiä. Noin puolella häädetyistä ruokakunnista oli myös muita havaittavia ongelmia asumisessa vuokranmaksun lisäksi.
Huoneenvuokrasta
Kiinteistöistä ja osakehuoneistoista saadun vuokratulon verotus
Vuokranantajan ja vuokralaisen edut tasapainoon
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia sitä, millainen on vuokratyöntekijän oikeudellinen asema Suomessa. Tavoitteena oli myös kartoittaa sitä, millä kaikin eri tavoin vuokratyöntekijän oikeudellinen asema eroaa niin sanotun tavallisen työntekijän oikeudellisesta asemasta ja mitä kaikkea tämä käytännössä merkitsee vuokratyöntekijöille, tavallisille työntekijöille ja yrityksille. Tarkoituksena oli myös pohtia yleisesti vuokratyövoiman käytön hyviä ja huonoja puolia. Työn keskeisenä tavoitteena oli työn aikana kertyneen tiedon valossa miettiä, millä eri keinoin vuokratyöntekijän oikeudellista asemaa Suomessa voitaisiin vielä entisestään kehittää ja parantaa.    Koska tämän opinnäytetyön näkökulma oli oikeudellinen, työssä käytettiin aineistona erilaisia oikeudellisia lähteitä, muun muassa lakeja, hallituksen esityksiä sekä vuokratyötä koskevia oikeustapauksia. Tämän lisäksi aineistona käytettiin kirjallisuutta työoikeuden perusteista sekä vuokratyötä käsitteleviä artikkeleita, mietintöjä ja tutkimuksia. Opinnäytetyö oli tutkimuksellinen opinnäytetyö, jossa käytettiin jo olemassa olevaa tietoa vuokratyöstä sekä kerättiin uutta tietoja aiheesta haastattelujen avulla. Haastatteluin toteutettu kvalitatiivinen tutkimus oli näin ollen myös osa tätä opinnäytetyötä.    Työssä päädyttiin siihen tulokseen, että vuokratyöntekijöiden asemaan on Suomessa jo kiinnitetty huomiota ja siihen on tehty lähinnä viime vuosien aikana joitakin parannuksia muun muassa lakiuudistusten muodossa. Silti asema on edelleen suhteellisen heikko ja asemaa pitäisi kehittää entisestään. Vuokratyöntekijän asema eroaa monin tavoin tavallisen työntekijän asemasta, sillä käytännössä esimerkiksi kaikkia työlainsäädännön määräyksiä ei voida noudattaa vuokratyösuhteissa samalla tavalla kuin tavallisissa työsuhteissa. Työvoiman vuokrauksen kieltäminen tai turhan tiukka sääntely ei ole nykyinen ja tuleva työmarkkinatilanne huomioon ottaen kannattavaa, mutta etenkin lainsäädännön työntekijää suojeleva peruslähtökohta huomioon ottaen vuokratyövoiman sääntelyä voisi kiristää. Näin voitaisiin tehdä myös ilman, että sillä olisi merkittäviä suomalaisten yritysten kilpailukykyä heikentäviä vaikutuksia. Päinvastoin yritysten olisi hyvä ymmärtää kokonaisvaltaisemmin esimerkiksi vuokratyövoiman käytöstä syntyvät mahdolliset epäsuorat kustannukset.
Vuokramarkkinoilla sanoista tekoihin
Olennainen, selvästi todettava
Liike- ja toimistotilojen vuokrat ja niiden kehitys : syksy 2000
Kysymyksiä huoneenvuokralain alalta
Vuokratutkimus 1998.
Valokuvaus vuokravälityksen apuvälineenä
Liiketilojen kauppa varovaiseksi : Oulussa Rotuaarin liiketilojen vuokrissa lähes Helsingin hintoja
Pellon vuokrahinnat Suomessa vuosina 2003-2004
KKO 1995:1. Huoneenvuokra. Liikehuoneisto. Saamisen vanhentuminen. Indeksi
[Vuokra-asunnoista Oulussa talvella 1945]
Ammatillinen identiteetti ja oppiminen vuokratyössä
Julkiset tilat markkinoilla
Asunnonvaihtoprosessi Jyväskylän Vuokra-asunnot Oy:ssä
Kaupan alan vuokratyöntekijöiden rekrytointiprosessin kehittäminen Opteam Yhtiöt Oy:ssä
Pikisaaren periaatteet selviksi : vuokralaisten tasapuolinen kohtelu ja taiteilija-asuminen päättäjien puntarissa
Peltojen vuokraus ja vuokrahinnat Etelä-Hämeessä
Eräitä erityisten oikeuksien kirjaamiseen liittyviä ongelmia
Vuokratilasto 2004 = Rents
Sisäisten vuokrien kehittäminen kuntataloudessa
Pelargonia : helpomman asumisen asiakaslehti
Vuokratilasto
Sopimuksen purkamisen edellytykset kestovelkasuhteissa
Poliisi epäilee Riihi-säätiötä vakuuksien väärinkäytöstä : Kanninen kiistää, että kiinteistöyhtiöt olisivat käyttäneet vuokravakuuksia omiin menoihinsa
Opas velkomus- ja huoneenvuokra-asian kantajalle : case: Kanta-Hämeen käräjäoikeus
Aineistoa kunnallistaloudesta
Valtio itsensä kimpussa : pääkirjoitus
Kuntien teollistamissopimukset
Viihdy vuokralla :  tietoa ja neuvoja vuokralaiselle
Asuntosijoittaminen Tampereella
Maatalouskoneiden vuokrasuositukset 1991.
Vuokralaisdemokratiatoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av kommissionen för boendedemokrati i hyreshus
Vuokra-asuntojen tuotantotukien vaikutukset : Katsaus teoriaan ja empiirinen analyysi Turun vuokra-asuntomarkkinoilta
Sisäiset vuokrat kunnan laskentatoimessa : case: sisäiset vuokrat Kouvolassa ja naapurikunnissa
Päivittäisjohtamisen haasteet, kun alaiset ovat vuokratyöntekijöitä: Case Pikkuhuvila
Jäädytety vuokrat säännöstelykritiikin lämmittäjänä 1945-1947
Rakennuskaluston hallinta työmaalla
Liike- ja toimistotilojen vuokrat ja niiden kehitys : syksy 1998
Aravavuokratalojen vuokranmääritys : määräykset ja suositukset
Vuokran käsite : yksityismaan vuokrasta maalla nykyään voimassa olevan Suomen lainsäädännön mukaan
Vuokra-asumiseen liittyvät ongelmat - vuokrasopimuksen irtisanominen, purkaminen ja häätömenettely
Makrotaloudellisten muuttujien vaikutus liiketilojen vuokriin Suomen kiinteistömarkkinoilla
Sairaanhoitopiirien sisäisten vuokrien määritys ja yhtenäistäminen
Oulu ei myy tällä erää vuokratalojaan : kaupunginvaltuusto täsmensi asuntopoliittisia linjauksiaan
Nokian kaupungin koulujen liikuntasalien käyttövuokran laskenta ja liikuntatilojen vuokrauskäytännöt
Vuokrat Helsingissä 1992
Vuokratilasto 2006 = Rents 2006.
Markkinointi sosiaalisessa mediassa
Koulusta maksetaan sisäistä vuokraa : tilakustannukset ovat palkkojen jälkeen koulun suurin menoerä
Oulu rahastaa asukkaitaan : vuokaratonttien vyöhykevuokrat purevat kanta.Oulun alueella pitkällä vuosikummenten ajalla
Asutuskeskuksien vuokrat syyskuussa 1941 : tilastollinen tutkimus = Hyrorna i bosättningscentra i september 1941 : en statistisk undersökning
Vuoden 1987 huoneenvuokralaki
Sävellysteosten, erityisesti äänitteiden, vuokraus : luvanvaraisuus ja vahingonkorvausvelvollisuus
Vuokraselvitystoimeksianto
Tilapäinen yleisen alueen vuokraaminen : Case Lahti
Markkinointisuunnitelma henkilöstöpalveluyritykselle
Vuokrataloyhteisöjen toimintatavat ARA-asuntojen omakustannusvuokrien määrityksessä
Tyhjä tila ei näy vielä vuokrissa : Oulun ydinkeskustassa halutaan yhä joistakin liikehuoneistoista huippuvuokria
Tilat tehokkaampaan käyttöön : yhtenäisen tilavarausjärjestelmän käyttöönotto ja sen vaikutus tilojen käyttöasteisiin ja sisäiseen vuokraan
Vuokrasäännöstely, 3K
Vuokraoikeuden siirron kirjaaminen ja sen oikeusvaikutukset : erityisesti vuokra-asuntotonttia silmällä pitäen
Vuokralaisen hallinnansuojasta ja vuokran määrästä : opintomoniste
Rakennuksen arvon määrittäminen Haahtela Oy:n menetelmin : case: Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveyspiiri
Maatilarakennusten valiot
Vuokrayrityksen oikeus käyttää määräaikaisia vuokrasopimuksia
Perehdytyskansio OVV Asuntopalvelut Tampereelle
Huoneenvuokrat, 3K
Vuokratulot ja niistä tehtävät vähennykset verotuksessa
Sisäisten toimitilavuokrien määritys suurissa kaupungeissa
Vuokratyöntekijän oikeudellinen asema ja sen kehittäminen Suomessa
Vuokrasaatavien enneltaehkäisy aravavuokrataloyhtiöissä
Talonomistajat vastaan virkamiehet : kiistely vuokrasäännöstelystä 1910- ja 1920-luvun vaihteessa
Asuntojen vuokriin vaikuttavista tekijöistä
Toimitilamarkkinat Helsingissä syksyllä
Asuinhuoneistojen vuokrien sääntelyjärjestelmä
Häätö elämän käännekohtana : fenomenologinen tutkimus helsinkiläisten vanhempien kokemuksista vuokra-asunnosta häädöstä sekä häätöprosessin yhteydessä tarjotuista sosiaalipalveluista
Sisäiset toimitilavuokrat Kemijärven kaupungissa
Tiivistelmä: Vuokrasaatavien enneltaehkäisy aravavuokrataloyhtiöissä.
Liike- ja toimistotilojen vuokratilasto 1992
Tontinhaltijan rakentamisvelvollisuus
Kodin käsikirja vuokra-asukkaille
Verkkopalvelun sisältö ja markkinointi Vuokraovi.com-loma-asuntopalvelussa
Sopimuslaskutuksen läpivienti prosessina Vantaan kaupungissa
Asuntojen vuokrien sääntelystä
Vuokrataloyhtiön haasteet taantuvassa kaupungissa
Terästystä vuokraseurantaan : Pohjois-Suomen Asuntokeskus Oy:n vuokraseurannan kehittämistyö
Hyva asua : Hyvinkään vuokra-asuntojen asukaslehti
Kausityöntekijöiden perehdyttäminen Suomen Viljava Oy:ssä
Asuntojen vuokrat Helsingissä tammi-maaliskuussa 2010
Tilastot muovaavat käsitystä asumisen kalleudesta
Liike- ja toimistotilojen vuokrat ja niiden kehitys : syksy 1995
Vuokrasääntelyn kehitys, tutkimus ja tulevaisuus
Pikisaaren myyntiaikeet jäihin : valtuusto lykkäsi Oulun asuntopoliittiset linjaukset elokuun lopulle
Vuokratyövoimaa käyttävän yrityksen velvoitteita lisättiin
Avoliitto ja huoneenvuokra
Hygienia– ja motivaatiotekijät Hartwall-Areenan vuokratyövoiman motivoinnissa
Pieni joutuu hakemaan paikkaansa : Vuokrataso ja taantuma vaikuttavat siihen, miten kauppa kannattaa Oulun keskustassa
Tonttivuokra nousee pilviin : asukkaat pelkäävät kohtuuttoman korotuksen rikkovan Puu-Raksilan idyllin
Kiinteistö Oy Kummatin verot ja veroluonteiset maksut vuokraustoiminnassa
Toimitilajohtamisen ulkoistaminen : muutoksen kokeminen ja kumppanuuden onnistuminen
Mitä tapahtui sääntelystä vapailla vuokramarkkinoilla?
Tiivistelmä:.
Aravavuokratalojen vuokrien tasaus : Ainiovaaran Kiinteistöt Oy
Opinnäytetyön aiheena on Kodin käsikirja vuokra-asukkaille, missä hyödynnetään asiaviestinnän ohessa visuaalista eviestintää. Tällä yhdistelmällä pyritään lisäämään vuokra-asukkaiden mielenkiintoa Kodin käsikirjaa kohtaan ja huomioimaan sen sisällön merkityksellisyyttä arkikäytössä. Opinnäytetyö toimii raakilemaisena mallina muille alan ihmisille ja siinä selvitetään millainen Kodin käsikirjan tulisi olla nykytiedon mukaan. Työn toteutumistavaksi suunniteltiin sarjakuvamaista lähestymistapaa, jossa käsiteltäisiin arkihaasteita heijastaen oikeita elämäntilanteita fiktiivisen sarjakuvaperheen kautta. Asiateksti tultaisiin kirjoittamaan mahdollisimman selkokielisesti sekä opastavaiseksi, jotta kaikki lukijat ymmärtäisivät työn sisällön. Opinnäytetyön luotiin käyttäen vanhaa Kodin käsikirjaa pohjarunkona työlle ja hyödyntäen suomalaisia internetistä löydettävien paloturvallisuutta ja kodin turvallisuutta käsitteleviä sivustoja, joista löydettäisiin opastuksia käsiteltäville osa-alueille.
Poistomenetelmien vertaileminen kiinteistöjen lainanlyhennyksiin toimeksiantajayrityksessä
Vuokratutkimus 1999.
Opiskelijoiden taloudellinen hyvinvointi ja vuokranmaksuvaikeudet
Vuokrasääntelyn vaikutuksesta vuokra-asuntomarkkinoihin Suomessa vuosina 1988-1996
Maatalouskoneiden vuokrasuositukset 1990.
Henkilöstövuokraus- ja rekrytointipalvelut osaksi henkilöstösuunnittelua : opas kuntasektorin organisaatioille
Tyrnävän johto kiistää peitelleensä homeongelmia
Valintana vuokratyö ja siihen sitoutuminen majoitus- ja ravitsemisalalla
Vuokratyövoiman käytön tuomat haasteet ja mahdollisuudet
Hietasaaren huviloiden vuokra-ajat jatkuvat
Aravavuokratalojen vuokranmääritys
Palveluiden hintojen nousu on tehnyt Suomesta kalliin maan
Asuminen Helsingissä tilastojen valossa 1990-2012
Tontinvuokrasta ulkomailla ja Suomessa
Vuokratyöntekijöiden sitoutuminen Jyväskylän Paviljonkiin : case: Jyväskylän Kongressikeskus Oy
Asuntojen hinnat ja vuokrat Helsingissä vuonna 2006.
Asiakastyytyväisyystutkimus : Zariko Enterprise S.L.
Miten sähkön sisällyttäminen kerrostaloasuntojen vuokraan vaikuttaisi asumiskustannuksiin?
Maatalouskoneiden vuokrasuositukset 1989.
Häätö-projekti : yhteistyön ja menettelytapojen kehittäminen häätöjen välttämiseksi
Kiinteistövero Suomessa : kuntakohtaisten erojen vaikutus asuntojen vuokriin
Vuokra- ja työvoimakustannustutkimus 2003.
Yrityksen ulkopuolisen työvoiman käytön lainsäädännöllinen ja sopimuspohjainen sääntely Suomessa
Liike- ja toimistotilojen vuokrat ja niiden kehitys : syksy 1994
Vuokratyöntekijöiden sitoutuminen Case Eilakaisla
Vuokra- ja työvoimakustannustutkimus 2005.
Mittariston kehittäminen rekrytointiprosessin tehostamiseksi HR House Oy:lle
Kunnan kiinteistöjen sisäisen vuokran määritys
Vuokratyöntekijän asema ja työoikeudellinen turva
Asuntosijoittaminen asunnon vuokrauksen näkökulmasta
Isännöinnin palvelun laatu sekä tulevaisuuden palvelupaketti : Vuokrataloisännöinti, VVO-kotikeskus, Oulu
Sisäisen hoitovuokran määrittäminen monikäyttäjäkiinteistössä
Huoneenvuokran suuruuden määräytymistä koskevat järjestelmät : tarkasteltuna erityisesti vuokrasääntelyn toteutumista asunto-oikeuksissa
Uusi asuntopolitiikka? : Suomalaisen asuntopolitiikan muutokset vuosina 1989-1995
Tiivistelmä.
Vuokratutkimus 1995.
Tyyppipakko vai ei
Sosiaalista vuokra-asuntotuotantoa koskevien päätösten vaikutus asumiskustannuksiin
Sisäinen vuokranlaskenta Jyväskylän koulutuskuntayhtymässä
Asuntojen vuokrat
Liike- ja toimistotilojen vuokrat ja niiden kehitys : syksy 1997
Häätö on kaksivaiheinen menettely, johon kuuluu häätöperusteen hankkiminen käräjäoikeudelta sekä häätöperusteen täytäntöönpano ulosotossa. Empiirisessä osuudessa tutkimusmenetelmä on tilastollinen ja siinä tutkitaan toimeksiantajalta saadun aineiston pohjalta purku- ja häätötapauksia aikavälillä 1.1.2010 – 31.12.2011. Tutkimuksen perusteella voidaan tunnistaa jo asuttamisvaiheessa tietyntyyppisiä henkilöitä, joiden kohdalla riski vuokrasuhteeseen liittyville ongelmille on suurempi. Purun kohteena olleista henkilöistä valtaosa oli asuttamisvaiheessa pienituloisia työttömiä tai opiskelijoita. Luottotietomerkintöjä asuttamisvaiheessa oli yli puolella niistä henkilöistä, joilta tieto luottotiedoista oli saatavilla. Asunnontarpeen syyksi oli useimmiten mainittu asunnottomuus tai muuttouhka. Vakuus oli pääsääntöisesti normaalin suuruinen, vaikka henkilön aiemmassa asumisessa olisi ollut ongelmia tai henkilöstä tuli esiin muita selkeitä riskitekijöitä jo asuttamisvaiheessa. Vuokrasopimus tehtiin toistaiseksi voimassa olevaksi puolessa tapauksista. Ylivoimaisesti yleisin syy vuokrasopimusten puruille oli vuokranmaksun laiminlyönti ja suurin osa purun kohteena olleista henkilöistä jäi asumisen jälkeen velkaa toimeksiantajalle.
Vuokrien ja kiinteistökustannusten kehitys vuosina 1968-1975
Osakeyhtiön voitonjaon verotus : muutokset ja suunnittelu (2014)
Sääntelystä vapaat vuokrasuhteet : elokuu 1995 : tilastoselvitys vuokrien kehityksestä
Jätehuollon kehittäminen : case: Kouvolan Asunnot Oy
Perehdyttämisopas OVV Asuntopalveluille
Sisäisen vuokran ja tilahallintasovelluksien käyttö Suomen kunnissa
Selvitys korkeista aravavuokrista vuonna 1987
Perehdytysopas asuinhuoneiston vuokrien perintään
Vastike asunto-osakeyhtiöissä
Hämeen ammattikorkeakoulun vuokra-arvojen määritys ja laskenta KIPI-kiinteistönpito-ohjelmassa
Liike- ja toimistotilojen vuokrat ja niiden kehitys : syksy 1996
Henkilöstötyytyväisyystutkimus : Kysely vuokratyöntekijöille
Yleisen asumistuen vaikutus vuokriin
Sisäinen vuokra Oulun kaupungin tilapalveluissa
Vuokratilasto 2007 = Rents
Henkilöstöjohtaminen vuokratyöntekijöiden kokemana kaupan alalla
Toimitilojen vuokrat ja niihin vaikuttavia tekijöitä Helsingissä 1992
Opinnäytetyö käsittele kunnan omistamien kiinteistöjen käyttäjiltä laskutettavan sisäisen vuokran määrittämistä palvelutuotannolle. Työn tarkoituksena on selvittää mitkä kiinteistön omistamiseen ja ylläpitoon liittyvät kuluerät sisältyvät sisäiseen vuokraan ja mitä talouden ohjausvaikutuksia niillä on. Toinen päämäärä on tutkia miten sisäisen vuokran avulla voidaan ohjata kiinteistön käyttäjiä kustannussäästöihin ja tuottaa kunnan päätöksenteosta vastaaville luottamushenkilöille informaatiota kiinteistöissä tarjottavan palvelun kokonaiskustannuksista. Työn teoriaosuudessa perehdytään sisäisen vuokran määritelmään ja sen sisältämiin komponentteihin: pääomavuokra, nettovuokra, ylläpitovuokra. Siinä selvitetään myös muut kiinteistöomaisuuden hallintaan vaikuttavat tekijät kuten kiinteistöstrategia, rakennusten tunnuslukujen määrittäminen, PTS-suunnitelma, palvelutasokuvaus ja kiinteistön ylläpidon tehtäväkenttä. Tavoitteena on selvittää sisäisen vuokran määrittämisen lisäksi kiinteistöomaisuuden arvo ja siihen kohdistuva korjausvelka sekä muut käytön ja omistamisen kannalta merkittävät rakennusten tunnusluvut. Näin muodostuvan kiinteistöomaisuuden kokonaiskuvan perusteella kunnan luottamushenkilöille voidaan tarjota riittävän kattava yleiskuva kiinteistöomaisuuden hoitoon liittyvän päätöksenteon tueksi. Tilojen käyttäjät saavat puolestaan vertailukelpoisen tiedon tarjoamaansa palveluun liittyvistä kiinteistökustannuksista. Teoriaosuudessa esitettyjen laskentamenetelmien avulla on selvitetty Vesilahden kunnan kiinteistöomaisuuden arvo ja nykykunto.  Näin saatujen tunnuslukujen avulla palvelutuotannon käytössä olevat rakennukset luokiteltiin salkkuihin omistamisen kustannusten ja palvelutuotannon tarpeellisuuden kannalta. Yhteenvetona on etsitty niitä sisäisen vuokran komponenttien ominaisuuksia, joilla voidaan vaikuttaa kunnan talouden säästötavoitteisiin.
