http://www.yso.fi/onto/yso/p27082 kosmologit
kosmologit kosmologit
Vien rucolan takaisin
Platonin kosmologia : Timaiossa esiteltynä
David Hume ja Jumalan olemassaolon kosmologinen todistus
Kosmisten magneettikenttien synty
Kosmoksen runous
Tiivistelmä.
Platonisen filosofian perusteet : johdatus Platonin metafyysiseen epistemologiaan
Jeesus lauloi herran laulun. Osa II-1, Kristus-tietoisuus ja Krishna-tietoisuus
Fundamentaalifilosofisten järjestelmien luokittelu-, jäsennys- ja analyysimalli
Laguuni, riutta ja valtameri : kosmologinen ympäristösuhde ja laguunin suojelu Moorean saarella, Ranskan Polynesiassa
Veli profetoi väkevästi : Kirjoja
Esko Valtaoja: Kosmoksen siruja. Ursa 2010.
Tähtitiede
Elinkaarimallia muillekin
Planck-satelliitin havainnot pönkittävät kosmologian standardimallia
Dynaaminen universumi : uusi näkökulma aikaan ja avaruuteen
Nykyinen maailmankäsitys
Liekkien loimu vai ikijää : loppukuvan hahmottelua
Tarinoita modernista fysiikasta
Harmoninen kaikkeus : HUT, kaiken teoria
Kärsimmekö kopernikuskompleksista?
Käsitykset taivaankappaleiden maankaltaisuudesta ja Maan ulkopuolisesta elämästä 1600-luvun alkupuoliskon eurooppalaisessa luonnonfilosofiassa
Puhutaanpa Kelvinistä : mitä jokapäiväiset asiat kertovat maailmankaikkeudesta
Kosmoksen hahmo
Rakennemuutosta maailmankaikkeudessa
Kolme ensimmäistä minuuttia : moderni näkemys maailman synnystä
Erityisestä ja yleisestä suhteellisuusteoriasta yleistajuisesti
Multiversumiteoria ateistisessa ja teistisessä argumentaatiossa
Maailmojen kehitys
Avaruuden avainluvut
Seitsemän lyhyttä luentoa fysiikasta
Olemassaolomme perusluvut
Aikamatkailua ja menneisyyteen vaikuttamista : ajallisesti taaksepäin suuntautuneen kausaliteetin mahdollisuudesta
Maailmankuvat, metodit ja merkitykset
Uusia kirjoja
Kun aurinko pysähtyi
Lyhyt modernin fysiikan johdatus
Välttämättömät ja kontingentit substanssit aristoteelisessa maailmankaikkeudessa
Miljoonan vuoden yksinäisyys : kertomus maailmankaikkeuden ymmärtämisestä
Ison tammen ongelma : alkajaisesitelmä Suomalais-ugrilaisen seuran vuosikokouksessa jouluk. 2 p. 1946
Ei-gaussiset perturbaatiot kurvatonimallissa
Suuri alkuräjähdys
Maan muutokset, ihmiskunnan kohtalo
Fysiikan nobelit kosmologiaan
Tiivistelmä suomeksi.
Kansojen kohtalo
Maailman kaikkeus
Inflaation jälkeinen kuumeneminen
Big bang : maailmankaikkeuden synty : kaikkien aikojen tärkein tieteellinen läpimurto ja miksi se on hyvä tuntea
Miksi maailma on olemassa? : eksistentiaalinen etsivätarina
Elinympäristömme geofysikaalinen kokonaiskuva
Andilainen kosmologia, perinteinen pienviljely ja kaupallinen viljely ympäristön muodostumisessa Pacuchassa Perussa
Spinoza ja moderni kosmologia
Galaksit
Kosmisen optimistin kosto
Tietoisuuden ongelma
Maailmankaikkeuden arvoitus
Kvanttikuljetusyhtälöt sähköheikossa baryogeneesissa
Tähtien kohtalot
Paul Davies: Kolkko hiljaisuus - Maan ulkopuolista älyä etsimässä
Kosmologia - uusi täsmätiede
Tähtitiede. Osa 2, Aineen rakenne ja säteilyoppi, linnunratajärjestelmä, avaruudensaaret eli ulkogalaktiset tähtijärjestelmät, kosmoksen synty ja kehitys eli kosmogonia
Ajan ja ajattomuuden käsitteet filosofisessa ja teologisessa kosmologiassa
Mustat aukot : BBC:n Reith-luennot
Maailman arvoitusta ratkaisemassa : eri aikojen ja eri kansojen käsitykset maailman kehittymisestä
Galaksit ja filosofia
Erityisestä ja yleisestä suhteellisuusteoriasta yleistajuisesti : Kosmologisia tarkasteluja yleisestä suhteellisuusteoriasta. Mitä on suhteellisuusteoria? Fysiikka ja todellisuus. Teoreettisen fysiikan perustukset
Kosmos, elämä, uskonnot
Nykykosmologia - taikuri kaniinin hatussa
Kosmoksen siruja
Kaloista vesimieheen : katsaus menneisyyteen, nykyisyyteen ja tulevaisuuteen vuosituhannen vaihtuessa
Fysiikka, filosofia ja teologia kosmologisten haasteiden edessä
Galaksit : maailmankaikkeuden rakennuspalikat
Tähtipöly ja elämän reunaehdot
Planck-satelliittidatan simulointi : signaalivuodon eristäminen matriisi-ikkunafunktiolla
Instrumenttikohina taustasäteilyanalyysissä
Rajoitukset antimaterian määrälle maatilmankaikkeudessa
Mustia aukkoja ja Big Bangejä niin että heikompaa hirvittää
Paikka suhteellisuusteoriassa ja kosmologiassa
Pyhän rajalla : kelttien maailmankatsomus ja käsityksiä kuolemasta
Inflaatio ja rakenteiden synty
Stephen Hawking vasta-alkaville ja edistyville
Uskonnon vetäytymistie kosmoksesta
