http://www.yso.fi/onto/yso/p27018 huoltajuuskiistat
huoltajuuskiistat huoltajuuskiistat huoltajuusriidat
Asiantuntija-avusteinen lasten huoltoriitojen tuomioistuinsovittelu Kanta-Hämeen käräjäoikeudessa : Perheiden kokemukset sovittelun jälkeen
Lapsen etu huoltoriitojen sovittelussa
Isän kokemukset lasten huoltajuus- ja tapaamiskiistoissa
Lapsen kuuleminen tuomioistuimessa
Vanhempien erotessa ratkaistavaksi tulevat lapsen huoltoon, asumiseen ja tapaamisoikeuteen liittyvät kysymykset. Mikäli vanhemmat eivät pääse lapsen asioista keskenään sopimukseen, huoltoriitaan haetaan ratkaisua tuomioistuimelta. Tuomioistuimessa lapsiasioita ratkaistaan sekä riita-asiain oikeudenkäynnissä että tuomioistuinsovittelussa. Opinnäytetyössäni käsitellään huoltoriitaprosessia tuomioistuimessa. Työni tarkoituksena on selvittää lapsen huoltoa ja tapaamisoikeutta koskevan riita-asian käsittelyprosessi oikeudenkäynnissä sekä tuomioistuinsovittelussa. Lisäksi työssäni tuodaan esille, millä tavoin tuomioistuin valvoo lapsen etua huoltoriidoissa sekä millä tavoin asiantuntija-avusteinen tuomioistuinsovittelu turvaa lapsen etua. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä on lainoppi. Ensisijaisena lähdemateriaalina käytetään voimassa olevaa lainsäädäntöä, lakien esitöitä, oikeuskäytäntöä sekä oikeuskirjallisuutta. Aiheeni on ajankohtainen. Huoltoriidat ja niiden työläisyys on saanut paljon huomiota yhteiskunnallisessa keskustelussa viime vuosien aikana. Vuoden 2011 alussa käynnistettiin useassa tuomioistuimessa kokeilu asiantuntija-avustajan käytöstä lapsiasioiden tuomioistuinsovittelussa. Kokeilussa saadut tulokset ovat olleet positiivisia. Kokeilun päättymisen jälkeen huolto- ja tapaamisriitojen tuomioistuinsovittelusta on lisätty erillinen 1.5.2014 voimaan tullut luku lapsenhuoltolakiin, ja tätä myöten käytäntö on valtakunnallistunut.Lopputuloksena todettiin, että tuomioistuimen tulee ottaa lapsen etu huomioon useassa huoltoriidan käsittelyvaiheessa. Eri ratkaisuvaihtoehtoja harkitessaan tuomioistuimen on ennakoitava, miten lapsen huollosta, asumisesta ja tapaamisoikeudesta annettu päätös parhaiten toimii lapsen arjessa. Ennen kaikkea tuomioistuin ei voi ratkaista tai vahvistaa sopimusta, jonka se katsoo olevan lapsen edun vastainen.
Teräsleijona : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tiivistelmä.
Vaarallinen pako
Oikeus ja omatunto
Lapsen vieraannuttaminen toisesta vanhemmasta lapsen huolto- ja tapaamisriidassa : lastensuojelun sosiaalityöntekijöiden näkökulma
Lastani et tapaa
Asiantuntija-avustajien kokemuksia sovinnon saavuttamisesta Follo-sovittelussa : sovintoa tukevat ja haastavat tekijät
Huoltoriitojen sovittelu tuomioistuimessa
Tuomioistuin lapsen edun valvojana huoltoriidoissa
Jäähyväiset jasmiinipuille : vanhempien kertomuksia lapsikaappauksesta
Jokin sinusta : romaani
Elämä on raadollista : romaani
Rakkauden ehdot
Jokin sinusta
Vanhempien mielenterveyshäiriöt ja vieraannuttaminen lastenhuoltoriidoissa : oikeussosiologinen tutkimus
Teräsleijona
Teos huoltoriitojen sovittelusta tuomioistuimessa
Kirje : rikosromaani
Luottamus koetuksella
Lasten kaltoinkohtelun tunnistamisen ja varhaisen puuttumisen moniammatillista yhteistyötä kuvaileva malli
Vastine Kirsikka Salmisen ja Kaijus Ervastin kirja-arvosteluun
Kahden kodin lapset : miten tuen lasta vanhempien avioerossa
Asiantuntija-avusteinen huoltoriitojen sovittelumenettely : kokeilusta valtakunnalliseksi menettelytavaksi
Tehtailtu huoltokiista : lasteni etu
Tiellä pysymisen taito
Lapsen asema kansainvälistyvässä maailmassa
Kadonnut
Opinnäytetyöni aiheena oli huoltoriidat. Huoltoriitojen lisäksi esittelin työssäni asiantuntija-avusteista huoltoriitojen sovittelua tuomioistuimessa. Opinnäytetyöni tehtiin oikeusdogmaattisena tutkimuksena perustuen olemassa olevaan lakiin ja muihin oikeuslähteisiin. Oikeuskirjallisuutta käytin runsaasti. Lisäksi otin opinnäytetyöhöni mukaan muutaman oikeustapauksen havainnollistamaan olemassa olevaa lakia.  Opinnäytetyössäni käsittelin lapsen huoltoa, tapaamisoikeutta ja elatusta koskevia asioita. Vanhempien erotessa juuri edellä mainitut asiat nousevat usein kiistanalaisiksi kysymyksiksi. Ei ole lapsen edun mukaista, että vanhemmat riitelevät lapsen asioista yhä uudelleen ja uudelleen tuomioistuimessa. Työssäni esittelin myös sosiaalitoimen ja tuomioistuimen roolia huoltajuuteen ja huoltoriitoihin liittyen. Työni loppupuolella käsittelin huoltoriitojen yleisyyttä, erilaisia huoltoriitatyyppejä ja huoltoriitakierteisiin liittyviä asioita. Lopuksi esittelin asiantuntija-avusteista huoltoriitojen sovittelua tuomioistuimessa.  Opinnäytetyöni kirjoitettiin eräänlaiseksi oppaaksi eroaville, tai jo eronneille vanhemmille. Tavoitteenani oli, että mahdollisimman moni vanhempi saisi yksien kansien välissä kattavan tietopaketin siitä, mitä asioita heidän tulee huomioida päättäessään lapsen asioista eron yhteydessä. Toisinaan asioita joudutaan käsittelemään eron jälkeen myöhemmin uudelleen, kun sovitut asiat eivät olekaan menneet niin kuin olisi pitänyt. Halusin tuoda esille myös asiantuntija-avusteisen huoltoriitojen sovittelun tuomioistuimessa, sillä sovittelu tuli 1.5.2014 valtakunnalliseksi kaikissa Suomen käräjäoikeuksissa osana lapsiystävällinen oikeus – hanketta. Asiantuntija-avusteisen huoltoriitasovittelun tarkoituksena on saada vanhemmat löytämään sellainen, ennen kaikkea lapsen edun mukainen ratkaisu, jossa kummankin vanhemman toiveita on huomioitu.
Naisen hakkaama
Oikeudenkäynti lapsiasioissa : käsittelijän opas
Äidinrakkaus
Tiivistelmä
Asiantuntija-avusteinen tuomioistuinsovittelu : Suomen Follo-kokeilu
Alaikäisen kuuleminen tuomioistuimessa huoltoriita-asioissa
Kärjistyneet huolto- ja tapaamisriidat
Oulun käräjäoikeus on ollut mukana 1.1.2011 alkaneessa asiantuntija-avusteisen tuomioistuinsovittelun kokeilussa yhtenä neljästä käräjäoikeudesta. Myöhemmin kokeiluun liittyi vielä seitsemän uutta käräjäoikeutta. Asiantuntija-avusteisessa tuomioistuinsovittelussa sovitellaan lapsen huoltoon, tapaamisoikeuteen ja elatukseen liittyviä asioita. Kyseinen sovittelumenettely on valtakunnallistettu 1.5.2014. Opinnäytetyön tarkoituksena on ollut selvittää, mitä asiantuntija-avusteinen tuomioistuinsovittelu on ja miksi tällainen sovittelumenettely on otettu käyttöön. Lisäksi opinnäytetyössä tarkastellaan, miten sovittelu käytännössä etenee ja kuinka vanhempien on mahdollista päästä sovitteluun. Tarkoituksena on ollut selvittää myös, millaiseksi lapsiasioiden käsittelyvaihtoehdoksi tämä sovittelumenettely on Oulun käräjäoikeudessa koettu. Oulun käräjäoikeus toimii opinnäytetyön toimeksiantajana. Tutkimusmenetelmänä opinnäytetyössä on lainoppi. Selvitettäviin aiheisiin on etsitty vastauksia sovitteluun ja lapsen huoltoon liittyvistä laeista, oikeuskirjallisuudesta ja oikeusministeriön julkaisuista. Lisäksi lähteinä on käytetty opinnäytetyöprosessin aikana annettua hallituksen esitystä ja eduskunnan vastausta menettelyn valtakunnallistamisesta, jonka pohjalta toteutettiin 1.5.2014 voimaantulleita lakimuutoksia. Opinnäytetyö on laadullinen tutkimus, jossa teorian lisäksi tietoa on kerätty myös teemahaastattelujen avulla. Opinnäytetyöhön on haastateltu sovittelijana toimivaa käräjätuomaria sekä asiantuntija-avustajana toimivaa perheneuvolassa työskentelevää psykologia. Haastattelujen avulla on selvitetty muun muassa sitä, miten asiantuntija-avusteinen tuomioistuinsovittelu on otettu Oulussa vastaan ja mitä siitä työntekijöiden keskuudessa ajatellaan.Huoltoriidan tai muun riitaisan lapsiasian käsittely käräjäoikeudessa voi olla hyvin pitkä ja raskas prosessi niin vanhemmille kuin lapsellekin. Asiantuntija-avusteisella tuomioistuinsovittelulla on tarkoitus saada lapsiasioiden käsittelyaikoja käräjäoikeudessa lyhennettyä ja auttaa vanhempia pääsemään sopuisampaan ja pysyvämpään lopputulokseen. Tarkoituksena on, että vanhemmat itse ratkaisevat riitaisan asian ja pääsevät molempia osapuolia tyydyttävään sopimukseen, johon he molemmat voivat sitoutua. Asiantuntija-avusteinen tuomioistuinsovittelu on kasvattanut suosiotaan vuosi vuodelta. Soviteltavien asioiden lukumäärä on ollut vuosittain kasvussa ja siitä saatu palaute on ollut oikeusministeriön toteuttaman kyselyn ja tätä opinnäytetyötä varten toteutettujen haastattelujen mukaan positiivista. Sovintoon on päästy suuressa osassa soviteltavia asioita ja tavoitteena ollut käsittelyn joutuisuus on saatu erinomaisesti toteutettua. Oulussa asiantuntija-avusteisesta sovittelusta on katsottu tulevan mahdollisesti jopa pääasiallinen tapa ratkaista käräjäoikeudessa vireille tulevia lapsiasioita. Hyvä aihe uudelle tutkimukselle olisi selvittää, kuinka pysyviä asiantuntija-avusteisessa sovittelussa saadut sovinnot ovat pitkällä aikavälillä olleet.
Biolääketiede, tutkimus ja oikeus
Lapsen vieraannuttaminen toisesta vanhemmasta osana huoltoriitaa
Nuoren tukeminen vanhempien erotessa : tutkimusnäkökulmia ja hyviä käytäntöjä
Vanhempien mielenterveyshäiriöt ja vieraannuttaminen lapsen huoltoriidoissa : oikeussosiologinen tutkimus
Epäneutraali sukupuolikirja : puheenvuoroja sukupuolikysymyksistä
"Ei hössöä eikä hörhöä" : asiantuntija-avustajan asiantuntijuus ja asiantuntija-avustajan tuoma lisäarvo käräjäoikeuden huoltoriitojen tuomioistuinsovittelussa
Rakkauden lait
Asiantuntija-avusteinen tuomioistuinsovittelu Oulun käräjäoikeudessa
Huoltoriidat ja asiantuntija-avusteinen huoltoriitojen sovittelu tuomioistuimessa
