http://www.yso.fi/onto/yso/p27021 kattopuutarhat
kattopuutarhat kattopuutarhat
Terrasser, balkonger og takhager = Terrasser, balkoner, taghaver og gårdhaver = Terassit, parvekkeet, kattopuutarhat ja patiot = Terrasser, balkonger, takträdgårdar & uteplatser
Puutarha laatikoissa : viljelylaatikot, ruukut, kasvihuoneet, kohopenkit
Ravintokasveja tuottava kattopuutarha vähittäiskaupan yhteyteen
Ruokokirja : opas ruo'on hyödyntämiseen
Tiivistelmä.
Kattopuutarhat Suomessa : markkinatutkimus
Vihertyvä monopoli
Viherkattojen kasvualustat ja lannoitus
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 2/2012
Kaupunkiviljely
Kasvi kuumalla katolla
Kattojen hyödyntäminen kaupunkiviljelyssä : esimerkkikohteena ravintola Savoy
Kissankäpälä ja ketoneilikka kotiutuivat katolle
Mökin korjaaminen
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 1/2012
Eurooppalaista yhteistyötä kattovihreyttäjä Optiman kanssa
Viherhuonekirja
Tiivistelmä:.
Louhisaaren kartano : suku ja rälssi - säteri ja kirkko
Puutarhan voi perustaa katollekin
Sveitsiläistä tarkkuutta ja taituruutta : elämykselliset, komeasti kukkivat viherkatot!
Aamuaurinko säteilee kattopuutarhaan : kattopuutarhat ja viherkatot : esimerkkinä Aleksanterinkatu 30, Lahti
Kaupunkiviljelijän opas : löydä syötävä kaupunki
