http://www.yso.fi/onto/yso/p27006 tutkimustieto
tutkimustieto tutkimustieto
Ammattikasvatus alkaa A:lla
Muistitietotutkimuksen käsikirja
Sosiaalityön tiedonmuodostus = Kunskapsutveckling i socialt arbete : juhlakirja professori emeritus Georg Wallsin 80-vuotispäivän kunniaksi 19.9.2013
Päätöksenteon tukena vai hyllyssä pölyttymässä? : sosiaalipoliittisen tutkimustiedon käyttö eduskuntatyössä
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää tutkimustiedon merkitystä HYKSin neuroklinikan hoitajien käsityksiin yksilöllisestä hoidosta. Tavoitteenamme oli osoittaa, että tutkimustiedosta voi saada perusteluja jonkin toimintatavan muuttamiselle tai säilyttämiselle. Tätä tarkoitusta varten toteutimme aineistonkeruun kaksivaiheisena kyselynä, johon liittyi välitehtävänä tutkimusartikkelin lukeminen. Ensimmäisessä kyselyssä kartoitettiin hoitajien käsityksiä yksilöllisestä hoidosta, jonka jälkeen hoitajat tutustuivat Suhosen, Välimäen ja Katajiston (1999) hoitotieteellisen tutkimuksen pohjalta laadittuun artikkeliin "Yksilöllinen hoito potilaiden kokemana". Toisessa kyselyssä tarkasteltiin tutkimustiedon merkitystä hoitajien käsityksiin ja kartoitettiin, miten saatua tutkimustietoa voitaisiin käyttää hoitotyön käytännössä. Kysymyslomakkeet sisälsivät avoimia, laadullisia kysymyksiä ja aineiston tulkinnassa käytimme sisällön analyysiä ja luokittelua. Valituista kymmenestä vastaajasta meille ensimmäisen kyselylomakkeen palautti kahdeksan hoitajaa ja toisen kyselylomakkeen neljä. Tulokset osoittavat, että hoitajien käsitykset yksilöllisestä hoidosta ovat teoriassa hyvin hallussa ja kattavia, mutta käytännön sovelluksissa oli jonkin verran ongelmia. Yksilöllinen hoito on vastaajien mukaan ennen kaikkea potilaaseen perehtymistä. Tuloksista nousi esille pyrkimys vastata potilaiden odotuksiin koskien itsemääräämistä sekä turvallisuuden ja yksilöllisyyden periaatteiden toteutumista. Tutkimustiedolla voidaan tulkita olleen merkitystä kaikkien hoitajien käsityksiin. Hoitajien esittämät kehittämisehdotukset ovat mielestämme osoitus siitä, että tutkimustieto on jossakin määrin antanut aineksia hoitotyön kehittämiseen. Kehittämisehdotukset koskevat lähinnä potilaan ja hoitajan välisen sekä osaston henkilökunnan sisäisen kanssakäymisen lisäämistä. Myös yhteisen arvoperustan kehittämistä vastaajat pitävät tarpeellisena. Avainsanat. Hoitotyön tietoperusta, näyttöön perustuva hoitotyö, tutkimustieto, yksilöllinen hoito. .
Opiskelijoiden ICT-palvelujen kehittäminen
PaTu : Patologian tutkimustietokannan suunnittelu
Loppuraportti: VOTI : vakioitu operatiivinen työasemainfrastruktuuri : TUPO pelastustoimen operatiivisten tietojärjestelmien tietoturvapolitiikka
Onko tutkitulla tiedolla virkaa politiikassa?
Tiedon tuottaminen poliitikolle
Sensorit tunnistaisivat ihmisen hädän : Oulun yliopiston tutkimusyksikkö tekee maailmanlaajuista yhteistyötä
Tutkimuksen avoimuudella yllättäviä löytöjä ja luovaa oivaltamista : avoimen tieteen ja tutkimuksen tiekartta 2014-2017
Syöpätutkimustietokannan Käyttösovellus
Muistaako kukaan, tapahtuuko mitään?
Näyttöön perustuvan toiminnan kehittäminen tutkimusklubien avulla
Hallintoreformit ja käsitteiden mahti
Liikuntavaikutusten ennakkoarviointia tarvitaan päätöksenteossa
Hiljaisen tiedon siirtäminen : case: Lahden tekninen ja ympäristötoimiala
Cochrane Collaboration 20 vuotta - onnea!
Käyttäjätutkimus tietotekniikan käytön kehittämiseksi
Metsäalan uskomuksia horjuttava tutkimustieto ohitetaan helposti
Sommitelmia ja kiepsahduksia : nomadisia kirjoituksia tutkimuksen tulemisesta (ja käsityön sukupuolisopimuksesta)
Hauraat, pienet ja voittoisat
Miten tutkimus jättää jälkensä politiikkaan ja myöhempään tutkimukseen? : esimerkkinä "Purppurakirjan" kansanterveydellinen näkökulma alkoholipolitiikkaan
Muistitieto tutkimuksen kohteena ja aineistona
Tiivistelmä: Tutkimustiedon oppiminen ja sen käyttö hoitotyössä- Tutkimusklubi interventiona hoitotyöntekijöiden  näkökulmasta. Tämä opinnäytetyö oli osa Metropolia Ammattikorkeakoulun hoitotyön koulutusohjelman ja  yhdysvaltalaisen Finlandia University Nursing Programmen sekä Helsingin ja Uudenmaan  sairaanhoitopiirien tutkijoiden yhteistyössä suunnittelemaa hanketta tutkimustiedon oppimisen ja  hyödynnettävyyden lisäämiseksi. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää, mitä hoitotyöntekijät ja  esimiehet arvioivat oppineensa tutkimusklubiesitysten perusteella hoitotyön tutkimuksista ja miten  hoitotyöntekijät ja esimiehet arvioivat esiteltyjen tutkimusten hyödynnettävyyttä hoitotyön  kehittämisessä. Aineistonkeruumenetelmänä oli kysely, joka sisälsi 50 kysymystä. Kyselylomake  muodostui kahdesta osa-alueesta: osallistujien oppimiskokemuksista esitellyistä aiheista ja oppimisen  tärkeydestä oman työn kannalta sekä siitä, miten työympäristö pyrki hyödyntämään esiteltyjen  tutkimusten tuottamaa tietoa ja tiedon tärkeyttä. Kahdella avoimella kysymyksellä kartoitettiin, mitä  muuta hoitajat kokivat oppineensa sekä haluttiin selvittää, miten työyksikön koettiin hyödyntävän  saamaansa tietoa. Kyselyyn vastasi 89 tutkimusklubeihin osallistunutta hoitajaa tai esimiestä.  Vastausprosentiksi muodostui 47. Aineisto analysoitiin SPSS 15.0 for Windows -ohjelmalla.  Tulokset osoittivat, että hoitajat olivat oppineet tutkimusklubeihin osallistumalla ymmärtämään  kohtalaisesti, mitä on näyttöön perustuva hoitotyö. Näyttöön perustuvan hoitotyön käsitteen  ymmärtäminen toteutui oppimisosan tutkimustuloksista parhaiten. Tutkittavat ja kehitettävät asiat  työyhteisössä pystyttiin tunnistamaan tutkimusklubeihin osallistumalla kohtalaisesti.  Tutkimusklubeihin osallistumalla pystyttiin tekemään yhteistyötä yhteiseksi hyväksi vain vähän.  Hoitajien mielipiteet vaihtelivat silloin, kun he joutuivat kyseenalaistamaan totuttuja toimintoja  työyhteisössä. Suurin eroavaisuus esiintyi motivoitumisessa oman työn kehittämiseen..  Työyksikkö pystyi toteuttamaan tutkimustiedon soveltamista työyhteisössä vähän. Kokonaisuutena  tarkastellen tutkimustulosten hyödyntäminen työyksikössä oli jäänyt vähäiseksi. Tutkimusten tulokset  eivät tuoneet työyksikköön lisäresursseja juuri lainkaan eikä tutkimusten tuloksia osattu hyödyntää  uuden toimintamallin tuottamiseen.  Kriittinen tutkimustulosten tarkastelu on oleellinen tekijä näyttöön perustuvassa hoitotyössä.  Tutkimusklubitoiminta voidaan nähdä käytännön työelämässä tutkimustietoisuuden edistäjänä ja  kriittisen ajattelun kehittäjänä.
Tutkimusta, joka vaikuttaa - tiedonvälityksen unohdettu rooli
Tiedonhallinnan puumerkki tutkimuksen julkaisemiseen
Refleksiivisyys ja etnografisesti tuotettu tieto
Tiivistelmä: Näyttöön perustuvan toiminnan kehittäminen tutkimusklubien avulla. Tämän työn tarkoituksena oli kuvata näyttöön perustuvan toiminnan kehittämistä työyhteisössä tut-kimusklubien avulla. Tavoitteena oli vahvistaa hoitohenkilökunnan näyttöön perustuvaa toimintaa ja osaamista sekä sitä kautta lisätä hoitotyön laatua ja vaikuttavuutta työyhteisössä. Tutkimustehtävät olivat: 1) Miten sairaanhoitajat käyttävät tieteellistä tietoa hoitotyössä? 2) Miten sairaanhoitajat käyt-tävät omaa asiantuntijan kokemukseen perustuvaa tietoa hoitotyössä? 3) Miten sairaanhoitajat otta-vat huomioon asiakkaan tarpeita ja toiveita koskevaa tietoa? 4) Miten toimintaympäristö mahdollistaa näyttöön perustuvan hoitotyön toteuttamisen?  Näyttöön perustuvan toiminnan kehittäminen alkoi työyhteisössä tutkimusklubitoiminnan pilotointina syksyllä 2010 jatkuen kevääseen 2011. Tutkimusaineisto kerättiin teemahaastatteluilla tutkimusklu-beihin osallistuneilta (N=5) huhti–toukokuussa. Aineistoa kertyi 52 sivua. Tutkimusaineisto analysoi-tiin kvalitatiivisesti deduktiivisella sisällönanalyysilla.  Tulosten mukaan näyttöön perustuva toiminta ilmeni sairaanhoitajien tieteellisen tiedon käyttönä ke-hittämistoiminnassa ja hoitotyön toteuttamisessa. Tutkimuksia hyödynnettiin valikoiden. Tietoa ja ammattitaitoa ylläpidettiin lisäämällä tutkimusten käyttöä. Asiantuntijan kokemukseen perustuvaa tietoa käytettiin enemmän hoidon toteuttamiseen, yhteistyön ja toiminnan kehittämiseen, uudenlaisen toiminnan luomiseen ja oman osaamisen syventämiseen. Asiakkaan tarpeita ja toiveita koskevaa tieto ilmeni asiakaslähtöisenä ajattelu- ja toimintatapana, hoitoon sitouttamisena ja hoitokäytäntöjen to-teuttamisessa asiakaslähtöisenä hoitotyön arviointina. Toimintaympäristön mahdollisuuksia näyttöön perustuvaan toiminnan toteuttamisessa kuvattiin resursseina sekä tiedon etsimisenä ja jakamisena. Toimintaympäristön tuki aktiiviseen tiedon käyttöön koettiin puutteelliseksi. Yhteistyö henkilökunnan välillä ilmeni lähinnä erillisesti järjestetyissä ryhmissä ja verkostoissa.  Johtopäätöksenä voidaan todeta, että tieteellistä tietoa käytettiin hoitotyössä, mutta tutkimuksiin ja tutkimustuloksiin perehdyttiin heikosti. Toimintaympäristön tuki tieteellisen tiedon käyttöön oli vähäis-tä. Kehittämishaasteiksi nousi että, tutkimustuloksia tulisi käyttää ja esittää enemmän henkilökunnan koulutuksissa ja erilaisissa kokouksissa. Kliinisten asiantuntijoiden ja hoitotyön tutkijoiden vakanssien lisääminen. Yhteistyön lisääminen työntekijöiden, kliinisten asiantuntijoiden, tutkijoiden ja yliopistojen välillä.
Oppia ikä kaikki : kouluttautumisen edellytykset eri elämänvaiheissa
Autopoieettista yhteisevoluutiota
Ammatillisen tutkimus- ja kehittämistoiminnan metodologiset sitoumukset : normatiivinen tarkastelu
Julkinen tiede
Mihin maataloustutkimusta viedään?
Sukututkimus ja tietoverkot
Tietohallinnon sisäisen viestinnän kehittäminen : Case Pohjois-Karjalan koulutuskuntayhtymä
Lisääkö verkkojulkaiseminen tutkimustiedon näkyvyyttä?
Uusin tieto tutkimuksen ja kansalaisten käyttöön : kirjastoverkon aloite tiedonsaannin edistämiseksi yhteiskunnassa
Lomakokemukset lapsuuden muistoissa : muistitietotutkimus aikuisten kertomuksista
Taloustieteelliset neuvonantajat ja talouspoliittinen päätöksenteko
Ihmistieteellisten tutkimusaineistojen jatkokäyttö ja tietosuoja
Kohti liikuntatiedon tehokkaampaa hyödyntämistä
Terveyttä edistävän liikunnan politiikkatoimet ja tutkimustieto
Alaraajan kuormitus päkiä- ja kantajuoksussa
Eurostudent kertoo opiskelijoista ja opinnoista Euroopassa
Tiedolla johtaminen - voimavara vai kuluerä?
Vuonna 1664 Englannin tiedeakatemia, Royal Society, antoi kuninkaalle raportin maan metsien tilasta. Tämä lienee ensimmäinen kerta, kun tutkimustietoa tarjottiin yhteiskunnan päätöksenteon tueksi. Tarina ei kerro, oliko raportilla vaikutusta vai jyrättiinkö se muilla perusteilla, kuten nykyisin usein käy. Sellaisia ovat intuitio, mutu-luulot, omat ja lähipiirin kokemukset, arvot ja asenteet, poliittinen tarkoituksenmukaisuus, hallitus- tai puolueohjelmiin kirjatut tavoitteet ja galluptulokset.
Mistä propaganda tuli ja mihin se meni?
Kuka oikein tietää : kun mielipide haastoi tieteen
Helsingin yliopiston kansleri (emeritus) Kari Raivio on saanut tehtäväkseen selvittää, ”miten hallituksen tutkittuun tietoon perustuvan strategisen päätöksenteon neuvonantotoimintaa olisi järjestettävä”. Raivion ehdotus noudattaa kansainvälisiä käytäntöjä. Pääministerin esikuntaan nimitetään todennäköisesti korkea virkamies, ”tiedeneuvonantaja”, jolla on itsenäinen asema ja suora yhteys Suomen korkeimpaan poliittiseen johtoon.
Helsingin yliopistossa tuotetun opinnäytetiedon hyödyntäminen Lahden alueella
Kannattavatko tutkimuksen tietokannat? : pääkirjoitus
Tieto akateemisilla kentillä : tieteellisen tiedon tuottaminen tutkimusryhmässä
Keskuslaskimokatetrien soveltuvuus varjoaineen käyttöön tietokonetomografiatutkimuksissa
Videopeliharrastuksen pelaajatyypit kuluttajatutkimusten pohjalta
Muistitietotutkimusta Turussa
ATK-taitojen osaamisen kehittäminen koulutuksen avulla
Kosteus- ja mikrobivauriot koulurakennuksissa
Käytännön toiveet metsäntutkimukselle - miten varmistetaan, että paras tutkimustieto tulee soveltajien käyttöön
Haastattelijan dilemma : olenko minä oikea henkilö haastattelemaan tätä kertojaa?
Lääkehoitoon sitoutumisesta tarvitaan tutkimusta
Palveluiden ja laitteiden kohtaaminen ikäihmisten tietokoneiden viihdekäytössä
Ylijohtaja Esko Ranto: Tiedon politisoituminen uhka myös liikuntasektorilla
McTutkimus pikaruoka ja tutkimuksellisen tiedon hallinnan periaatteet
Ohjelmallinen tutkimusprosessi politiikkatoimien tutkimuksessa : tapaustutkimuksena liikuntapolitiikka ja tutkimuksen käyttö
Riskitieto kuntapäätöksenteossa : tapauksena saastunut maaperä Helsingissä
Tiedolla johtaminen hallinnossa : teoriaa ja käytäntöjä
Suomen tieteen tilaa ja tasoa on arvioitu viime vuosina useasti bibliometrisin menetelmin. Kvantitatiiviset arviointimenetelmät ovat täydentäneet muita arvioinnin ja seurannan välineitä metodisesti sekä aineistoltaan. Tiedepolitiikan ja tutkimussektorin merkittävät uudistukset sekä valtion budjettitalouden kurimus ovat myös siivittäneet ministeriöiden, virastojen ja yliopistojen kiinnostusta bibliometriikkaan. Tutkimuksilla ja selvityksillä on haluttu luoda keskustelua tiedepolitiikan suunnasta ja resursseista. Lisäksi on haluttu arvioida tutkimuksen määrällistä ja laadullista kehitystä sekä kehittää kvantitatiivisia mittareita yliopisto- ja tutkimusrahoituksen perusteiksi. Erityistä painoa on laitettu tutkimuksen ja innovaatiotoiminnan vaikuttavuusarvioinnin kehittämiseen, jotta kipeitä strategisia ja budjettivalintoja voitaisiin perustella uskottavasti.
Tiedonkeruu ja -analysointi mikro-CHP-koelaitteistossa
Tarvittiinko tähänkin nyt tutkimusta .. ?
Rakentuuko sotesta kartano vai harakanpesä?
Miten yhteiskunnan tietotarpeet ja tutkimuksen terävin kärki saadaan kohtaamaan
Tieteellinen kirjasto ja tiedeviestintä
Lapsuuden kokemukset tietokoneista ja niiden yhteydet tyttöjen ja poikien minäpystyvyyden tunteisiin
Julkaise tai tuhoudu! : johdatus tieteelliseen viestintään
Käypä hoito -suositus tukee lääkärin ja potilaan välistä vuoropuhelua
Tieto, totuus ja yliopisto
Ravintola Näsinneulan salihenkilökunnan viinitietous
Tieteellisen tiedon hyödyntäminen yhteiskunnassa : esimerkkejä kasvatustieteestä
Mitä tutkimustieto kertoo huippu-urheilijaksi kasvamisesta?
Oululainen ohjelmisto voitti 100 000 dollaria
Tutkimuseettiset tietosuojakysymykset sosiaalitieteissä
Kohti suunnitelmallisia muutoksia : opas terveydenhuollon tietojärjestelmien toimintalähtöiseen kehittämiseen
Liikuntalaiva tietomerellä : navigointia politiikan ja julkisuuden tuulissa
Tutkimustiedon käyttö hoitotyön opetuksessa opiskelijoiden arvioimana
Miten biomekaniikka voi auttaa yksittäistä urheilijaa? : kokemuksia Euroopan seiväs- ja korkeushyppykongressista
Tutkimustiedon käyttö terveyttä edistävien liikunnan politiikkatoimien valmistelussa
Tiedon käytön kysymyksiä ja haasteita sosiaalityön asiakastyössä
Tutkimustiedon kansainvälisen vertailtavuuden varmistaminen vaatii paljon työtä
Tutkimustieto ei asu norsunluutornissa vaan opettajan työn arjessa
"...ei lisätieto oo ikinä pahitteeks..." : tutkimustiedon merkitystä etsimässä HYKSin neuroklinikalla
Yhteiskuntatieteiden käytöstä yhteiskunnassa
Painavaa tekstiä muistitietotutkimuksesta
Erään vähittäiskaupan tietojärjestelmän ongelmat
Opiskelijoiden näkemys käytössä olevaan teknologiaan
Tieto tehokäyttöön päätöksenteossa
Mineraaliöljyjäähdytteinen tietokone : case: Stage142
Osaava opettajuus rakentuu laadukkaalla koulutuksella
Sähköisen toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönotto ja hyödyntäminen liiketoiminnassa : Case: Seurantakysely hoitoalan yksikössä
Tietostrategia sekä tieto- ja viestintätekniikka Porin Lyseon koulussa
Röntgenkuvien käyttö parani huimasti
Henkilöstöjulkaisut ja -tiedotteet sisäisen viestinnän välineenä Osuuskauppa PeeÄssässä : Nykytila ja kehittämisehdotukset
Älyvaatteen koko-oppaan ja kokolajitelman toimivuuden tutkiminen mittatutkimuksen avulla : Myontec Oy
Neuroinformatiikka on tutkimusala, jonka tavoitteena on tiedon integrointi ymmärrykseksi aivojen ja hermoston toiminnasta nykyaikaisia tietotekniikan työkaluja käyttäen. Näitä työkaluja ovat muun muassa tietokannat neurotieteellisen tiedon tallentamiseen ja jakamiseen, ohjelmistot signaalien ja kuvien analysoimiseen sekä mallintamiseen ja simuloimiseen.
Akanvirtaa soutamassa : kokemuksia sisäpiiriläisen tutkijan paikantumisesta
Bibliometrinen tutkimustieto ja tiedepolitiikka
Maiseman muutosten tutkiminen paikkatietomenetelmien ja kartografian avulla
Tiedon ja yhteiskunnan suhde muutoksessa
Ympäristöongelmasta hallituksi riskiksi : tapauksena saastunut maaperä Helsingissä
Kohti tutkimusperustaista urheilujärjestelmän kehittämistä
Tiedettä suuren yleisön käyttöön
Kuinka lähellä ollaan kognitiivisen tietojenkäsittelyn vallankumousta?
Informaatio- ja säilytysjärjestelmän kehittäminen : case: Yomi Oyj
Tutkimustieto arvoonsa. = Forskningsinformation till heders
Tutkimusklubit hoitotyötä kehittämässä
Avoin tiede ja ammattikorkeakoulut : AMKIT-konsortion ja Theseuksen kehityssuuntia
Tutkija peilin edessä : refleksiivisyys ja etnografinen tieto
Luonnon monimuotoisuus - tutkimuksesta yhteiskuntaan
Tutkimuksen kansallinen tehtävä
Tiivistelmä.
IT-alan merkitys yhteiskunnassa ja tutkimus-ja innovaatiotoiminnan kehittäminen
Tutkimusperustaisuus koulussa ja opettajankoulutuksessa : Suomen harjoittelukoulujen julkaisu 2013
Materiaalitietokanta terästen mikrorakennekuvien vertailuun : case: Inspecta Oy
Liikkuvan tiedon ongelma
Maskuliinisuus ja hegemoninen politiikka : kysymyksiä kriittisen miestutkimuksen epistemologiasta
Neuroinformatiikka - tietotekniikkaa ja aivotutkimusta
Tieto kohtaa käyttäjän - vai kohtaako?
Tutkimustietoa ja eläinlääkärin etiikkaa Eläinlääkäripäivillä 2013.
Tiedettä politiikan ohjailussa
Rahalle vastinetta liikuntatutkimuksesta
Asiakastutkimustiedon hyödyntäminen suurissa suomalaisissa yrityksissä
Arkistosta suvuksi : sukututkimus alkuun internetissä
Kohti tutkimusperusteista liikuntapolitiikkaa
Tutkimustietoa päättäjille
Tutkimus ja tiedolla johtaminen valtionhallinnon kehittämisessä - esimerkkinä kokonaisturvallisuus
Tutkimustiedon oppiminen ja käyttö hoitotyössä : tutkimusklubi interventiona hoitotyöntekijöiden näkökulmasta
2 sikatutkimusasemaa tuottaa uutta tietoa sikatiloille
Globaalisti akateeminen : opas kansainväliseen tiedejulkaisemiseen
Onko tutkimustiedosta hyötyä suomalaisille luontomatkailun yrityksille?
Bibliometrinen tutkimus ja innovaatiopolitiikka
Kansalaisten tietoturva-arjen tutkimuksesta
Matkailualan tutkimustiedon hyödyntäminen suomalaisessa luontomatkailun yritystoiminnassa
Opiskelijat ja tietoturva : Case: Huittisissa opiskelevat opiskelijat
Kokemuksella ja tiedolla : Tutkimus kuluttajien ruoan valinnasta
Avoimen lähdekoodin julkaisujärjestelmien vertailu Case: SIDlab Balance/ SME
Onko tieteellä kansallista tehtävää?
Tiedebarometri : Tutkimus suomalaisten suhtautumisesta tieteeseen ja tieteellis-tekniseen kehitykseen
Potilasturvallisuutta edistävät toimintamenetelmät : kysely HaiPro -vaaratapahtumien raportointijärjestelmää käyttäville erikoissairaanhoidon organisaatioille
Tiedeviestintä tarvitsee tekijät ja voimavarat
Tiedolla johtaminen - mistä tulossa, minne menossa?
