http://www.yso.fi/onto/yso/p2704 esiintymät
esiintymät esiintymät
Kuinka käy luhtaorvokin?
Suomukka runsaana Dragsfjärdin Taalintehtaalla
Seinäjoestako malmikaupunki? Arvokas malmilöytö peruskalliosta
Rantaputki Uudenkaupungin ja Kustavin (V) sekä Kumlingen (A) saaristoissa
Kultamiesten toivioretki Venäjälle!
Uskotte tai ette : Tyrnävällä keitetään kaasulla joka tulee ilmaiseksi maasta
Kivialan ammattioppi. 1, Luonnonkiven materiaalioppi
Metsävaahteran esiintymistä Elimäen Rahikkalassa
Kulta Suomen Lapissa
Suomukka kotiutunut kylvettynä Lappeenrantaan
Kullan esiintymisestä Savukosken ja Kuhmon arkeeisissa vihreäkivivyöhykkeissä
Hammaslahden malmi ja sen 3D-mallintaminen
Timanttien etsintä ja timantin isäntäkivilajit sekä geologiset etsintämenetelmät
Uusihaaran salaperäinen platinahippu
Kasvihavaintoja. 1, Soikkokämmekkä palasi Lappeenrantaan (ES)
Jalokivet
Tiivistelmä myös "stadin slangilla".
Horkkakatkeron elinvoimaa vuosikymmenten ajan entisellä kalkkilouhosalueella Vimpelissä
Lapista löydetään vielä lisää kultaa ; Kallioperän kultamalmit syntyvät liuoksista
Granaatin matka kalliosta koruksi
Keski-Pohjanmaan GRAFIITTI-projektin geofysikaaliset tutkimukset
Australian kultahistoriaa : lyhyt oppimäärä
Pikkuluikka, merihapsikka ja merihaura Perämerellä
Nappikotula ja sinivihvilä Helsingin Arabianrannassa (U)
Tikankontin (Cypripedium calceolus) esiintymishistoria, nykytila ja suojelu eteläisessä Suomessa
Saarijärven savi käy rakentamiseen : Taivalkosken lupaavaa esiintymää suunnitellaan teolliseen käyttöön
Espoon eteläosien lepakkokartoitus 2002
Sinkkiprojektin raportti
Kasvihavaintoja : soikkokämmekästä uusi laji Helsingille (U)
Kasvihavaintoja. 2, Varstasara yllätti tutulla paikalla Lappeenrannassa (ES)
Muukalaistädyke Suomessa
Kasvihavaintoja : Tampereen luhtaorvokkipopulaatio jatkaa elämäänsä Joensuussa ja Oulussa
Varkauden lepakkoselvitys 2006-2007
Saarijärven savi käy moneen tarkoitukseen : Metsäkylän tavoitteena saada 1-2 savityöpaikkaa
Suomen itäisin suomukkaesiintymä voi hyvin
Rikkalitukka (Cardamine corymbosa) Suomelle uutena tulokkaana
Tyrnävän Leppiojan kaasua käytettiin yli 40 vuotta
Soikkokämmekän uusi kasvupaikka Kirkkonummella (U)
Perustietoa malminetsijälle
Kasvihavaintoja : itunata Inarissa (InL)
Kesällä 1988 tutkitut geologiset kohteet Vantaalla
Geologisten tekijöiden vaikutus lähteiden esiintymiseen, ylivuotoon ja vedenlaatuun Keski-Suomen läänissä
Orijärven malmikenttä
Eräiden Etelä-Suomen kulta- ja sen seuralaismetalliesiintymien geologiset pääpiirteet
Johdanto emäksisiin kerrosintruusioihin ja niissä esiintyviin platinametallimineralisaatioihin
Luonnon kauneus on kiven sisällä
Kasviretkiä venäläisen puutavaran jäljillä - ensimmäisen kesän alkupaloja
Hailuodon ympärillä paras hiekkaesiintymä
Pohjaveden esiintymät ja ihmisen vaikutus niihin Petäjäveden ja Laukaan kuntien alueella
Itä-Uudenmaan rakennuskivivarojen kartoitus. Osa II, Kunnat: Askola, Lapinjärvi, Liljendal, Myrskylä, Pukkila ja Ruotsinpyhtää
Maankamara ja pohjavedet. Pohjaveden korkeustilanne 1997.
Suomen nikkelimalmien petrofysikaaliset ominaisuudet
Metsäkylän punasavesta etsitään mahdollisuuksia : 600 miljoonaa vuotta sitten maahan mätkähtänyt meteoriitti onnenpotku taivalkoskelaiskylälle
Osa valtausalueesta kuuluu Naturaan
Suomen malmilohkarelöydöt : kartta 1:1000000
Kasvihavaintoja : Merivehnä Hangossa (U)
Tellima kotiutumassa viljelykarkulaisena Etelä-Suomeen
Sykeröhärkki sinunkin puutarhassasi?
Kauppa- ja teollisuusministeriön kertomus Suomen vuoritoimesta vuosina 1976-1985
Kaarasjoen sivujokien varsilla kultakenttiä
Kallioperän malmipotentiaalin arviointi
Vihannesportulakat Suomessa
Kainuun malmiaapinen
Keltaohdake Suomessa
Suomen uhanalaiset lajit : laukkaneilikka (Armeria maritima)
Tammen levinneisyydestä läntisellä Uudellamaalla ja Turunmaan itäisimmissä osissa
Ilomantsin Hattuvaaran Rämepuron Au-mineralisaation geologia
Palmotussa tutkitaan jääkausien vaikutusta ydinpolttoaineen loppusijoitukseen
Tyrnävä on kuin Texas : unohdettu maakaasu kuplii yhä kaivoissa ja maaperän savikerrosten alla
Reposaaren painolastikasviopas
Riihimäen lepakkokartoitus 2007 : kartoitusraportti
Kasvihavaintoja : Lindernia procumbens Valkeakosken Ritvalassa (EH)
Hitupihtisammalta etsimässä
Murskauskelpoisen moreenin esiintymisestä tie- ja vesirakennuslaitoksen Vaasan piirin alueella
Havaintoja vankkasarasta Päijät-Hämeessä
Laivakankaan kultaesiintymälle kaivosoikeus
Liito-orava Suomessa
Metsälitukan kasvupaikan muutoksia Virroilla
Painolastiveden tuomia ja muita ongelmia
Tähkämaitikan Valkeakosken Sääksmäen (EH) kasvupaikkojen seurannasta
Koivujen kasvunopeuden ja -tiheyden vaikutus ruskotäpläkärpästen (Phytobia betulae) esiintymiseen ja populaatiokoon ajalliseen vaihteluun
Espoonjoen lepakkoselvitys 2008
Upakulta-esiintymät ja niiden muodostuminen
Cardamine flexuosa in Virrat, South Häme.
Rakennuskivestä työtä jokilaaksoihin : Pyhäjärven ja Ylivieskan seuduilla useita lupaavia rakennus- ja korukiviesiintymiä
Onko Suomessa naftaa? : Tyrnävän Lassilan kaasu uuden tutkimuksen valossa
Paikallisen rakennuskiviesiintymän hyödyntäminen Heinävaaran ala-asteen rakentamisessa
Aiheutuuko alusten ballastista painolastia merenkululle?
Kemijärven pallokivet harvinaisia kuin kalliomaalaukset : Suomesta on löydetty noin puolet maailman pallokivistä
Kapeasiemenkotilon (Vertigo angustior) ja pienisiemenkotilon (Vertigo pygmaea) esiintymisestä ja ekologiasta Suomessa
Lännenkurho Kemiönsaaren Kullassa
Jokamiehen kivikirja : erikoisesti Suomen oloja silmälläpitäen
Magneettikenttien ja sähkömagneettisten kenttien biologiset ja fysikaaliset vaikutukset sekä kenttien esiintyminen työelämässä
Lettohernesara Juuan Ahmovaarassa (PK)
Hyvästä hiekasta tulee pian pula : merenpohjan maa-aines sopii markkinoille
Etsintäkuulutus tehosi, tulos yllätti
Malmiesiintymämalli Suomen orogeenisille kultaesiintymille
Tiivistelmä: Paikallisen rakennuskiviesiintymän hyödyntäminen Heinävaaran ala-asteen rakentamisessa.
Geologisen tiedon tarve ja tiedon hyväksikäyttö kaivoksessa
Metsäkylän aarre
Suomen malmigeologia : Metalliset malmiesiintymät
Itä-Uudenmaan rakennuskivivarojen kartoitus. Osa I, Kunnat: Askola, Lapinjärvi, Liljendal, Myrskylä, Pukkila, Pernaja ja Ruotsinpyhtää
Hämeen metsälehmukset
Kuusamon kirkonkylän linnut taas laskettu
Talvivaaran humala ja Kivaloiden hukkapuro
Tähtisilkkiyrtti (Asclepias speciosa) tulokkaana Paraisilla
Peltonukki (Androsace elongata) Nokialla (EH) - uusi laji Suomelle
Suomen mineraalit
Metsäpalojen vaikutus kangasvuokon (Pulsatilla vernalis L. Mill.) menestymiseen
Nunnanlahden vuolukivialueen kalliopaljastumien kasvillisuus
Harsomatarasta ja muista väärennyksistä Tampereen seudulla
Pikkulehdokki, Suomelle uusi kämmekkälaji
Katkeralinnunruoho Imtralla (ES)
Suomen metallimalmiesiintymät : saatteeksi Suomen malmiesiintymäkarttaan
Sykeröpoimulehti Etelä-Karjalassa
Kirjonivelvirna Vantaalla (U)
Huhtakurjenpolvi ja muita Nuuksion erikoisuuksia
Juurtokaislan ensilöytö Etelä-Savossa - lintujen tuliaisia Kannakselta
Uhanalainen sarjatalvikki kirjallisuudessa ja Tammelan Kaukoharjulla
Kulta-alueiden geologiasta
Lounainen rannikkorahkasammal (Sphagnum imbricatum) Suomessa
Mattilanperän kultamies uskoo asiaansa
Malmipetrologia ja geokemia Getön ja Gåsbornin oksidi-sulfidiesiintymissä, Länsi-Bergslagenissa, Keski-Ruotsissa
Timantti : Taru, taika ja todellisuus
Magneettisten anomalioitten alueellinen tulkinta
Neidonkielen esiintyminen Dragsfjärdin Taalintehtaalla
Korukivet ja niiden esiintyminen Lapissa
Selvitys malmien esiintymismahdollisuudesta Hästholmenin alueella
Saaristomeren pikkuapolloesiintymien kartoitus : Utredning över mnemosynefjärilens förekomst i Skärgårdshavet
Tikankontti sinnittelee Joutsenossa (EK)
Suomen nukeista yleensä ja Janakkalan (EH) ketonukista ja idännukista erityisesti
Kesäretket Lahden ratapihalle kannattavat edelleen
Uudet erityisen vaaralliset kasvintuhoojat Suomen kasvihuone- ja taimitarhatuotannon uhkana
Euroopan suurin kromimalmio: Kemin mlk, Elijärvi
Röyhysaran jäljillä Heinolassa
Vähäjoen Au-Cu -esiintymä Peräpohjan liuskealueella Pohjois-Suomessa
Liito-oravan elinympäristön valinnasta ja esiintymisen ennustamisesta metsäkuviotietojen ja ilmakuvatulkinnan pohjalta Kajaanin taajaman alueella
Kulta voi jäädä maan uumeniin : Kuusamon kultakaivos ei ole vieläkään osoittautunut kannattavaksi
Pehmytmesiheinä Ylläksellä (KiL)
Lepakoiden esiintymisen vaihtelu Saaristomerellä ja Varsinais-Suomen rannikolla
Punasavi tuo töitä ja rahaa : Saarijärven savelle haetaan hyötykäyttöä
Helsingin lepakkolajisto ja tärkeät lepakkoalueet vuonna 2003
Uraaninetsijän opas
Tikankontin ja lettorikon tila Suomessa
Menneisyyden Helsingin eläimet : pääkaupungin nisäkkäät, matelijat ja sammakkoeläimet arkistolähteissä vuosina 1850 -1980
Ahosilmäruohopaikkojen seurantaa ja hoitoa Pirkanmaalla
Vöyrissä tutkitut suot ja niiden turvevarat
Käylässä uraanipiikkejä : STUK:n mukaan riskit ovat hallittavissa Kuusamon kultakaivoksella
Alustava arvio Nunnanlahden ja Ahmolammen kultapotentiaalista
Kuusamon liuskealueen kulta-koboltti-uraaniesiintymät
Aineksia kultakuumeeseen : Pohjois-Suomessa on kymmenittäin merkittäviä jalometalliesiintymiä
Uudenmaan liiton alueen rakennuskiviesiintymien etsintäkartoitus. Osa 1 ; Osa 2, Etsintäkartoituksen vaihe 1 ; Mäntsälän-Pornaisten alueen uudet rakennuskiviesiintymät
Timanttien etsintä kiihtyy : valtaosa Suomen timanttivaltauksista Oulun ja Lapin lääneissä
Raakkujen rauha katkolla : tutkija pitää kunnonstusojituksia uhkana jokihelmisimpukoille
Kasvihavaintoja Pohjois-Karjalasta
Suomen malmiesiintymät : kartta 1:1000000
Lehtotaponlehden luontainen esiintymä Uudellamaalla
Kenttäorakko ja sikojuuri kaakkoisimmassa Suomessa
Kokolailla hillitty kullan kutina : joitakin miljardeja vuosia sitten..
Merimaltsa rantautui Merikarvialle (St)
Ikaalisten kaupungin lepakkokartoitus 2004 : kartoitusraportti
Paukkajanvaaran uraanimineralisaatiot
Helsingin matelija- ja sammakkoeläinlajisto sekä tärkeät matelija- ja sammakkoeläinalueet vuonna 2007
