http://www.yso.fi/onto/yso/p27083 vammaisten asema
vammaisten asema vammaisten asema
Minun vuoroni elää : vaikeavammaistyöryhmän raportti
Kansalaisuus ja sen ideaalit vammaispolitiikassa kriittisen kyvykkyyksien tutkimuksen näkökulmasta tarkasteltuna
Yhdistyksemme toiminnasta
Vammaisuus hyvinvointivaltiossa : invalideiksi, vajaamielisiksi tai kehitysvammaisiksi määriteltyjen kansalaisasema suomalaisessa vammaispolitiikassa 1940-luvun taitteesta vuoteen 1987
Kirjoitan pojalleni
Tiivistelmä.
Lapsiasiavaltuutetun, Kuurojen Liitto ry:n ja Kuulovammaisten Lasten Vanhempien Liitto ry:n julkaisu perustuu Maarit Widberg-Palon uraa uurtavaan viittomakielisten lasten ja nuorten haastattelututkimukseen sekä Irja Seilolan kartoitukseen huonokuuloisten, pääasiassa puhekieltä käyttävien lasten ja nuorten arjesta.  Selvitykseen on koottu myös kuulo- ja viittomakielialan asiantuntijoiden näkemyksiä sekä kartoitettu keskussairaaloiden kuulon kuntoutuksen toimintatapaa. Kirja sisältää lapsiasiavaltuutetun suositukset päättäjille kuurojen ja huonokuuloisten lasten aseman parantamiseksi.
Musiikki, sanaton kieli : musiikkiterapian perusteet
Erityispedagoginen tutkimus Suomessa
Hyvinvointivaltion murros ja hoivan uudelleenorganisointi
Kehitysvammaisten henkilöiden osallisuuden kokemuksia työssä sekä kulttuuri- ja vapaa-ajan toiminnoissa
Liikkuvat lapset : lapset liikunnan harrastajina ja urheilijoina
Vammaisuus ja yhteiskunnallisesti luodut haitat
Vaillinaisesta kokonaiseksi
Erot, erilaisuus ja elinolot : vammaisten arkielämä ja itsemäärääminen
Hei, kato mua! : vuorovaikutus ja hyvinvointi kuurojen ja huonokuuloisten lasten elämässä
Rekisteröityjen näkövammaisten sosiaalinen asema
Jussu : taistelu jatkuu
"Vilipitön mieli" : kehitysvammaisten naisten sosiaalista kuntoutusta liikunnan alalla
Valtioneuvoston ihmisoikeusselonteko 2014.
Täysi-ikäisen päätöksentekokyvyttömän potilaan oikeudellinen asema terveydenhuollossa : esimerkkinä tiettyjen potilaslain mukaisten oikeuksien käyttäminen
Puhumattomat paikat : puheenvuoroja perheestä
"Rakas lapsi" : liikuntavammainen lapsi kertoo elämästään
Naisellisesti vammaisuudesta
Laitoksesta yksilölliseen asumiseen : kehitysvammaisten asumisen ohjelman toimeenpanon arviointi ja tehostettavat toimet vuosille 2016-2020 : seurantaryhmän loppuraportti
Perhehoito : tekemisen ja tukemisen arvoista työtä
Verkostot ja vertaiset
Oikeusopas : kehitysvammaisten kannalta pulmalliset oikeuskysymykset
Kuurojen ja huonokuuloisten opiskelijoiden kaksi koulutussukupolvea
VAMPO-seurantaraportti : katsaus Suomen vammaispoliittisen ohjelman (VAMPO) 2010-2015 toimeenpanon tilanteeseen. II
Näkövammarekisterin vuosikirja 2012
Valtioneuvosto päätti 8.11.2012 kehitysvammaisten asumisen ohjelman (Kehas-ohjelma) tavoitteiden laajentamisesta tekemällä periaatepäätöksen kehitysvammaisten henkilöiden yksilöllisestä asumisesta ja palvelujen turvaamisesta. Päämääräksi asetettiin, että vuoden 2020 jälkeen kukaan vammainen henkilö ei asu laitoksessa. Periaatepäätöksen tavoitealueet ovat: 1) Vammaisten henkilöiden ja heidän läheistensä osallisuuden ja oikeuksien varmistaminen, 2) vammaisten lasten osallisuuden ja oikeuksien varmistaminen, 3) palvelujen kehittäminen, 4) laitosasumisen lakkauttaminen ja 5) osaamisen varmistaminen ja hallinnonalojen välinen yhteistyö.
Esteetön valaistus ja selkeät kontrastit asema-alueilla
Sikiöaikainen alkoholialtistus, moraali ja muuntuva asiantuntijuus : haastattelututkimus alkoholin vaurioittamien lasten palvelujärjestelmästä
Moniääninen laulu lapsuudesta
Yksityinen palvelusektori heikossa työmarkkina-asemassa olevien työllistäjänä
Vammaisuuden sukupuolittuneet ja sortavat diskurssit : yhteiskunnallis-diskursiivinen näkökulma vammaisuuteen
Yksilöllisesti vaan ei yksin : kohtaamisia ja keskusteluja vammaisuudesta
Kuka lypsää lehmät?
Valtakunnallisen vammaisneuvoston ylitarkastaja Sari Loijas valoi Kempeleessä intoa lakeuden vammaisneuvostoihin : "Kunnan sivistys mitataan sillä, miten se kohtelee vammaisia ihmisiä"
Erityismatkustajien palveluketjun toimivuus Helsinki-Vantaan lentoasemalla
Liikuntavammainen tietokoneen käyttäjänä - ongelmia ja ratkaisuja
Diskurssianalyyttinen tutkimus kuurojen ryhmän käyttämistä muutosstrategioista ryhmänsä aseman parantamiseksi
KEHITYSVAMMAISEN LAPSEN ÄIDIN ARKI : tutkimus Helsingin erityishuoltopiirin alueelta
Kuninkaanpuisto : romaani
Oikeasti tasa‐arvoisia? : Ohjaajien kokemuksia kehitysvammaisuudesta Suomessa  ja Tansaniassa
Suomen viittomakielisten ikäihmisten hyvinvoinnin edistämisohjelma
Toteutuuko oikeus olla kuurosokea : haastattelututkimus kuurosokeiden henkilöiden itsemääräämisoikeudesta ja osallisuudesta
Liikuntarajoitteiset matkustajat Helsinki-Vantaan lentoasemalla ja tiedonsaanti Internetistä
Lasten yhteinen varhaiskasvatus : erityisestä moninaisuuteen
Oma maa :  tietokirja Suomen kodeille. III nidos : toukokuu - kesäkuu
Esteetön matkakeskus
DPI (Disabled People's International) : julistus ja toimintasuunnitelma
Tarmo vapaille markkinoille on dokumentti, jossa kamera seuraa 64-vuotiasta Tarmo Alavaa. Dokumentti kuvaa miehen iloja ja suruja. Hän käy tapaamassa useita ihmisiä, jotka ovat vaikuttaneet hänen elämänsä kulkuun.
Vammaisten oppilaiden sosiaalinen integraatio peruskoulun ala-asteella
Kultaiset pisteet
Kirjeitä Trinidadiin : romaani
"Jokaisella meistä on oikeus tehdä elämstään omanlainen, onnellinen elämä" : Aarlanmarkin asumispalveluiden asukkaiden ja ohjaajien ajatuksia itsemääräämisoikeudesta
"Kyllä ihmisoikeuksissa olis parantamisen varaa!" : itsenäisen elämän haasteita vammaispalveluissa
Syrjintä Suomessa 2008
Kuntoutukseen? : sosioekonomiset tekijät Kelan kuntoutukseen hakemisessa ja myönnöissä
Näkövammarekisterin vuosikirja 2011
Vammaisten vuosikymmenen seuranta järjestettävä
Vammaisten komitea : henkilökohtaisia avustajia ja pysyvät vammaisneuvostot
Saahan aurinko olla
Häkkisänky : Romaani
Naivistit
Neomuskulaarisia sairauksia sairastavien sosiaalisesta asemasta Lapin, Oulun ja Keski-Suomen lääneissä
Lapsuudesta vanhuuteen : perus- ja ihmisoikeuksien merkitys eri ikävaiheissa
Varhain sairastuneen ja vammaisen sosiaalinen selviytyminen : sosiologinen seurantatutkimus pitkäaikaissairaiden ja vammaisten lasten sosiaalisesta selviytymisestä varhaisaikuisuudessa
Erilaisten historiaa : marginaaliryhmät Suomessa 1800-luvulla ja 1900-luvun alussa
Sijoita perheeseen : perhehoito inhimillisenä ja taloudellisena vaihtoehtona
Kuninkaanpuisto
Vahva pohja osallisuudelle ja yhdenvertaisuudelle : Suomen vammaispoliittinen ohjelma VAMPO 2010-2015
Oikeus olla ihminen : kuurot tytöt ja naiset kehitysmaissa
Paimenet : romaani
Rekisteröityjen näkövammaisten sosiaalinen asema vuonna 2000
Valtioneuvoston selonteko Suomen ihmisoikeuspolitiikasta
Vammaisten elämä ja elämäkerta : tulkintoja vammaisuudesta 1900-luvun Suomessa
VAMPO-seurantaraportti : katsaus Suomen vammaispoliittisen ohjelman (VAMPO) 2010-2015 toimeenpanon tilanteeseen. I
Minun vuoroni elää
Suomen maakohtainen raportti tutkimuksesta vammaisia lapsia koskevasta jäsenvaltioiden politiikasta
Matkustajien siirtyminen lentokoneeseen
Näkövammarekisterin vuosikirja 2013
Mykkä herttuatar
Syyntakeisuuden genealogia : sosiologinen tutkimus syyntakeisuussäännöksistä, mielentilatutkimusprosessista ja kehitysvammaisten rikosoikeudellisesta asemasta
Suomen vammaispoliittisen ohjelman VAMPO 2010-2015 loppuraportti
Erityistyöllistämisen yksiköt heikossa työmarkkina-asemassa oleville henkilöille : työllistämispalveluiden tilastollinen katsaus
Tarmo vapaille markkinoille
Kirja avaa sosiologisen näkökulman vammaisten ihmisten elinolosuhteisiin ja arkielämään ja se valottaa arjen kokemuksia monipuolisesti teemahaastatteluja hyödyntäen. Kirjan luvuissa arkielämää tarkastellaan asuinolojen, sosiaalisten suhteiden ja perhesuhteiden, yhteiskunnallisen palvelujärjestelmän, toimeentulon ja kulutuksen, työelämän ja harrastusten sekä koulunkäynnin ja koulutuksen kautta. Itsemääräämisoikeus ja valintojen vapaus suhteessa koulutukseen, työelämään ja ammatin hankintaan, asumismuotoon ja elämäntapaan sekä rakkaus- ja perhesuhteisiin on meille kaikille itsestään selvää. Vammaisten ihmisten kohdalla itsemääräämisoikeus ei kuitenkaan aina toteudu täysivaltaisesti. Kirjassa tarkastellaan itsemääräämisoikeuden toteutumista näillä keskeisillä arkielämän ulottuvuuksilla käyden keskustelua arjen valtasuhteista, osallisuudesta ja kansalaisuudesta sekä marginalisoitumisesta ja stigmasta. Kirja soveltuu sosiaali- ja yhteiskuntatieteiden oppikirjaksi yliopistoissa ja ammattikorkeakouluissa. Lisäksi kirjasta hyötyvät tutkijat, kehitysvamma-alan asiantuntijat, ammattilaiset ja opiskelijat sekä valtionhallinto, järjestöt ja muut yhteiskunnalliset päätöksentekoelimet. Susan Eriksson on yhteiskuntatieteiden tohtori ja hän työskentelee tutkijana Kehitysvammaliitossa.
