http://www.yso.fi/onto/yso/p27004 konsumerismi
konsumerismi konsumerismi
"Mikä ja millainen on potilasjärjestökenttä ja mitä järjestöt tekevät? Miten lääkärit suhtautuvat kuluttajaliikkeiden tiedottamiseen lääkäreiden hoitokäytännöistä? Miten lääkärit suhtautuvat reseptilääkkeiden yleisömainontaan? Millaiset ovat lääkäreiden kokemukset ja näkemykset potilaiden pyynnöistä, jotka koskevat hoitoja ja tutkimuksia? Miten terveydenhuollon ammattilaiset ja väestö suhtautuvat uusien teknologioiden käyttöönottoon terveydenhuollossa esimerkkinä geneettinen testaus? Terveydenhuollossa konsumerismilla tarkoitetaan potilaan aseman ja valinnanvapauden korostamista. Nykyisin terveydenhuollon hallinnon ja terveyspolitiikan diskurssissa korostetaan potilaan osallistumista. Käsitys potilaasta kuluttajana on alkujaan lähtöisin kuluttajaliikkeestä, mutta myös kaupallisen mallin tuomisesta terveydenhuoltoon. Kyseessä on kansainvälinen ilmiö. Potilaiden ja kuluttajien organisoitumista kansallisena järjestelmänä, potilaita valitsijoina ja lääkäreiden suhtautumista konsumerismin eri ilmiöihin ja potilaan tekemään valintaan on tutkittu Suomessa hyvin vähän. Tässä tutkimuksessa selvitetään ensimmäistä kertaa aktiivisten kuluttajapotilaiden toimintaa terveydenhuollossa sekä lääkäreiden kokemuksia ja näkemyksiä potilaista kuluttajina, jotka tekevät hoitoaan koskevia valintoja. Esiin nousee terveyspoliittisia asioita." -- (takakansi)
Konsumerismi, potilaiden ja kuluttajien aktiivinen toiminta sekä erityisesti lääkäreiden kokemukset ja näkemykset potilaista kuluttajina
Terveydenhuoltopalvelujen kaupallistuminen ja kuluttajanäkökulma : esimerkkinä lääkäreiden suhtautuminen vaihdevuosien hoitokäytäntöjen markkinointiin
Itsepalvelun leviäminen hoivapalveluihin on konsumerismin tuotos
Voiko kontemplatiivinen pedagogiikka haastaa konsumerismin?
Törky on ihanaa : kipukynnys ei ylity
Kuluttaja-potilas terveydenhuollossa
Kansalaiset kuluttajina : tutkimus kansalaisaktivistien suhteesta kuluttamiseen ja kulutusyhteiskuntaan
Tiivistelmä.
