http://www.yso.fi/onto/yso/p2707 suihkumoottorit
suihkumoottorit suihkumoottorit
Hyrysysy tulee! : moottoriliikenteen varhaisvaiheita Tampereella
Niobiumin ja sen fenoksokompleksien kemiaa
ILL:n tutkimus ei anna patenttiratkaisuja : Rotax raportti jakaa mielipiteet
Bosch Teknistä tietoutta. Diesel-suihkutusvarusteet
Kiitävät siivet : suihkukonelennon vaiheita idässä ja lännessä
Muutos hidasta, potkuriturpiini tulee..
Lentokonemoottoreiden kilpajuoksu
GE-moottorin osien huollonaikaisen säilytyksen kehittäminen
Pikiruukki : valtion lentokonetehdas 1939-1946 : VL3 Kokkola
Fokkerin moottori nousi Pirunroikan pohjasta ilmaan : Ilmailumuseoyhdistyksen vedenalaisryhmän sitkeä yritys palkittiin
Suihkumoottorit
Ratakuivurin kehittäminen : RM6C-moottorin hyödyntäminen moottoriurheilussa
Bensiininsuihkutusjärjestelmien opetusmateriaalia
Matkalentokoneeksi Taifun 17 E.
Materiaalihallinnan kehittäminen GA Telesiksellä
Autoteknillinen käsikirja
Linnavuoren uumenissa: ilmavoimien lentoturvan taustavoimat
Tärinä ja tärinämittaus lentokoneen suihkumoottoreissa
Kumma kerrakseen
Tämä opinnäytetyö tehtiin Patria Aviation Oy:n Engines -yksikölle. Engines -yksikkö huoltaa ja korjaa Suomen Ilmavoimien kalustossa käytettävät suihkumoottorit. Kaluston lentotuntimäärien kasvaessa myös moottoreiden korjaustarve lisääntyy ja näin ollen purkamistasot laajenevat. Jotta huoltotoiminta pysyisi tässä muuttuvassa tilanteessa sille määräyksissä ja standardeissa asetettujen vaatimusten edellyttämällä tasolla, on myös moottorin osien huollon aikaisia säilytysvarusteita päivitettävä. Tämän työn tarkoituksena oli kehittää moottorin osien vaatimusten mukaiseen säilytyksen toteuttamiseksi tarvittavat ratkaisut ja menetelmät suunnittelemalla ja toteuttamalla työn kohteena olleen matalapaineahdin moduulin säilytysvarusteet. Työssä tutustuttiin suunnittelussa tarvittavan tiedon kannalta oleellisiin osa-alueisiin ja kerätyn tiedon pohjalta asetettiin suunnittelukriteerit. Suunnitteluvaiheessa kartoitettiin ja valittiin ratkaisut, joilla voitiin toteuttaa suunnittelukriteereiden mukaiset säilytysvarusteet työn kohteeksi valitulle matalapaineahdinmoduulille. Työn tuloksena oli tarvittavat valmistuspiirustukset tarjouspyynnön tekemiseksi matalapaineahdinmoduulin säilytyshyllystä varusteineen. Työssä kehitettyjä ratkaisuja ja toimintamalleja on tarkoitus hyödyntää myös muiden moduulien säilytysvarusteiden suunnittelussa.
TM : Tekniikan maailma
Tuomas ja suihkumoottori
Uusi moottoritekniikka : virittäminen ja säätäminen
Tässä projektissa kehitettiin FHRA ry:n kiihdytysradan kuivaamiseen tarkoitettua rata-kuivuria. Ratakuivuri rakennettiin aiemmin asentamalla Volvo FL6:n päälle Ilmavoimien vanha Saab Drakenin RM6C-lentomoottori. Ratakuivuri rakennettiin ennen tämän projektin alkamista. Ratakuivurin rakentamisessa tapahtui pieniä virheitä, joita tämän projektin edetessä korjailtiin. Alun perin ratakuivurin ongelmina oli huono käynnistyvyys, savutus, auton alle pääsevä kuuma ilma, ohjeistuksen puute, varaosien puute sekä työkalujen puute. Projektin tehtävänä oli saada mahdollisimman moni ongelmakohta ratkaistua. Menetelmänä jouduttiin käyttämään yritysten ja erehdysten -menetelmää. Valmiita ratkaisumalleja ei löydetty mistään. Kaikki piti koittaa itse. Ratakuivurin lentomoottorin käynnistyvyys korjaantui koko käynnistysjärjestelmän vaihdolla toisenlaiseen. Savutus väheni huomattavasti lentomoottorin säädöllä sekä polttoainepumpun vaihtamisella. Auton alle ilman pääsy korjaantui lentomoottorin perässä olevan suulakkeen uudelleenrakentamisella. Suulakkeen uudelleen rakentaminen vähensi myös muita ongelmia. Varaosapuutteet hävisivät meistä riippumattomista syistä, kun niiden tarve Suomessa loppui muilla käyttäjillä. Työkalupuutteet korjattiin itse lisää työkaluja valmistamalla. Ohjeistus löytyy tämän opinnäytetyön liitteistä. Projekti onnistui hyvin. Aikaa siihen meni paljon, eikä resurssejakaan ollut hirveästi käytettävissä. Seuraava vastaavanlainen projekti olisi paljon helpompi. Seuraavan rata-kuivurin kehitystyö olisi mahdollista suorittaa melko pitkälle jo rakennusvaiheessa tämän projektin avulla. Aika näyttää tulee sellaista.
Plasmaruiskutusprosessin reaaliaikainen seuranta ja analyysi elektronista kameraa hyväksi käyttäen
Ilmailuteollisuus toden edessä
Ensimmäinen suihkukonelentäjä : lentokapteeni Erich Warsitz
