http://www.yso.fi/onto/yso/p27099 himmelit
himmelit himmelit
Himmeleiden uusi nousu
Käsityö ja askartelu
Perinnetaidot : käsikirja kaikille
Kauhavan Joulu 1993.
Hyvää joulua : perheen joulukirja
Taito
Sastamalan joulu 2000
Himmeleitä värkättiin Heinijärvellä
Askartelu ja käsityö
Rai-arviointijärjestelmän käyttöönottokokemuksia palvelukeskus Himmelissä
Himmeli/seinäjoen kaleval.naiset
Olkityöt
Muistin, toimintakyvyn, lääkehoidon ja käytösoireiden kartoitus vanhainkoti Himmelin dementiaosaston asukkaille
Tiivistelmä
Himmelikirja
Himmeli
Käden taidot
Joulukoristeet ; Kynttilät
Kansanomaisia käsityötapoja
Käsityö ja askartelu 4/90
Askartelu ja Käsityö
Vanhustenviikon satoa vanhainkoti-päiväkeskus Himmelissä
Venla : kodin suuri käsityökirjasto. 8, Peitteet, tyynyt, matot, askartelu
Himmeli : Kotiliesi 1979.
Toivolan henkilökunta pitää hyvää huolta muistisairaista - vuoden jokaisena päivänä
Kotiteollisuusjärjestöjen askartelu- ja käsityömalleja. Mallisarja 1
Seuranpitoa kattopuutarhassa
Koko perheen lahjakirja
Kalevalaseuran vuosikirja. 37
Tiivistelmä: Muistin, toimintakyvyn, lääkehoidon ja käytösoireiden kartoitus vanhainkoti Himmelin dementiaosaston asukkaille.
Himmeli palvellut jo 20 vuotta
[Levyarvostelu]
