http://www.yso.fi/onto/yso/p27013 lesbot
lesbot lesbot
Viimeinen ruusu
Lesboksella lomailemassa
Rakkauden palapeli
Hautuukoti : tragikoominen perheeni
Olen koskettanut taivasta : romaani
Anopin unelma
Pervot pidot : johdanto homo-, lesbo- ja queer-kirjallisuudentutkimukseen
Missä olette, Legendan lesbot?
Minä vieraana naiseudessa
Naisten saari
Homo, lesbo : tositarinoita 2000-luvun Suomesta
Kreikan saaret : matkaopas kaikille Kreikan saarille
Moninaisuus on meissä : sukupuolen ja seksuaalisen suuntautumisen moninaisuus nuorten elämässä
Homo- ja lesbovanhemmuus ja sosiaaliset verkostot
Yksinäisyyden kaivo
Suomalaisten lesbojen elämäkertoja
Leppoisa linturetkikohde - Lesbos
Gay-matkailijat matkailuinformaatio- ja mainosaineistojen näkökulmasta
Rakkauden puukottamat
Marja Kaskisaari: Lesbokirja
Lepakkoelämää. 2
Kirjailijasta mieskirjailijaksi, naiskirjailijaksi ja takaisin : Pirkko Saision Kainin tytär sekä Jukka Larssonin ja Eva Weinin tuotannot vastauksena 1980-luvun naisnäkökulmaiseen kirjallisuuskeskusteluun
Kreikan saaret : Egeanmeri
Tulen tyttäriä
Rajat ylittäviä drag kingejä ja kurittomia dildolesboja : katsaus aikamme ruotsalaiseen queer-elokuvaan
Koitetaan kestää, Nanna
Torajyvä
Kaunein on se jota rakastaa : [romaani]
Lesbokirjan ketjuuntuvat merkitykset
Lesbot äitiyshuollon asiakkaina
Lesbotarinoita ja haastavaa teoriaa
Queer-arkistojen politiikasta
Lepakkoelämää. IV, Rakkaus & muita onnettomuuksia
Äitien ja lesbojen arkipäivän tilanteita 1990-luvun alun Suomessa : performatiivis-diskursiivinen tarkastelu
Lepakkoelämää. 3
Kirjat kaapista : lesbo- ja homokirjallisuuden lajia etsimässä
Queer-näkökulmaa surun tutkimukseen
Sisältö.
Rajat ylittäviä drag kingejä ja kurittomia dildolesboja. : katsaus aikamme ruotsalaiseen queer-elokuvaan
Tiedonantoja : Välimerenhaukka saalisti punajalkahaukan
Olla oma itsensä
Rakkaus samaan sukupuoleen : homoseksuaalisuuden historia
Naisia rakastavat naiset
"Sappho wants to save you" : identiteettipolitiikasta mikroliikkeisiin
Rajoja ja repeämiä : lesbonäkökulma kirjallisuudentutkimuksessa
Vähemmistöt ja niiden syrjintä Suomessa
Kaunein on se jota rakastaa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Lepakkoelämää
Sapfon maisemassa Lesboksen saarella
Itäisen Välimeren kasviopas : Kreeta, Karpathos, Rodos, Kos, Lesbos, Khios, Samos, Ikaria, Kypros, Lounais-Turkki, Länsi-Syyria, Libanon, Israel, Palestiinalaishallinnon alueet, Länsi-Jordania ja Pohjois-Egypti
Traditionalismi nykypäivän perhekeskusteluissa Venäjällä
Kreikan saaristo
