http://www.yso.fi/onto/yso/p27033 ystävänpäivä
ystävänpäivä ystävänpäivä
Askartelu ja käsityö
Nalle puh ja ystävänpäivä : Disneyn satulukemisto
Suomen lasten juhlakirja ; Kaarina Helakisa, Leena Lumme
Karvisen ystävänpäivä
Ennen vanhaan : perinnekirja
Askartelijan allakka : kalenteri- ja kirkkovuoden askarteluvinkit
Onnistuneet lastenjuhlat
Äitien-, isän-, ja ystävänpäivänkorteista
Suomen lasten juhlakirja
Kortein retkikouluun
Askartelulehti. 1/2007 = Nro 124, Talvi
Juhlakirja : juhlia, tapoja ja perinteitä
Ystävälle
Martha Stewartin käsin tehdyt juhlakoristeet : 225 suurenmoista projektia vuoden eri juhliin
Suuri käsityölehti 2011 : 2.
Sinä osaat 1/99
Niin myötä- kuin vastamäessä
Makeita merkkejä : postimerkkimuotoilun ilmiöitä fokuksena ystävänpäivämerkkien suunnittelu Itella Oyj:lle
Tiivistelmä.
Olisinpa suosittu
Valentine's day = Ystävänpäivä
Juhlan aika : suomalaisia vuotuisperinteitä
Suuri perinnekirja : suomalaista juhlaperinnettä ennen ja nyt
Askartelulehti 1/2002
Askartelulehti. 2007, 1 : talvi
Viivi ja Wagner : ystävänpäiväkirja
Anna ja hänen paras ystävänsä Tomi
Askartelulehti 2007 : 1.
Nalle Puh : juhlaa koko vuosi
3-vuotiaan lapsen sosiaalinen vuorovaikutus ja -verkosto päiväkodissa
Anniinan ystävänpäiväkirja
Uusi ajantieto
Mansikka-Marja ja hänen ystävänsä
Kodin juhlat
Nalle Puh ja Ihaan syntymäpäivä
Sinä osaat. 2001, 1 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Säihkyvä maailma
Ystävänpäivä
Franklin viettää ystävänpäivää
Kodin parhaat juhlat
Ystävät
Askartelulehti 2005 : 1.
Sinä osaat. 1998, 1 / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Askartelu ja Käsityö
Sinä osaat. 2002, 1 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Suuri käsityö 2011
Mirai nikki paradox
Talviunelmia
Värssyjä : haluan muistaa sinua tänään
Tenavat : Ystävänpäivä
Jussin syntymäpäivät
Seinäjoen ammattikorkeakoulun sähköiset ystävät 14.2.2007
Askartelulehti
Kaikki toistaan tarvitsee
Salainen toive
W.I.T.C.H. ekstra. 18, Viesti ystävälle
Kummastustalo
Taika : askartelun erikoislehti
SPM. Skandinavian posliininmaalaus 1/2001
Ystävänpäivä ja USA:n merkit
Sinä osaat
Kimmokkeita kevättalveen : ohjaajan kirja
Venla T:n rakkaudet
Aprillia : lasten karnevaalikirja
Tykkään sinusta : ystävyyttä ja rakkautta Tenavien tapaan
Ystävänpäivä on sydämen asia
Nalle Puh ja ystävänpäivä : Disneyn satulukemisto
Juhlat alkakoot! : vuotuisia tapoja ja perinteitä
