http://www.yso.fi/onto/yso/p27036 kepit
kepit kepit
Tasapainoa ja liikkuvuutta jumpan tahdissa
Keppi ja sauva - vallan ja kurjuuden symbolit
Käden taidot 2. vihko
Koti- ja kuntosaliharjoittelijan voima-CD
Kepparikortit : vinkkejä ja ohjeita liikunnasta, ravinnosta & hevosmiestaidoista
Sauvakävely : Nordic walking
Body & mind kotijumppa 2 : keppi. 2, Keppi
Ryhtiä oloon!
Keppikirja : tikuista asiaa : mihin voit käyttää keppejä
Työpaikan taukoliikunta : 10 valmista ohjelmaa eri välineillä
Ihana : lehti täynnä ideoita
Kotimainen keppimaakari tulee idästä
Liikettä niveliin-kuntoiluvideoita ikäihmisten iloksi ja hyödyksi
Ryhtikeppijumppaa kylätalolla : Taivalkosken Loukusassa innostuttiin Kotosalla-hankkeen ikämiesliikunnasta
Keppijumppanuotit
Keppihevoskisassa paljon osallistujia : tapahtumasta opintosuorituksia liiketalouden opiskelijoille
Body & mind kotijumppa : 2 - keppi
Sauvakävely - Nordic walking
Tiivistelmä.
Keppari : keppihevosten maailma
Elä, liiku, nauti
Ulkoilijan kuntokirja : sauvakävelystä keppijumppaan
Opiskelijat keräävät rahaa Oysin keskosille : osana opiskelua ammattiopiston opiskelijat järjestävät keppihevosten estekilpailun
Nikkarin aapinen : 28 eri työtä vaihe vaiheelta
Avaimia ohjaukseen : liikuntavastaavan työkirja
Vaarin lelukirja
Varttuneiden jumppa. 1
Keppijumpalla ryhtiä ruotoon
Tehdas raikaa keppijumppaa : satiiri, parodia ja intertekstuaalisuus YUP-yhtyeen rocksinfoniassa
Jokaisella keppihevosella on ikä, nimi, rotu ja luonne : Lotta Kemppainen pyörittää omaa yritystä, jonka valikoimaan kuuluvat käsintehdyt keppihevoset
Elämäsi kuntoon - päivittäin
Keppihevosten varusteet
Body & mind kotijumppa. 2, Keppi
Täyttä laukkaa, heppa : keppihevosten suuri suosio yllätti täysin SM-kisan järjestäjät
Lasiverannolta jokilaaksoon : pakinoita
Esineitä: Valkea keppi, avuttomuuden symboli
Keppijumpan perusliikkeitä
Keppijumppa. 2
Sauvaliikunta : sauvakävely, gymstick, keppijumppa, venyttely
Prosessista projektiksi
Rakentelu : opas ja mallisto
Pelastajat
Sauvakävely : Nordic walking. 3.
Puukamu
Suuri käsityölehti 2008
Kotijumppa. 2, Keppi
Kuntoon kotona : opas monipuoliseen harjoitteluun eri välineillä
Moderni Nordic Walking : liikkeessä läpi elämän
Gymstick sisä- ja ulkoliikuntaan
Kuntouttavaa kotielämää : kuntoa arjen toimista ja apuvälineistä ikäihmisille
Fyysinen valmennus : Kehonhallinta ja monipuolinen lihaskunto
Kevytkeppijumppa : ohjaajan opas
Pupen satuhetki
Ryhti ja liike : nostotekniikkaa ja tankojumppaa
Ryhtiä oloon
Keppareiden kyydissä : keppihevosharrastuksen ABC
Varttuneiden jumppa. Osa 1
Keppijumpasta kuntoa ja ryhtiä : harjoitusohjeet kotiin, taukojumppaan ja urheiluun!
Siiri ja Heppa Huoleton
Päivittäin! : elä, liiku, nauti
Säännöllisen keppijumppaharjoittelun yhteys olkanivelten liikkuvuuteen ja koettuihin niska-hartiaseudun kipuihin
Keppiä oululaisille
Suuri käsityölehti
Varttuneiden jumppa : Puhtia ja hyvää mieltä! Vireyttä ja vetreyttä!. Osa 1
Keppijumppa. 1
Kirpakka-Kepparit : ensimmäiset seikkailut siellä ja täällä
