http://www.yso.fi/onto/yso/p27092 hyväosaisuus
hyväosaisuus hyväosaisuus
Rutosti hevosia
Kauppa-Lopo
Alueellinen eriytyminen Vaasassa : hyvä- ja huono-osaisuuden jakautuminen kaupungin alueella
Tiivistelmä.
Salatun voiman kaupunki
Sosiaalinen eriytyminen Turun kaupunkiseudulla : tutkimus asumisen alueellisista muutoksista ja asumusprefensseistä
Toisten pankki : ruoka-apu hyvinvointivaltiossa
Haussa hyvä elämä
Lyhyehköjä päiviä
Köyhyyden häpeä : Pelastusarmeijan ruoka-avun hakijoiden kokemuksia köyhyydestä 1990-luvun Suomessa
Hyvät toimintakäytännöt päihteitä käyttävien tehostetussa tukiasumisessa
Sosiaalinen eriytyminen Turun kaupunkiseudulla : tutkimus asumisen alueellisista muutoksista ja asumispreferensseistä
Veljeys ihmiskunnan elinehto
"Perustietoa ihan kaikesta vois olla enemmän" : vapauttamisvaiheen tukitoimet
Elintarvikejärjestelmä globalisoituu - ruokaturvasta yksityinen liikesuhde?
Täysosuma!
Ikuisuuden tällä puolen
Heikki Waris ja 15 tohtoria : juhlakirja Heikki Wariksen täyttäessä 60 vuotta 25.10.1961
