http://www.yso.fi/onto/yso/p27069 tuoreus
tuoreus tuoreus
Tuoreus on terveyttä!
Tuoretta vai hyvin säilynyttä?
Kasvisten laatuun hevi-osastolla vaikuttavaa monta tekijää
Kalajalosteiden säilyvyysaikatutkimukset
Kotimaisen tuorekalan tuoreuden arviointi laatuindeksimenetelmällä QIM®
Köökki. Syksy 2016, Herkkuja ja ympäristölle parempia valintoja
Köökki. Syksy 2015, Herkkuja läheltä
Asiakas arvostaa leivän tuoreutta ja leipäosaston siisteyttä
Tuoreen kalan laatu : Selvitys tuoreiden kalojen laadusta Seinäjoen alueen ympäristöterveydenhuollon ja Jyväskylän kaupungin ympäristöosaston valvonta- alueiden myymälöissä
Kalan pyynti- tai nostopäivän ilmoittamisesta
HACCP suurtalouksissa
Tavoitteena tuoreus : Kaupallisen maustekastikkeen tuotekehitys
Myymälöiden palvelumyynnissä olevien sellaisenaan syötävien elintarvikkeiden mikrobiologinen laatu Helsingissä 2010 ja 2011
