http://www.yso.fi/onto/yso/p27000 alkuperämaa
alkuperämaa alkuperämaa
Maaperän haitta-aineiden taustapitoisuudet Helsingissä : eräiden alkuaineiden ja orgaanisten yhdisteryhmien luontaisten ja ilmaperäisten pitoisuuksien summat Helsingin maaperän pintakerroksissa
Ympäristö ja kulttuuri
Siemenen siirron vaikutuksesta männyn versosyöpäalttiuteen Etelä- ja Keski-Suomessa
Elintarvikkeiden alkuperä- ja laatumerkinnät : Suomen yhteismerkeistä EU:n appellaatiojärjestelmään
Sammakkoprinsessa
Kotimaisuuden monet kasvot : kuluttajien käsityksiä jalostettujen elintarvikkeiden kotimaisuudesta
Elintarvike-erän alkuperää joskus vaikea selvittää
Kesytön : MP3
Kiinalaiset autot ja country-of-origin -efekti suomalaiskuluttajien autonvalinnassa
Lähiruoan mahdollisuudet : Lähiruokatyöryhmän loppuraportti
Erityisluonteen omaavat maataloustuotteet ja elintarvikkeet
Kesytön
Antimoni ja nikkeli maaperässä
Tuotteiden alkuperänimitykset Euroopan talousalueella
Saamentutkimus tänään
Selkosen vaaroilla
Alkuaineiden taustapitoisuudet pääkaupunkiseudun kehyskuntien maaperässä
Helsingin alla
Havaintoja eräiden viljelemättömien maatyyppien mikrobiston koostumuksesta
Pakkaamattomista elintarvikkeista vaadittavat tiedot säädetään kansallisesti
Elintarvikepetosten torjuntaa koordinoidaan viranomaisryhmässä
Ihminen ja maailma
Beaivvi mánát : saamelaisten juuret ja nykyaika
Alkuperämerkintätoimikunnan mietintö = Ursprungsmärkningskommissionens betänkande
Kesytön : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Maaperätieteet ihmiskunnan palveluksessa : maaperätieteiden päivien laajennetut abstraktit
Pääkaupunkiseudun maaperän taustapitoisuudet
Kello - mistä ihmeestä se nimi tulee?
Laitumelta lautaselle - voiko koko ketjun jäljittää
Ihmisen jäljillä
Alkuperämaan liittäminen osaksi brändiä sen eri ulottuvuuksissa : case Valio Oy
Tieteestä tinkimättä
Elintarvikeasetus voimaan - koskee kaikkea ruoan myyntiä
Maan lämmittäminen avomaan puutarhatuotannossa = Soil heating in connection with outdoor garden production
Luonto, tiede ja elämä : kaikki, mitä tulee tietää
Viesti ikuisuudelta
Alueellinen geokemiallinen kartoitus Suomessa vuosina 1982-1994
Elintarviketietoasetus ja sen soveltaminen
Suomi ja Ruotsi vastakohtapari maahanmuutossa
Seinäjokivarren asutus : Seinäjoki, Peräseinäjoki, Kurjenkylä
Intiaanit : Pohjois-Amerikan alkuperäiskansojen historia
Ihmisen arvoitus
Elämän edellytykset ja elämävyöhyke
Oulujoen vesistöalue on Kalevalan synnyinseutu
Soranoton vaikutus pohjaveteen. Tutkimusraportti 1, Pohjaveden laatuun vaikuttavien aineiden geokemiallisia ominaisuuksia
EU:n nimisuojajärjestelmän hyödyntäminen Suomessa
Pakkausmerkinnät muuttuvat. Perusperiaatteita ja käytännön esimerkkejä
Alkuperämaan merkitys kuluttajan asenteen muodostumisessa oluttuoteryhmässä
Hopeanvalkea : matka menneeseen oppaina aurinko, fantasia ja folklore
Tähti-ihmiset ja enkeli-ihmiset
Kansainvälinen arvonlisäverotus tilitoimiston asiakasyrityksissä
Tuskaa : kuvaus raukoilta rajoilta
Elämän synty
Turun Orikedon jätteenpolttolaitoksen vaikutukset lähialueen maaperän geokemiaan
Ihmisen synty : mitä uusimmat tutkimukset paljastavat ihmisen varhaisvaiheista sekä tulevasta kehityksestä
Kulttuurin tiet  2
Maan alaiset
Pyhän uudelleen keksiminen : uusi näkemys luonnontieteestä, järjestä ja uskonnosta
Antimonin määrittäminen maanäytteestä ICP-AES-tekniikalla
Beaivvi mánát : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : saamelaisten juuret ja nykyaika
Logistiikkaketjun tilastollinen mallinnus Suomen vaatetuonnissa
Tyyliä politiikkaan, sääntelyä markkinoille
Elintarvikkeiden laadun ja alkuperän merkitys kuluttajalle
Haitta-aineiden sitoutuminen ja kulkeutuminen maaperässä : Summary: Retention and migration of harmful substances in the soil
Elementaarinen maa : maa osana neliyhteyttä ja elämän mielekkyyden rakentumista Martin Heideggerin ajattelussa
Ihmisen suku. 1, Ensimmäiset ihmiset
Elina Grundström, Yrjö Tuunanen, Alkuperämaa tuntematon
Alkuperämaaimago teoriasta käytäntöön
Tapahtui jouluaattona
Tiivistelmä.
Suomalaiset kulutustuotteet venäläisten silmin : alkuperämaan merkitys
Kolmas simpanssi : ihmiseläimen evoluutio ja tulevaisuus
Ajankohtaista elintarviketiedoista : kuluttajan tiedonsaanti elintarvikkeen alkuperämaasta paranee
Kulttuurin tiet
Suomen geokemian atlas  osa 1 : suomen pohjavesi.
Alkuperämerkinnät. Mitä on tulossa ja mitä on huomioitava lakeja laadittaessa
Sähköinen alkuperätodistus
Kuluttajien suhtautuminen ulkomaisiin lihavalmisteisiin
Valuvika
Kadmium Suomen peltoekosysteemeissä: pitoisuuksia. taseita aja riskejä
Kasvit. [2], Kaksisirkkaisia, yksisirkkaiset
Halpoja kenkiä Kaukoidästä
Haadeskausi : Maan varhaisin historia
Minne menet, maailmankaikkeus? : kirjoituksia kosmoksesta
Nykymaailman uskonnot : alkuperä, historia, usko, maailmankuva
Elintarvikkeen alkuperämaamerkintä kuluttajan ruuan valinnassa ja ostopäätöksessä : onko private label -tuotteiden pääraaka-aineen alkuperämaamerkinnällä merkitystä?
Ulkomaalaistaustaisten toimeentulossa huomattavia eroja
Teräskuonan sisältämän kromin ja vanadiinin kulkeutuminen perunaan
Maataloustuotteiden ja elintarvikkeiden nimisuoja -työryhmän muistio
