http://www.yso.fi/onto/yso/p2705 polska (tanssimusiikki)
polska (tanssimusiikki) polskat polskat
14 kappaletta.
Silta Itämeren yli - polskarytmimme juuret
Polskan parhaita : Suomalaisia polskasävelmiä erkki ala-könnin kokoelmista 1941-1977
Pelimannisävelmiä : Kokoelma soitteita kansanmusiikin harrrastajille. [Osa 3 ]
Hei lumpun lumpun : polskalauluja
Uusi Kansanmusiikki 1997:2
Nuottivihko. 4, String tease
Vaiennut viulu lp 1043
Jaminuotteja Perinnearkusta
Tip tap : joululeikkejä = jullekar
Polskehtimaan!
Pelimannisoittoja Pohjois-Satakunnasta ja vähän muualtakin
Kansanmusiikki. 2, Soitinsävelmiä
Polskia konserttiharmonikalla
Mistä on musiikki tehty? : Musiikin teoriaa harrastajille ja kiinnostuneille kuuntelijoille. 8, Tahtilaji ja iskuala
Polskan parhaita : suomalaisia polskasävelmiä Erkki Ala-Könnin kokoelmista 1941-1977
Puolan ääntämiskurssi
Musiikkia Pohjois-Pohjanmaalta ja Kaustisen tämän kesän jamivihkosta
Pelimannisävelmiä Varsinais-Suomesta 1 ja 2.
Uraauurtava avaus musisoivasta tutkijuudesta
Suomalainen polska : etno-musikologinen tutkimus
Jalose Ville nuattkiri : Viljo Jalosen nuottikirja
Lanka - tråd : raportti opinnäytetyökonsertistani
Tiivistelmä.
Lapsettomuudesta
Konstan parhaat
4 Österbottniska polskor och en vaggvisa från Estland = 3 Pohjanmaan polskaa ja kehtolaulu Vironmaalta
13 kappaletta.
Friikolin mailta
Järviseudun viulumestarit
Menuettia ja polskamenuettia
Frank Hietala, pelimanni Alavieskan Taluskylästä
Niukkuuden lähteillä : polskan varhaisvaiheiden tutkimuksesta
Jalasjärven nuottikirja
Klaneetti : kansansävelmiä klarinetilla
Musiikkia Hämeestä. 2, pelimanni- ja tanssisoitteita
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Pelimannisävelmiä. 3, Kokoelma soitteita kansanmusiikin harrastajille
Pelimannisoittoja Pohjois-Satakunnasta ja vähän muualtakin [Nuottijulkaisu]
Mustanpruunit sukat
Improvisaatio länsisuomalaisessa kansantanssissa
Pelimannitanssit
Pelimannisävelmiä. 2, soitteita Keski-Suomesta
Viljami Niittykosken nuottikirja
Tanssikontti : tanhusommitelmia, tansseja, laululeikkejä lapsille ja aikuisille
Kansanmusiikkia Etelä-Pohjanmaalta
Słownik minimum fińsko-polski i polsko-fiński = Suomalais-puolalainen ja puolalais-suomalainen minisanakirja
Kansantanssi arkistoissa
Häämusiikkia kielirajalla = Bröllopsmusik vid språkgränsen
Kaks' rivisellä
Puolan kielioppi
20 laulua Kauhavan laulukirjasta
Polskalauluja sepittelemään
Otto Hotakaisen nuottikirja
Oltermannin omat sävelet
Ilmajoen nuottikirja
Polskia soittamaan
Suomalaisen kansantanssin askelikot. Osa 3, Askelikkoyhdistelmät ja taitoaskelikot
Pelimannisävelmiä 2 : soitteita Keski-Suomesta
Pelimannien säveleitä Lounais-Hämeestä : 4. kokoelma soitteita kansansoiton harrastajille
Ikaalisten pelimannien säveliä [Nuottijulkaisu]. 3
Nuottivihko IV. 4, StringTease
Polskasta on tietoa
Ikaalisten pelimannien säveliä [Nuottijulkaisu]. 5, Ikaalisten pelimannien iloisia säveliä
Pelimannisävelmiä Pohjois-Savosta. 3
Eteläpohjalaiset häät -opas
Etelä-Hämeen tanssiperinne
Frank Hietalan nuottikirja
Pelmannien säveleitä Lounais-Hämeestä : IV kokoelma soitteita kansansoiton harrastajille
Pelimannit reissulla : Esko Muhosen sävellyksiä ja lauluja
"Keppini tanssii polskaa selkänne päällä" : suomalaisen ja ruotsalaisen polskan kehityksestä
PariTanssien : tanssitalo-kirja
Pelimannien parhaat
Polskaa kahdella kanteleella
Pelimannisävelmiä Pohjois-Savosta. 4
Kansanmusiikkia lp 63.
Uusi Kansanmusiikki 1997:1
Nuottivihko. 3, Historia
Kauhavan laulukirja : Vuosisadan vaihteen lauluja kauhavalta
Erkki Metsäpellon nuottikirja
