http://www.yso.fi/onto/yso/p27067 jätteiden lajittelu
jätteiden lajittelu jätteiden lajittelu jätelajittelu
Kauppakassista kaatopaikalle, ruokahävikki kotitalouksissa : Kuru 2011-2013 -hankkeen loppuraportti
Nollajäteohjeistus Lahden ammattikorkeakoulun Niemen kampusalueelle
Sekalaisen jätteen lajittelulaitoksen tuotereseptöinti
Lajittelun ja kierrätyksen tehostaminen Vaconilla
Kotitalousjätteiden lajittelumotivaatio
Lasipakkausten keräysjärjestelmän tehostaminen ja lasin hyötykäytön ympäristövaikutukset
Biojätteiden lajittelu ja kompostointi
Tiivistelmä.
Rakennustyömaan jätehuolto
Turun seudun polttokelpoisen jätteen lajittelututkimuksen suunnittelu ja toteuttaminen
Rakennustyömaan jätehuollon järjestäminen ja jätteenkäsittely
Tiivistelmä: Yritysten ympäristöasioiden hoidosta puhuttaessa jäte ja sen käsittely nousevat vääjäämättä esiin, sillä jätettä syntyy tuotteiden ja materiaalien koko elinkaaren kaikissa vaiheissa. Jätteiden käsittelyllä on tutkimuksessa erilaisten ympäristötekojen joukosta erityisasema sen vuoksi, että jätteiden asianmukaisen lajittelun on todettu toimivan pienissä yrityksissä merkittävänä yksittäisenä ympäristötekona. Tässä tutkimuksessa tutkittiin hammaslaboratorioissa syntyvien jätteiden lajittelukäytäntöjä. Lisäksi selvitettiin, minkä koetaan vaikeuttavan jätteiden lajittelua ja mikä puolestaan motivoi ympäristöasioiden hoitoon. Tutkimuksen kohteena olivat myös hammaslaboratorioissa vallitsevat asenteet jätteiden lajittelua kohtaan. Tutkimusaineisto kerättiin kyselylomakkeilla, jotka lähetettiin sataan hammaslaboratorioon ympäri Suomea. Vastauksia saatiin 43 kappaletta. Tutkimusaineistoa tulkittiin sekä määrällisesti tilasto-ohjelman avulla että laadullisesti joidenkin kysymysten ja yksittäisten lomakkeiden sisäisten vertailujen kohdalla.Tutkimusaineiston perusteella tutkimukseen osallistuneissa hammaslaboratorioissa lajitellaan hyvin helposti lajiteltavat jätteet eikä arvokkaita raaka-aineitakaan päädy kaatopaikalle. Vanhat koneet ja laitteet lajitellaan tai myydään. Ympäristölle haitallisimmiksi koetut nestemäiset kemikaalit lajitellaan hyvin, vaikka niiden lajittelumahdollisuudet julkisessa jätehuollossa koetaan puutteellisimmiksi. Terveydenhuollon erityisjätteiden lajittelussa asianmukaiseen lajittelupisteeseen on sen sijaan puutteita. Sama koskee hammaslaboratoriotoiminnan tyypillisesti tuottamia jätteitä kuten kipsiä, valumassaa ja hammasalan muoveja. Suurimmaksi jätteiden lajittelua vaikeuttavaksi syyksi vastaajat kokivat sen, että sopivat lajittelupisteet sijaitsevat liian kaukana. Suhtautuminen jätteiden lajittelua kohtaan on tutkimukseen osallistuneissa hammaslaboratorioissa kuitenkin myönteinen. Ympäristöasioiden huomioimiseen koettiin parhaiten kannustavan yrityksen ympäristövaikutusten pienentämisen sekä viranomaismääräysten. Hammaslaboratorioille suunnattu jätteiden lajitteluopas koettaisiin tarpeelliseksi. Tutkimustulosten perusteella tutkittujen hammaslaboratorioiden jätteiden lajittelukäytännöissä on vielä parantamista, jotta jätelain uudelleenkäytön ja kierrätettävyyden tavoitteet toteutuisivat. Asenteet jätteiden lajittelun tarpeellisuutta kohtaan tuntuvat olevan hammaslaboratorioissa kohdallaan ja, jos tietoa olisi, lajitellun jätteen määrä olisi varmasti suurempi..
Hammashoitolan jätteet - lajittele oikein : Jätteiden lajittelun ohjekansio Oulun seudun ammattikorkeakoulun suun terveydenhuollon palvelutoiminnan tiloihin
A-neloset kuriin ja nuhteeseen : Totta myös toinen puoli: kaupunki kampanjoi paperin kulutuksen pienentämiseksi toimistoissaan
Ylä-Savon yhdyskuntajätteen lajittelututkimus
Sorttiasemien perustaminen CASE -yrityksessä
Lajiteltavien kuivajätteiden varastointikaluste kotitalouksille
Jätehuollon kehittäminen elintarviketeollisuuden tehdasyksikössä
Pirkanmaan alueen jätelajittelututkimus 2011
Kuona päätyy kiertoon : Ruskon kaatopaikka riittää uuden jalostuslaitoksen myötä suunniteltua pidempään
"Herelmän kuorista multaa" : biojätteen lajittelu omakotitalouksissa Etelä-Pohjanmaalla
Se on siistii!
Jätteiden hyödyntäminen ja vastaanotto HSY-alueella : elokuu 2013.
Kotitalousjätteen lajittelu ja varusteet
Suomalaiset kierrättävät sanoissa ja teoissa
Kestävä kehitys ruokapalveluissa : case: Fellmannia
Biojätteen erilliskeräilyn järjestelyt kotitalouksissa Jätekukon alueella
Tiivistelmä: Jätteiden lajitteluyksikkö. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli sisustusratkaisuja tarjoava Martela Oyj, jonka yhteyshenkilönä ja tehtävän antajana oli teollinen muotoilija Pekka Toivola. Työn tarkoituksena oli tehdä esitys yhteiskäyttöisestä Martelan mallistoon sopivasta lajitteluastiasta. Jätteiden lajittelu ja kierrätys sekä tietoisuus niiden vaikutuksesta ympäristömme ja sitä kautta itsemme hyvinvointiin lisääntyy jatkuvasti. Lajittelu heti jätteen syntyhetkellä varmistaa jätteiden päätymisen oikeaan kiertoon.  Toimistokäytössä yleisin jäteastia on edelleen työpistekohtainen pöydän alle sijoitettu roskakori, johon laitetaan kaikki jätteet lajista riippumatta. Tämä on synnyttänyt tarpeen uudenlaiselle yhteiskäyttöiselle lajittelujäteastialle. Astian on ajateltu olevan muutaman työntekijän käytössä työpisteiden välittömässä läheisyydessä. Tarkoituksena on korvata henkilökohtainen sekajätteelle tarkoitettu jäteastia.  Alun tutkimusosiossa selvitin eri jätetilastoja, joiden avulla löysin eniten tuotetut jätelajit toimisto- ja kouluympäristöissä. Keräsin tietoa lisäksi toimistoympäristön häiriötekijöistä ja työhyvinvoinnin vaikutuksesta työssä viihtymiseen ja työn tehokkuudesta, sekä jäteastian roolista edellä mainituissa puitteissa. Kerätyn tiedon perusteella muodostin käsityksen lajitteluastian tarvittavista ominaisuuksista, kuten sen lokeroista, tilavuuksista, rakenteesta ja ulkonäöstä. Olennainen osa astian suunnittelutyötä olivat eri materiaalit ja valmistustekniikat, jotka ohjasivat huomattavasti muotoiluprosessia.  Työn lopputuloksena syntyi moduulirakenteinen kierrätysastia, jonka materiaalit, värivalinnat ja lokeroiden ominaisuudet voidaan valita tilausvaiheessa, sekä niitä voidaan halutessa muuttaa pienellä vaivalla jälkikäteen. Valmiin konseptin osat saadaan valmistettua kohtuullisilla kustannuksilla sekä pakattua pieneen tilaan. Astia on helppo koota, ja se on loppukäyttäjän itse muokattavissa.
Ekoteko - kierrätys hiusalan yrityksissä
Jätehuollon kehittäminen Lahden sosiaali- ja terveystoimialalla : Harjukadun toimitilat, Jalkarannan sairaala ja Tapanilan osastoryhmä
Asuinkerrostalon materiaalivirtaseuranta
Rakennustyömaan jätehuolto YIT Rakennus Oy:ssä : Talonrakennus Kaakkois-Suomi
Kestävää kehitystä päiväkotiin : lapset osallisina jätteiden lajitteluoppaan laatimisessa
Vuokratalojen välinen lajittelukilpailu : Case: #KuuluuksTääTänne
"Lajittelisin, jos..." : kerrostalon jätehuolto asukkaan näkökulmasta : kehittämisen perusteita = improving household waste management in existing blocks
Korjausrakennuskohteiden purkutyömenetelmät ja niiden kustannuserot
Jätteiden hyödyntäminen ja vastaanotto HSY-alueella : elokuu 2015.
Sekalaisen yhdyskuntajätteen hyödyntäminen : case: Laitoslajittelu, Meksiko
Kiinteän jätteen määrän ja laadun kartoitus UPM-Kymmenen Tervasaaren tehtaan teollisuuskaatopaikalla
Rakennustyömaan jätehuollon kehittäminen
Vaaralliset jätteet : Aqua Palvelu Oy
Rinki : Suomen Pakkauskierrätys RINKI Oy:n tiedotuslehti
Jätehuollon kehittämisen toimintamalli suurille asuinkiinteistöille : case: Lahden Talot Oy
Hatanpään sairaalan leikkausosaston jätehuolto
Biojätteen lajittelu -ympäristöteko : biojätteen erilliskeräyksen tehostamiskampanja YTV-alueella 2000
Helsinkiläisten ympäristöasenteet vuonna 2000
Kotitalousjätteet lajitteluun : lajittelemattomat kuormat eivät enää päädy jätepenkalle
Jäteneuvontaa kolmannelle sektorille : case Kansalaistoiminnankeskus Matara
Energiaa tuottava jätehuolto rahoittaa itse itsensä
Rinki : Suomen Pakkauskierrätys Rinki Oy:n tiedotuslehti
Ravinteet kiertoon : käytännön keinot ja tekniikat
Hammaslaboratoriossa syntyvä jäte : lajittelukäytännöt ja asenteet
Kymenlaakson yritysten sekajätetutkimus
Tiivistelmä: Korjausrakennuskohteiden purkutyömenetelmät ja niiden kustannuserot. Tämä insinöörityö on tehty NCC Rakennus Oy:lle, Korjaus- ja elinkaariyksikölle.     Tänä päivänä korjausrakentaminen kasvaa hurjaa vauhtia. Usein on edullisempaa korjata vanhaa kuin rakentaa uutta. Korjausrakentaminen on tärkeää myös historiallisesti merkit-tävien rakennusten säilymisen kannalta.     Oikeita purkumenetelmiä käyttäen ja ammattitaitoisesti tehty purku korjauskohteessa on erittäin tärkeää niin työturvallisuuden kuin purkutöiden aiheuttamien kustannusten mini-moimiseksi.     Tämän insinöörityön tarkoituksena oli tehdä opus erilaisista purkutyömenetelmistä ja niiden soveltamista sekä vertailla kustannusarviointeja eri peruskorjaus- ja linjasaneeraus-kohteissa.     Tuloksena saatiin ohje esiintyvän ongelman ratkaisutavasta ja purkutyömenetelmien käy-töstä.
Jätteiden lajitteluyksikkö : Yhteiskäyttöinen kierrätyjäteastia toimisto- ja kouluympäristöön
Hirsitalotehtaan ympäristölupaprosessi
Jätehuollon kehittäminen kohdeyrityksessä
Jätehuollon järjestäminen kunnan näkökulmasta : omistajaohjauksessa huomioon otettavia asioita
Laboratorion jätehuoltosuunnitelma  : KCL Kymen Laboratorio Oy
Nokea ja pilvenhattaroita : helsinkiläisten ympäristö 1900-luvun vaihteessa
Syntypaikkalajitteluun perustuvan yhdyskuntajätehuollon tarkastelu : jätevirrat, kustannukset ja päästöt
Maahanmuuttaja jätteiden lajittelijana ja kierrättäjänä : venäjänkielisten maahanmuuttajien kokemuksia
Selvitys Laurea Leppävaaran toimistotilojen ympäristöystävällisyydestä sekä henkilöstön jätteidenlajittelutottumuksista
Pienkuormien lajittelupisteen yleissuunnitelma
Oman jätehuollon ABC : avainsana on lajittelu
Eskopuun jätteiden käsittelyn nykytila-arvio ja parannusehdotukset
Oulun Jätehuolto aukoo uusia uria : Suomen suurin viherkatto jätekeskukseen
Hyvät ratkaisut ongelmille : opetusohjelma
Nukkekodissa kierrätetään : Elina Kopsa toteutti 1,75 metriä leveän taideteoksen Ruskon kaatopaikan lajitteluareenan ulkoseinään
Energiajätteen laatututkimus Kujalan jätekeskuksessa
Hammashoitolan jätteet - lajittele oikein : jätteiden lajittelun ohjekansio Oulun seudun ammattikorkeakoulun suun terveydenhuollon palvelutoiminnan tiloihin
Rakennusjätteiden lajittelu ja sen kehitystoimenpiteet Rkl Halonen Oy:ssä
Mustialan navetan jätehuolto-opas
Rakennusaikainen jätteiden lajittelu
Arjen ekotietoutta uusille suomalaisille
Alueellisten jäteasemien perustamisselvitys
Jätteiden syntypaikkalajittelujärjestelmän ja käsittelytekniikan vaikutus kierrätyspolttoaineen laatuun
Neuvonnan keinojen vaikuttavuuden selvittäminen biojätteen lajittelussa
Rakennusjätteiden lajittelumallien vertailu
Lapin alueellinen jätesuunnitelma vuoteen 2020
Rakennusjätehanke Cirkulera! Jätepihin rakentajan opas sekä Opas talon purkajalle : Kaksi tieto-opasta rakennusjätteen käsittelystä Länsi-Uudellamaalla
Jätteiden lajitteluyksikkö : Yhteiskäyttöinen kierrätysjäteastia toimisto- ja kouluympäristöön
Maapallon ylikansoittumisen ja teollistumisen myötä jätteenkäsittelyyn merkitys korostuu yhä enemmän. Kiinteän jätteenkäsittelyn ongelmat ovat globaali ilmiö, ja eri alojen toimijoiden tulee kantaa vastuu siihen liittyvästä toiminnastaan.    Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli kehittää Valio Oy Tampereen meijerin jakeluvarastoon uusi jätteenkäsittelysuunnitelma. Varaston jätteenkäsittelyuudistuksen lähtökohtana oli seka- ja energiajätteen osuuden pienentäminen ja kierrätettävän materiaalin tehokkaampi talteenotto. Jätteenkäsittelyuudistus perustuu jäteastioiden koon pienentämiseen ja jäteastioiden sijoitteluun kierrätettävän jätteen syntypaikan mukaan. Hyvin toteutettuna ja suunniteltuna jätteenkäsittelysuunnitelman avulla voidaan vapauttaa resursseja ja tilaa jakeluvaraston muille toiminnoille.    Tämän työn tekoa raamittivat sekä lainsäädäntö, että Pirkanmaan Jätehuollon lajitteluohjeet perusteella. Henkilöstön kanssa käydyt keskustelut ja kierrätystottumuksiin pureutuva kysely toimivat puolestaan pohjana jätteenkäsittelysuunnitelmalle.    Tulosten perusteella näyttää siltä, että henkilöstön koulutuksella sekä työympäristöön tehtävillä lajittelua helpottavilla muutoksilla voidaan saavuttaa haluttu päämäärä. Tässä tapauksessa tavoitteena oli kierrätettävien materiaalien talteenotto ja kaatopaikkajätteen minimointi. Jätteenkäsittelysuunnitelman siirtäminen käytäntöön onnistui, ja lajittelu-pisteiden tyhjennykset sekä kunnossapito toimivat. Päättötyön Tavoite toteuttaa toimiva jätteenkäsittely suunnitelma Valio Oy Tampereen jakeluvarastoon onnistui asetetun aikataulun mukaisesti.    Tämän lopputyön julkaistu versio ei sisällä jätepistekarttaa (Liite 4) eikä Valio Oy Tampereen vuotuista jätemäärää.     Avainsanat: jätteenkäsittelysuunnitelma, lajittelu, syntypaikkalajittelu.
Jätehuollon kehittäminen Leanin periaatteiden mukaan : case Olvi Oyj
Fazer Way in Production : Lahden leipomon tuotantotilojen jätelogistiikka
Kyselytutkimus Himoksen matkailukeskittymän jätehuollon toimivuudesta
Maaliikennekeskuksen jätehuoltosuunnitelma
Kodin lajitteleva jäteastia
Snellmanin Kokkikartano Oy:n jätehuoltojärjestelmien kehittäminen
Keski-Suomen sekajätteen koostumustutkimus
Jätteentuottajakiinteistöjen yhdyskuntajätehuollon kustannusten kehittyminen Keski-Suomessa 1995-2005 : esimerkkikuntina Jyväskylä, Jämsä, Saarijärvi, Viitasaari ja Leivonmäki
Jukolan viestin jätehuollon suunnittelu
Yhtenäisten lajitteluohjeiden laadinta Jätekukko Oy:n toimialueen kuntien toimipisteille
Oulun teknisen liikelaitoksen ympäristöohjelman päivittäminen
Sekajätettäkö? : laadullinen tutkimus jätteen synnyn ehkäisystä pääkaupunkiseudun kotitalouksissa
