http://www.yso.fi/onto/yso/p2700 julkaisutoiminta
julkaisutoiminta julkaisutoiminta julkaiseminen
Tiedettä suomeksi?
Luottamus, tekijyys ja omistajuus tieteessä
Tieteellisen julkaisutoiminnan kehittäminen : TINFOn julkaisujaoston ehdotukset
Vesa Oittiselle : Keskustelua
Tieteellisestä julkaisutoiminnasta
Suositus väitöskirjojen julkaisukäytännöksi
Äänitetuotantoa 20 vuotta
Tieteellinen toimitus- ja julkaisuyhteistyö : Tieteellisten seurain valtuuskunnan ja Suomen akatemian järjestämä seminaari Lammilla 23.-24.10.1984 = Cooperation in science editing and publishing : a seminar arranged by the Federation of Finnish Scientific Societes and the Academy of Finland, at Lammi 23rd to 24th October, 1984.
Koulutuksella elinvoimaa paikallislehdille
Sancho Lopez : Esikoisalbumin tuotantoprosessi
Silmissäsi lauluja
Helsingin kaupungin julkaisuluettelo. 1990
Tieteellisen julkaisutoiminnan nykytila ja kehittäminen
Professorit tieteenalansa suunnannäyttäjinä : tieteelliset julkaisut suomalaisen erityispedagogiikan määrittäjinä
Äänitteen julkaiseminen Suomessa : The Reed Fags – Places to hide in EP
Lehti ammattyhdistyksen imagon luojana
12 kappaletta.
Sosiologia ja julkisuus : tutkimus sosiologisesta julkaisutoiminnasta ja sosiologisten monografioiden julkaisijoista Suomessa 1945-84
Vertaisarviointi tieteellisessä julkaisutoiminnassa
Tiedejulkaisemisen kotikenttäedut
Metsätieteen aikakauskirja muutoksessa
Sääntökokoelman suunnittelu ja taitto : Esimerkkinä Ylivieskan Jääkarhujen sääntökokoelma
Pc-pelin kehitys ja julkaisu
Suomen Kustannusyhdistyksen johtaja Sakari Laiho: "Emme osaa vielä edes kuvitella, missä muodossa kirjoja luetaan vuonna 2025."
Tieto ja talous : teollisuutta tukevan tutkimuksellisen tiedon jakelua Suomessa kahden vuosisadan aikana
Omaa julkaisua tekemään
Tieteellinen julkaisutoiminta murroksessa
Kaaoksesta kansiin - Suomen luteet -kirjan vaiheita
Lehti-ilmoituksen julkaisuprosessin hallinta
Uusia tuulia
Yhteiskuntatieteilijöiden julkaisukulttuuri on muuttumassa
Tampereen yliopiston julkaisut 1998
Kullan kallis
Suomalaisten kansansatujen keruun ja julkaisemisen alkuvaiheet
Pohjoismainen julkaiseminen tapetilla Tartossa
Monografia vai artikkeliväitöskirja
Sanomalehtitoimen tuotannontekijäin riippuvaisuussuhteista
Digisilta yhdistää koulutuksen ja paikallislehtien kehittämisen
Tieteellisen tiedon vapaata saatavuutta edistettävä
Maantiede, yhteisö ja Terra
Verkkolehdet : toimivan verkkolehden ominaisuudet
Puheenvuoro : suomenkielisten tiedekirjojen kohtaloista
Kirjojen syksy
Mitä Suomen hoitotieteessä tutkitaan / julkaistaan suomeksi?
Miksi julkaista ulkomailla?
Elektroninen väitöskirja Helsingin yliopistoon
Uusien julkaisupalveluiden markkinointimahdollisuudet kohderyhmänä suomalaiset metsäteollisuustuotteita markkinoivat pörssiyritykset
Vastaus Jarno Valkoselle ja Veera Kinnuselle
Tiedon avaimet
Chydeniuksen syntymästä 250 vuotta Pohjalainen vaikuttaja käänsi kehityksen suunnan
Zoonoses in Finland in 2000–2010 -raportin visuaalinen ilme ja ulkoasun onnistuminen
Yliopiston julkaisutoimintaa selvittäneen työryhmän loppuraportti
[Akateemisia julkaisuja]
Voittajan on helppo hymyillä!
Esperanto luonnontieteissä ja tekniikassa
Yhteistä tulevaisuutta rakentamassa ja kartoittamassa
Musiikki: Jaakko Salo
Pääkirjoitus
Eteenpäin
Näin syntyy päivittäinen Kaleva
Tieteen julkaisuähky
Tieteellinen julkaiseminen Suomessa ja kansainvälinen kustantaminen
Helsingin kaupungin julkaisuluettelo. 1987
Onko Virittäjä pelkkää paperia?
Metsänhoitoyhdistyksien tiedottaminen on yhdistelmä eri tasojen menetelmiä. Jäsenlehdet, ilmoittelu lehdistössä, kirjeet, sähköpostit, verkkosivut ja puhelinsoitot erottautuvat muista ja auttavat kommunikoimaan eri sidosryhmien välillä. Yhdistyksien tarkoituksena on kehittää julkaisu- ja tiedotustoimintaa toisaalta kustannustehokkaammaksi, toisaalta paremmin kohdetta palvelevaksi ja kiinnostavammaksi. Tutkimuksen tavoitteena oli tuoda esille toimivia tiedottamistapoja, jotka kiinnostavat lukijaa, tuovat sanoman perille ja rohkaisevat aktiiviseen metsänhoitoon. Ongelmana oli löytää jäsenlehden vahvuudet verrattuna muihin tiedotusmuotoihin. Hankkimalla tarpeeksi tietoa metsänomistajien tiedonhankintatottumuksista, kiinnostuksen kohteista ja kehittämisehdotuksista, pyrittiin löytämään paremmat tavat yhdistysten rajallisten voimavarojen järkevään suuntaamiseen. Yhdistyksen lehden tärkeimpänä yksittäisenä ominaisuutena on sen paikallisuus. Keskittymällä oman alueensa toimintaan lehti pystyy erottautumaan muista alan lehdistä. Mitään yhtenäistä linjaa ei voi suositella ainoaksi viestintätavaksi kohdejoukon moninaisuuden takia. Sähköisen viestinnän käyttö tulee kasvamaan sitä mukaa kun metsänomistajakunnan sukupolvi uusiutuu. Tämä toisaalta helpottaa viestintää, toisaalta tekee tiedottamisen haasteelliseksi, sillä metsänomistajat haluavat ajantasaista ja aktiivista yhteydenpitoa. Samalla on pyrittävä erottautumaan kasvavasta tietotulvasta. Rajatun kohderyhmän viestintään sähköposti on tarkka ja halpa vaihtoehto perinteiselle maapostille.
Kaukussa kuhisee : Lapin ammattikorkeakoulun kaupan ja kulttuurin osaamisalan tutkimus-, kehittämis- ja innovaatiotoimintaa vuonna 2014
Tarinasta sähköiseksi julkaisuksi tablet-laitteelle
Tieteellisen julkaisemisen filosofiaa
Muuttuu. Ei muutu. Muuttuu. = Ändras. Ändras inte. Ändras
Eläinlääketiede osana Helsingin yliopiston kirjastoa
Miksi julkaista muutoin kuin englanniksi?
Sanomalehtikaupungissa kiehuu : Oulun monipuolinen mediiakenttä on vaarassa
Digijournalismin uudet aatteet : Digisilta-hankkeen loppujulkaisu
Painetusta kirjasta sähköiseksi : EPUB-julkaisuformaatin käyttö
Juuli - yliopistojen julkaisutiedot yhteiseen käyttöliittymään
Suomalaisten ympäristöntutkijoitten julkaisukäytännöt ja käytettyjen julkaisukanavien arviointi
Printtimedia murroksessa : painetun median asema muuttuvassa mediakentässä
Tielaitoksen julkaisuohjeet
Ny avis på meänkieli.
Julkaisutoiminta Kuopion yliopistossa 1989
Suomalaisen tiedeakatemian kotimaisten jäsenten julkaisutoiminta
Verkosta paperille : Sarjakuva sähköisesti ja painettuna
Sosiologia-palkinto 2011 ja muita uutisia
Miksi tiedettä kannattaa julkaista suomeksi?
Uutisia
Suomi rinnakkaistallentamisen mallimaaksi
Tee itse e-kirja : opas e-kirjan tekemiseen Sigil-ohjelmalla
Opi tekemään e-kirja. : toinen osa: anfangista validointiin
15 kappaletta.
Tiivistelmä
Helsingin kaupungin julkaisuluettelo. 2000
Tampereen yliopiston opettajien ja tutkijoiden julkaisut ja muu toiminta vuonna 1994
Kotimaisen tiedejulkaisemisen kiirastuli
Julkaiseminen kotikielellä edistää kansainvälistä uraa
Sähköisten julkaisujen tuotantojärjestelmä Kirjapaino Oy West Pointille
Kestävän kehityksen asialla
Julkaisu on koottu Digisilta-hankkeeseen osallistuneiden asiantuntijoiden kirjoittamista artikkeleista. Artikkelit käsittelevät media-alalla jo useamman vuoden vallinnutta muutosta ja sen tuomia haasteita ja mahdollisuuksia sanomalehtien ja erityisesti paikallislehtien näkökulmasta. Julkaisussa on nostettu esiin neljä teemaa: taustaa alan nykytilanteesta, sosiaalisen median hyödyntäminen, toimitustyön automatisoiminen ja lehtien markkinointi ja ansaintamallit.    Pertti Sillanpää kirjoittaa, että vuorovaikutus verkossa erityisesti sosiaalisen median kautta on mahdollisuus paikallislehdille ja muille medioille. Tämä tarkoittaa muun muassa sitä, että sidosryhmiä voidaan ottaa mukaan lehden sisällön tekemiseen. Sosiaalisen median lisäksi verkkoympäristö mahdollistaa myös toimitustyön automatisointia, jota käsitellään kappaleessa neljä. Turo Uskalin artikkelissa kerrotaan datajournalismista, mikä nojaa nimenomaan digitaalisiin data-aineistoihin. Santtu Parkkonen antaa artikkelissaan viisi konkreettista vinkkiä siitä, kuinka paikallislehdet viedään digiaikaan.    Lisäksi julkaisussa käsitellään eri näkökulmista sanomalehtien kysyntää erityisesti lehtien tilaushintojen sekä paperilehtiä korvaavan teknologian kehittymisen ja sen käyttämisen näkökulmista. Timo Argillanderin artikkelissa tarkastellaan paikallislehtien ansaintamalleja internetin aikana.
Julkaisualan kansainvälisiä kuulumisia
Tarkennuksia ja eteenpäin
Avoimuudella on merkitystä! Kirjaston julkaisuyksikkö Jyväskylän yliopiston vaikuttavuuden edistäjänä
Miten laadin laudatur-tutkielman?
Ilmaisohjelmilla pärjää yllättävän pitkälle myös ammattilaiskäytössä
11 kappaletta.
Onko kaikilla oikeus tietoon - ilmaiseksi?
Sosiologia-lehti : johtava sosiologinen julkaisukanava
Helsingin kaupungin julkaisuluettelo. 2003
Helsingin kaupungin julkaisuluettelo. 1998
Helsingin kaupungin julkaisuluettelo. 1991
Musiikkia Vantaanjoen lukiosta
Asiakaslähtöinen julkaisuprojekti
Opi tekemään e-kirja : ja ryhdy indie-julkaisijaksi
Onko tiedonjulkistajilla aihetta tyytyväisyyteen?
Kirjan puolustus
Suomen tulevaisuus tieteen kielenä
Kätköistä kaivettua
Helsingin kaupungin julkaisuluettelo. 1999
Muuttuu. Ei muutu. Muuttuu
PIM-hanketta käsittelevän julkaisun toimittaminen ja julkaisuprosessin kuvaaminen
Katsaus käsittelee suomen kielen asemaa tieteen kielenä. Kirjoituksessa pohditaan, miksi suomen asema on heikentynyt 1990-luvulta alken sekä miksi suomen pitäisi säilyä tieteen kielenä. Lopuksi etsitään keinoja, joilla suomen asemaa voidaan ylläpitää korkeakoulujen opetuksessa ja tutkimuksessa.
Keltaiset esseet : Keltainen kirjasto tutkijoiden silmin
Kirjallisuudentutkijain seuran vuosikirjoihin vastaanotettu tutkimustieto vuosina 1952-1987 : vuosikirjojen artikkeleiden kvalitatiivinen lähdeanalyysi
Matkailututkimus-lehti : Suomen matkailututkimuksen seuran tärkein tehtävä
Artikkeli artikkelista : tutkimusartikkelituotannon puntarointia hallinnon ja politiikan tutkimuksen näkökulmasta
Bibliometristen aineistojen käytettävyys yliopistojen julkaisujen laadun ja tuottavuuden arvioinnissa
Anders Chydenius - nerokas ajattelija ja lämminsydäminen ihminen
Monipuolisen ja -muotoisen tieteellisen julkaisutoiminnan puolesta
Yliopistotasoista farmasian tutkimusta
Julkaisija : graafisen viestinnän erikoislehti
Meänkielinen aviisi alkanu tulla ulos
Tieteellä on monta kieltä : pääkirjoitus
Psykologian moniulotteisuus tieteenä
Valokuvakirjan suunnittelu
Julkaisuprosessi  yhdistystoiminnassa : painetun  ja  sähköisen  jäsenjulkaisun  kehittäminen
Hyvännäköinen : toimintakertomus hiusalan oppikirjan tuottamisesta
Oppikirjan digitaalitulevaisuus
Luontoaktiviteettikartoitus Karhuseudun alueella
Mitä minä tiedän? ja muita kysymyksiä
Tieteelliset seurat ja kansainväliset kustantajat : Alue ja ympäristö
Klaus Mäkelä - Virittäjän kunnialukija
Eläinlääketieteelliset kirjastopalvelut
Edita-konsernin asiakaslehti
Estetiikkaa etsimässä – Kumppania Oy:n asiakaslehden visuaalisen ilmeen suunnittelu ja toteutus
Kuvakirjan suunnittelu ja toteutus
10 kappaletta.
Kansainvälinen näkökulma tieteellisten seurojen julkaisutoimintaan
Helsingin kaupungin julkaisuluettelo 1992-1993
Päätoimittajien paikalta
Seminaarijulkaisun ulkoasun suunnittelu ja taitto Satakunnan museolle
Hyvä ja halpa versio : journalistisen tuotteen uusiokäyttö sähköisessä mediassa
Verkossa ilmestyvät lektiot
Ihmeelliset selitykset -pienlehden tuottaminen
Suomen Kustannusyhdistyksen johtaja Sakari Laiho : "Emme osaa vielä edes kuvitella, missä muodossa kirjoja luetaan vuonna 2025"
Kustannusmaailman hyvät ja huonot uutiset
Maantiede yliopistojärjestelmän muutoksessa : kokemuksia Oulun yliopistosta
Tietokirjallisuus on tiedonjulkistamista ja sillä on selkeä merkitys kulttuurin kehittäjänä ja ajan kuvaajana. Yhdessä kotimainen tiedejournalismi, tiedejulkaiseminen ja tietokirjallisuus ylläpitävät, kehittävät ja rikastavat kansallisia kieliä niin tieteen kuin arjen kommunikaatiossa. Kimmo Pietiläisen arvokas palaute Tieteessä tapahtuu -lehdessä (5/2013) ansaitsee muutaman tarkennuksen.
Helsingin kaupungin julkaisuluettelo. 1995
Helsingin kaupungin julkaisuluettelo 1995.
Tunnustetusti laadukasta arviointia
Huomenna hän tulee - ehkä
Ammattikorkeakoulujen julkaisuarkisto Theseus tuo tiedon avoimesti saataville
Suunvuoro
Kuvan kuolema : kuoleman kokeminen valokuvassa
Strategian laitoksen julkaisutoiminnan vaikuttavuus
Kasvatustieteiden julkaisukulttuuri keskusteluun
Kirjan matka tekijöiltä lukijoille : puheenvuoroja kotimaisen kaunokirjallisuuden luomisen ja lukemisen ehdoista 2000-luvulla
Cuning:sen Maij:tin armollisen käskyn alammaisexi seuramisexi, : on cantzelie-collegiumi ... tahtonut ... tiettäwäxi tehdä, että sitte cuin nytt ... täälläolewan Cuning:sen Ruotzin tieto-academian yxinäns tulee ulosanda ja prändätä almanachoja ..
Yritysjutut paikallis- ja kaupunkilehdissä : millainen on hyvä yritysjuttu?
Julkaisufoorumin tarkoitus ei ole yksipuolistaa julkaisemista
Kuvaan tässä katsauksessa kolmen kansainvälisen julkaisualan tapahtuman antia. Kaksi konferenssia ja yksi laaja seminaari järjestettiin vuonna 2013. Ensimmäinen niistä painottui kirjojen ja julkaisemisen historiaan, toinen historiaan, nykypäivään ja tulevaisuuteen sekä kolmas nykypäivään ja tulevaisuuteen.
Tiivistelmä: Painetusta kirjasta sähköiseksi : EPUB-julkaisuformaatin käyttö. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten painettu kirja voidaan muuntaa sähköiseksi kirjaksi, sekä tutkia EPUB-tiedostomuodon ominaisuuksia ja soveltuvuutta sähkökirjojen julkaisussa. EPUB on yleinen sähkökirjojen julkaisuformaatti ja lokakuussa 2011 voimaan tullut EPUB 3.0 -versio tuo monia uusia mahdollisuuksia digitaalisten julkaisujen suunnitteluun.  Kyseessä on monimuotoinen opinnäytetyö, jonka teososa on tilaustyönä tehty sähkökirja. Työssä etsittiin vastausta siihen, miten painetun kirjan julkaisua varten tehty taittotiedosto muunnetaan EPUB-formaattiin ja kuinka sähköisen version ulkoasu saadaan säilytettyä samankaltaisena kuin painetun, jolloin painettu ja sähköinen kirja ovat paremmin tunnistettavissa saman julkaisun eri versioiksi. Taitossa käytetyt typografiset valinnat sekä elementtien sijoittelu ovat silloin keskeisessä asemassa.  Työssä tutkittiin myös sähkökirjojen ominaispiirteitä sekä niiden ulkoasun suunnittelua. Sähkökirja voi sisältää monia painetusta julkaisusta puuttuvia ominaisuuksia, kuten multimediaa, interaktiivisuutta ja hypertekstiä. Ulkoasuun vaikuttaa muun muassa e-kirjan julkaisuformaatti: EPUB-julkaisussa teksti juoksee vapaasti ja sisältö skaalautuu erikokoisille näytöille, PDF-tiedoston sivujen asettelu on staattinen.  Opinnäytteen raportissa käydään läpi myös Adobe InDesign-ohjelman käyttöä EPUB-julkaisujen tuotannossa ja kerrotaan opinnäytteeseen kuuluneen sähkökirjan työvaiheista. Sähkökirjoja on mahdollista tuottaa eri formaatteihin, erilaisia työkaluja käyttäen, mutta InDesign-ohjelman etuna on mahdollisuus tehdä painettu ja sähköinen kirja samasta taittotiedostosta. Työn tuloksena syntyi Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran kustantama sähköinen kirja, sekä runsaasti tietoa ja kokemusta, jota voidaan jatkossa hyödyntää e-kirjojen tuotannossa.
Duodecim-seuran julkaiseman Annales-sarjan käytöstä ulkomailla : viittausanalyysi
Tieteellinen julkaisutoiminta muuttuu
Rakenteisten dokumenttien käsittely ja dokumenttihallinta
Suomen tiede sijoittuu OECD-maiden kärkijoukkoon julkaisu- ja viittausmäärillä mitattuna
Tarvitsemme kokonaisvaltaista selvitystä julkaisualasta
"LED" : entiteettipohjainen sähköisen julkaisemisen filosofia ja käytännön toteutusjärjestelmä
Ideasta animaatioksi - Lisämateriaalin synty Suomen Kuvalehdessä
Metsäntutkimuksen tulosten julkaiseminen ja saattaminen käyttöön
Korkeakoulujen laitosten julkaisusarjojen leviäminen teknisissä ja yhteiskuntatieteissä
Kvaliuskovaisuutta ja kvanttifobiaa julkaisemisen juoksumatolla?
Menneen talven lumia? : julkaisufoorumi ja ruotuunpanon politiikka
Julkaise tai häviät
Printtijulkaisun suunnittelu ja toteutus
Voisitsä julkaista mun kirjan hei?
Kotimainen tiedejulkaiseminen muutosten keskellä
Helsingin kaupungin julkaisuluettelo. 1996
Ikärasismia?
Tunnetusti laadukasta arviointia
Julkaisuarkisto Theseus tuo tiedon avoimesti saataville
Sibeliuksen Viisi luonnosta tarkentuvat
Suomen kansan vanhojen runojen julkaisutyön vaiheita
Alansa viitatuimmassa prosentissa : tuore rankkaus kertoo Oulun yliopiston farmakologian ja toksikologian laitoksen tasosta
Tieteellisen julkaisutoiminnan tulevaisuus
Julkaisut siirtyivät uuteen verkkokauppaan
Julkaise ja tuhoudu?
Kuvankäsittelykirja projektina
Netti tulee - onko Seura valmis?
Ebeli 15 vuotta
Tieteellinen seura julkaisijana
Sanomalehtitoimen tuotannontekijäin riippuvuussuhteista
Hallinnon tutkimuksessa oltava tarkkana julkaisemisen laadusta ja vaikuttavuudesta
Kattilanpohjia ja kohteliaisuutta
Seitsemän hyvää syytä : pääkirjoitus
Stakesin henkilöstön julkaisutoiminta 1994
Tiedä suomeksi
Tieteellinen julkaiseminen väistyvien päätoimittajien silmin
Desktop publishing : Käyttäjän opas
Kirja tekee hyvää : Erään kuvakirjaproduktin haasteet
Suhdanteiden mahti
Satakunnan historiaesitteen suunnittelu ja toteutus
Helsingin kaupungin julkaisuluettelo. 1997
13 kappaletta.
Mitä on kansalaistiede, ja onko tieteen avoimuudella merkitystä? Keskustelua käydään niin maailmalla kuin Suomessa, ja toimeenkin on tartuttu.
Helsingin kaupungin julkaisuluettelo 1994.
Tässä toiminnallisessa opinnäytetyössä kuvataan SVT:n - Suomen Viittomakielen Tulkit ry:n jäsentiedotteen kehittymistä 1980-luvun lopulta vuoteen 2005. Työssä luodaan kokonaiskuva järjestölehden toimittamisen synnystä ja kehityksestä nykyiseksi Kielisilta-lehdeksi. Työssä pohditaan Myös Kielisillan toimittamisen tulevia haasteita. Työ on ensimmäinen Suomen Viittomakielen Tulkit ry:n toimintaa kuvaava opinnäytetyö. Työssä yhdistyy toiminnallisen opinnäytetyön produkti ja raportti. Työ koostuu lehden historian, uudistumisprosessin ja toimituskunnan työskentelyn kuvauksesta.
Käytettävyys monikanavaisessa verkkoviestinnässä
Markkinointimateriaalin suunnittelu ja toteutus sosiaalialan messuille
Suomalaisella liikuntatutkimuksella hyvä tuotos-panos -suhde
Millaista julkaisutoimintaa tulisi palkita?
Kolmen metsänhoitoyhdistyksen eri julkaisu- ja tiedotusmuodot
Tiivistelmä.
Matemaattista julkaisutoimintaa : kolumni
LoCaali 2.0 : ajatuksia paikallislehtien tulevaisuudesta
Julkaisutoiminnan markkinointiviestinnän kehittäminen: case: Jyväskylän ammattikorkeakoulu
Joukkojen tiede ja tieteilijöiden joukko - yhteinen ponnistus tulevaisuuteen
Vuosisata metsätieteen julkaisemista - uudistuva digitaalinen Silva Fennica
WinNovan opiskelijalehti Kevätsurriaisen julkaiseminen
Risto Nieminen ”tarkentaa” käsitystäni tiedonjulkistamisen neuvottelukunnan toimenpideohjelmasta (Tieteessä tapahtuu 6/2013, sivu 48). Hän ei puutu sanomaani millään tavalla, vaan kirjoittaa, että valtio tukee tietokirjallisuutta noin miljoonalla eurolla vuodessa ja että tästä 69 986 euroa myönnettiin tietokirjallisuuden kääntämiseen. Lisäksi 46 000 euroa jaettiin tietokirjojen kääntäjille (teosten ilmestyttyä kirjastolainojen korvauksena) kirjastokorvauksina.
Jyväskylän yliopiston julkaisusatoa. 1990
Helsingin kaupungin julkaisuluettelo. 2001
Helsingin kaupungin julkaisutoimintaa koskeva suositus
Jyväskylän yliopiston julkaisusatoa. 1995
Vellikuppi-vuosikirjan suunnittelu ja taitto : Opinnäytetyö 2012
Säilyykö tutkimusetiikka digitaalisessa julkaisemisessa ja tiedeviestinnässä?
Digijournalismin uudet aatteet. Digisilta-hankkeen loppujulkaisu
Mikä kustantamista oikein vaivaa?
Tiedeviestintä tarvitsee tekijät ja voimavarat
Tiivistelmä: Sähköisten julkaisujen tuotantojärjestelmä Kirjapaino Oy West Pointille.
Kasvatustieteen henki : miltä vuosikymmeneltä?
