http://www.yso.fi/onto/yso/p27052 sähkökäytöt
sähkökäytöt sähkökäytöt sähkömoottorikäytöt
Salausmenetelmät
Kansalaiset viestintäteknologian ja aikuiskoulutuksen käyttäjinä Keski-Pohjanmaalla
Nettisukupolvi arvostaa edelleen kirjaa
Akkuser kierrättämään paristoja ja kuiva-akkuja
Julkkissoittimia ja kerskakulutusta : sähkökitaran muodonmuutos työkalusta ylellisyystuotteeksi
Tietokoneen käyttötaito. 1, Ajokorttitutkinnon peruskirja XP-ohjelmille
Ulkoilu- ja maastoliikennereittien linjaaminen ja yhteen sovittaminen Ukkohallassa
Tiivistelmä.
Multimediaviestintä Symbian OS älypuhelimissa
Elmo - Electric Mobile : sähkökäyttöisen hyötyajoneuvon muotoilututkielma
Myllytullin Lasaretinväylän työt alkoivat : ensimmäisenä valmistuu kansainvälinen opiskelija-asuntola Kasarmintien varteen
Teollisuuden keskijänniteverkon vika- ja suojaustarkastelu
Kyselytutkimus Daimler AG:n testilaitteen käyttöön liittyvistä ongelmista
Windows Vistan käyttöönotto organisaatioympäristössä
Sähkömoottorikäyttöjen automaatio
Datala Oy:n sovelluksen käyttäminen mobiililaitteella
Biokaasun keräys ja käyttö MTT Sotkamon tutkimusasemalla
Laivan taajuusohjattujen pääpotkurikäyttöjen vertailu
Startti tietotekniikkaan
CHP-tutkimusyksikön etäkäytön suunnittelu
Identiteetinhallinnan käyttöönotto Kainuun ammattiopistossa
Jakeluverkon toimitusvarmuuden parantaminen erotinlisäyksillä
Tiivistelmä: Prosessimallien hyödyntäminen käyttöliittymäsuunnittelussa : Projekti Exove Mailer. Opinnäytetyö käsittelee prosessimallien hyödyntämistä käyttöliittymäsuunnittelussa käytettävyyttä silmällä pitäen. Työosuutena toteutettiin Exove Mailer -järjestelmän käyttöliittymäsuunnitelma. Työn tilaaja Exove Oy on erikoistunut laajojen verkkosivustojen, -palveluiden ja -sovellusten sekä mobiilisovellusten suunnitteluun ja toteuttamiseen. Exove Mailerin ideana on tarjota asiakkaalle helppokäyttöinen ja halpa järjestelmä massasähköpostien lähettämiseen. Tämän hetkinen toteutus ei vastaa Exove Oy:n laatutasoa. Vuonna 2009 sähköpostimarkkinointiin käytettiin Suomessa 4,8 miljoonaa euroa. Kotimaisilla markkinoilla ei vielä ole kovaa kilpailua, mutta kansainvälisillä markkinoilla on olemassa erittäin laadukkaita vaihtoehtoja.  Käyttöliittymän suunnitteluun soveltuva prosessimalli kehitettiin tunnettujen prosessimallien pohjalta. Lopullinen prosessimalli muodostui yhdistämällä vaiheellisen ja ketterän kehityksen prosessimalleja. Työtä varten kehitetty prosessimalli määrittelee suunnitteluprosessin vaiheet. Suunnitteluprosessi sisälsi myös käytettävyysanalyysin, jolla määritettiin Exove Mailerin käyttöliittymän ongelmakohdat sekä uuden käyttöliittymän käytettävyysparannukset. Käyttöliittymän suunnittelussa hyödynnettiin monia suunnittelumalleja, joiden avulla käytettävyyttä voitiin parantaa. Suurimpia haasteita työssä oli Exove Mailerin -järjestelmän laajuuden kartoitus sekä käytetyimpien käyttöliittymänäkymien toteuttaminen kehityskelpoiseen muotoon.  Työosuuden tuotoksena syntynyttä käyttöliittymäsuunnitelmaa verrataan Jakob Nielsenin kymmeneen käytettävyysperiaatteeseen. Toteutettu käyttöliittymäsuunnitelma täyttää Nielsenin kymmenestä käytettävyysperiaatteesta 9 ja ½. Käyttöliittymäsuunnitelman pohjalta tullaan toteuttamaan seuraavan Exove Mailer -version visuaalinen käyttöliittymä sekä sen määrittelemät toiminnallisuudet. Uuden käyttöliittymän myötä asiakkaat saavat kilpailijoihin verrattuna halvemmalla helppokäyttöisen massasähköpostin lähetysjärjestelmän käyttöönsä. Teoriaosuuden tuloksena muodostuvaa prosessimallia voidaan hyödyntää myös muissa vastaavissa suunnitteluprojekteissa.
Rakennuksen sähköverkossa tapahtuva tiedonsiirto
Majasaaren jätekeskuksen biokaasun hyödyntäminen tulevaisuudessa
Sähköauto ja talvi
Alkoholi osana vanhemmuutta ja lapsuutta : kuvaileva kirjallisuuskatsaus alkoholiasenteiden periytyvyydestä, alkoholin vaikutuksista lapseen ja ehkäisevästä päihdetyöstä
Suu säkkiä myöten" : Kajaanin ammattikorkeakoulun opiskelijoiden kulutuskäyttäytyminen ja taloudenhallinta
Kuulamyllyn sähkökäytön uusiminen
Hirsinosturin suunnittelu yrityksen tarpeisiin
Sähkötyökoneen moottorinohjausjärjestelmän ohjelmointi
Kaikkee pitää kumminki kokeilla" : Kainuulaisten nuorten kokemuksia päihteidenkäytöstä
E-aineistojen teknologia : Kyselytutkimus Kauhavan ja Lapuan kaupunginkirjaston asiakkaille
Reelin’ Downrigger -sähkötakila : moottorinohjaus ja käyttöliittymäsuunnittelu
Paperi- ja kartonkikoneiden käyttötehomitoituksen tarkentaminen
Lednet-valoverhon markkinoille saattaminen ja siihen liittyvät toimenpiteet
Vedenjakelun toimitusvarmuuden parantaminen
Leppävaaran yksikön sähkötekniikan laboratorion suurjännitelaitteiston kokoonpanosuunnitelma ja laboratorion työohjeet
Sähköverkkojen koulutuskentän valvomon esisuunnitelma
Asiakaslähtöisen sähköpyörätuolien ja -mopojen käytön seurannan tekijät
Katapultin sähköjärjestelmän testauslaitteisto
WintEVE - sähköauton talvitestit
Aurinkosähköjärjestelmän kehittäminen opetuskäyttöön
Sähköpostin ja internetin käytön valvonta työelämässä
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä tutkittiin radiosondien kalibroinnissa käytettävien määrityslautojen toimintavarmuutta, tehtiin mittauksia, joissa pyrittiin selvittämään määrityslautojen yleisimpiä  vikoja. Työhön laadittiin ohjeet siitä, millä perusteella määrityslautoja lähetetään huollettavaksi  sekä ohjeet siitä, mitä niille huollossa tulee tehdä. Työssä päivitettiin myös huollon dokumentointia. Operaattoreille luotiin uusi ohje määrityslautojen toimittamiseksi huoltoon  ja pyrittiin näin parantamaan huollon ja operaattorien välistä kommunikointia.  Radiosondituotanto tapahtuu staattiselta sähköltä suojatulla alueella, joten työssä tutustuttiin  myös staattiseen sähkön vaikutuksiin. Staattiselta sähköltä suojautuminen on yksi tekijä  määrityslautojen vikaantumisen suojaamiseksi.  Määrityslaudat on päällystetty paryleenipinnoitteella, jolla suojataan elektroniikka ulkoisilta  vaikutuksilta. Paryleeni eristää määrityslaudat sähköisesti kosteasta ympäristöstään. Pinnoite  myös minimoi vuotovirrat, lisää juotosten kestävyyttä, vahvistaa mekaanista kestävyyttä  ja pidentää testimetodin käyttöikää. Tämä insinöörityö oli osa Vaisalan isoa CAL4-määrityslaitteen auditointiprojektia, missä  pyrittiin pienentämään tuotannon kustannuksia. Määrityslautojen huollossa vallitsee hyvä tilanne. Vikailmoitukset on saatu pudotettua murto-osaan työtä edeltävältä ajalta.
Sähköautokonversion käyttöönoton ohjeistus
1 kV tekniikan teknistaloudellinen analysointi Savon Voima Verkko Oy:n sähköverkossa
Työelämän yksityisyyden suoja : tutkimus päihteiden käyttötietojen ja kameravalvontatietojen sekä sähköpostiviestien suojasta
Kaupunkitalous : johdatus kaupungistumiseen, kaupunkien maankäyttöön sekä yritysten ja kotitalouksien sijoittumiseen
Automaatioprojektin dokumentoinnin tehostaminen
Työväen teatteri
Tiivistelmä: Leppävaaran yksikön sähkötekniikan laboratorion suurjännitelaitteiston kokoonpanosuunnitelma ja laboratorion työohjeet. Tämän insinöörityön tavoitteena on laatia kokoonpanosuunnitelma koululle hankitulle suurjännitelaitteistolle, jota on tarkoitus käyttää opetuslaitteena. Laitteisto koostuu kuivamuuntajasta ja kaasueristeisestä kojeistosta. Tässä insinöörityössä on tehty suunnitelmat laitteiston saattamiseksi opetuskäyttöön. Työssä kerrotaan määräyksiin ja opetuksiin liittyvät asiat ja sovelletaan niitä laitteiston rakentamisessa ja käyttöohjeissa. Työssä tehtiin tiivistä yhteistyötä työnohjaajan kanssa ja suunnitelmat tehtiin käytännönläheisesti paikan päällä sähkötekniikan laboratoriossa. Tämän työn pohjalta voidaan rakentaa suurjännitelaitteisto opetuskäyttöön.
Työn aiheena oli Oulun ammattikorkeakoulun CHP-moottorivoimalaitosyksikkö ja sen etäohjaus. Tarkoituksena työssä oli määrittää vaatimukset Oulun ammattikorkeakoulun CHP-yksikön miehittämätöntä käyttöä varten sekä tehdä suunnitelma laitteiston muuttamisestä miehittämättömään etäkäyttöön ottaen huomioon tarvittavat muutokset paloturvallisuuteen, prosessin ohjaukseen, anturointeihin sekä mittaustiedon hallintaan ja siirtämiseen. Lisäksi tulisi pohtia CHP-yksikön mahdollisuuksista opetuskäytössä. Opinnäytetyössä tutustuttiin kahden yrityksen, Volterin ja Proventian valmistamiin samankaltaisiin laitteisiin. Näiltä yrityksiltä saatiin paljon tietoa määräyksistä, kuten yksikköä koskeva paloturvallisuusvaatimuksiin liittyvä EI60-paloluokka, jossa rakenteiden tulee pystyä pidättelemään tulipaloa sisällään 60 minuuttia. Työssä perehdyttiin lakien asettamiin turvallisuusmääräyksiin. CHP-kontin täysin miehittämätön etäkäyttö osoittautui kuitenkin mahdottomaksi paloturvallisuusvaatimusten vuoksi. Tulokseksi työssä saatiin luotua CHP-yksikköön luotettava ja turvallinen langaton internet-yhteys asentamalla yksikön sisälle oululaisen Tosibox-yrityksen valmistama 3G-modeemi, lisäantenni sekä Lukko-reititinlaite. Laitteiden avulla yksikköä voidaan ohjata mistä päin maailmaa tahansa, kun käytössä on yhteyden muodostamiseen tarvittava Avain-laite. Yksikköön saatiin toimiva etäyhteys, jonka tuoma lisäarvo jää nähtäväksi, kun kontin käyttöä jatketaan. Yksiköstä saadaan nyt reaaliajassa tietoa näkyviin esimerkiksi luokkahuoneessa sijaitsevaan tietokoneeseen, josta yksikköä voi tarvittaessa ohjata ja yksikön parametreja ja lokitiedostoja seurata.
Leipomorakennuksen käyttötarkoituksen muutos : mahdollisuudet ja rajoitukset
Suojatut laitteet
Energiapuun keruukoura
Tieto- ja viestintätekniikan opetuskäytön väyliä ja karikoita
Satakunnan ammattikorkeakoulun sähköautoprojektin akustonvalvonta, käyttöliittymä ja automaatiojärjestelmä
Työn aiheena on tietokone- ja mobiililaitteiden turvallinen kierrätys. Turvallisuudella tarkoitetaan tässä sekä tietoturvallisuutta, että myös turvallisuutta ympäristön näkökannalta. Työssä kerrotaan myös laajalti SER-jätteen kierrätyksestä, koska tietokone- ja mobiililaitteet ovat osa sitä. Työ on teoriapohjainen tutkimus. Käytetyn teoriapohjan avulla on pyritty vastaamaan työn tutkimusongelmiin ja hakemaan tietoa aiheesta. Myöhemmin tärkeimpiä saatuja tuloksia on pohdittu, ja liitetty niihin mukaan myös omia kokemuksia ja mielipiteitä. Yksi työn tutkimusongelmista on, miten massamuisteja sisältävät laitteet tulisi käsitellä, jotta ne eivät aiheuttaisi käytöstä poistuttuaan tietoturvariskiä. Tietokoneen kiintolevyt ja mobiililaitteet saa lähes täysin turvavarmoiksi kirjoittamalla niiden päälle ohjelman avulla monta kertaa, tai totaalivarmoiksi murskaamalla ne. Murskaamisessa syntyy kuitenkin haitallista pölyä, joten se kannattaa tehdä vain riskialtteimmille massamuistilaitteille. Toinen tutkimusongelma on, miten laitteista tulisi luopua, ja miten ne tulisi käsitellä ympäristöasiat huomioiden. Ympäristön kannalta on paras, kun laitteita käytetään mahdollisimman pitkään. Uusiokäyttö on ympäristön kannalta parempi muoto, kuin kierrätys. Kierrätys olisi suoritettava mahdollisimman vähillä saasteilla ja päästöillä, ja uudelleenkäytettäväksi päätyvän materiaalin määrä maksimoitava. Teollisuusmaissa olisi kehitettävä käytettyjen laitteiden markkinoita. Kolmas tutkimusongelma on selvittää, mitä eri keinoja ja vaihtoehtoja kuluttajalla on tietokone- ja mobiililaitteista luopumiseen esimerkiksi Oulussa. Laitteiden arvo tippuu nopeasti, joten ne kannattaa myydä heti, kun niitä ei enää käytä. Arvottomat laitteet on hyvä viedä kierrätykseen, koska se on ilmaista. Suomessa sekä asiakas, että valmistaja joutuu maksamaan oman osuutensa kierrätyksestä. On järkevää, että kierrätysmaksu sisältyy kuluttajahintaan, jolloin palautus on ilmaista. Valmistajat ja lainsäätäjät ovat yhdessä vastuussa käytettyjen materiaalien ja kemikaalien turvallisuudesta. Laiteromun vienti kehitysmaihin todetaan huonoksi ilmiöksi, sen sijaan toimivien laitteiden vienti hyväksi. Jätemäärät ovat myynnin tavoin kaikkialla maailmassa jatkuvassa kasvussa. Aasian kehittyvien maiden markkinat kasvavat hurjaa vauhtia, ja raaka-ainevarannot hupenevat.
Tiivistelmä: Asiakaslähtöisen sähköpyörätuolien ja -mopojen käytön seurannan tekijät. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa kuvaus asiakaslähtöisistä sähköpyörätuolien ja -mopojen käytön seurannan tekijöistä. Tavoitteen oli asiakaslähtöisen apuvälinepalvelun vahvistaminen. Täsmennetyt kehittämistehtävät olivat:  1) Kuvata, mitä ovat asiakaslähtöisyyttä ilmentävät tekijät apuvälinepalvelussa.  2) Selvittää, mitkä ovat apuvälineen käytön seurannan kannalta kriittiset tekijät asiakaslähtöisessä apuvälinepalvelussa. 3) Selvittää, miten käytön seuranta tulisi tehdä kriittisten tekijöiden suhteen asiakaslähtöisesti. 4) Koostaa asiakaslähtöisen käytön seurannan tekijät. Opinnäytetyö noudatti toimintatutkimuksellista lähestymistapaa. Koolle kutsututtiin kehittäjäryhmä, joka muodostui apuvälineasiantuntijoista ja apuvälineiden käyttäjistä. Kehittäjäryhmä kokoontui 5 kertaa. Tutkimusaineisto kerättiin kehittäjäryhmän ryhmäkeskusteluilla. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysillä. Asiakaslähtöisyyttä ilmentävistä tekijöistä muodostui viisi asiakokonaisuutta, jotka ovat avoimuus, tasapuolisuus, ennakoitavuus, oikea-aikaisuus ja yksilöllisyys. Kriittisiä tekijöitä asiakaslähtöisessä apuvälinepalvelussa ovat mitä ja miten pitää seurata, laaja-alainen arviointi, apuvälineen ominaisuudet sekä opastus. Kriittisiä tekijöitä tulee seurata asiakas-lähtöisesti ennakoinnin työkalun ”check-listan”, yksilöllisyyden, avoimuuden ja oikea-aikaisuuden keinoilla. Asiakaslähtöisen käytön seurannan periaatteet muodostuvat ”check-listasta”, lyhyen- ja pitkän ajan ennalta sovituista käytön seurannan ajankohdista sekä asiakkaan, hänen läheistensä ja apuvälineasiantuntijoiden koko ajan tekemästä, jatkuvasta apuvälineen käytön seurannasta. Kehittämistoiminnan myötä apuvälineasiantuntijoille ja asiakkaille syntyi yhteinen ymmärrys siitä, mitä asiakaslähtöisyys on apuvälinepalvelussa ja miten sitä ylläpidetään ja kehitetään.
Puukaasukontin automaatio
Käyttöohje IconOne -näyttölaitteille
Prosessimallien hyödyntäminen käyttöliittymäsuunnittelussa : Projekti Exove Mailer
Kojeistamon tilasuunnittelu ja keskuksien kojeistus
IFRS-tilinpäätösstandardien vaikutus käyttöomaisuushyödykkeiden ja arvonalentumisten kirjanpidolliseen käsittelyyn. Case Pihlavan Ikkuna oy
Yleiskäyttöisen käyttöjärjestelmän sovittaminen uuteen laiteympäristöön
Kenttäväylien hyödyntäminen sähkökäyttöjen parametroinnissa ja monitoroinnissa
ePistoke : Laitteen etähallinta internetissä
Raspberry Pi -tietokoneen käyttöönotto
Uppopumppujen käyttövarmuuden parantaminen kaivosteollisuuden vesienhallinnassa
Kierrättäminen infrarakentamisessa
DMS 600NE : Käyttöönotto ja käyttöohje opetuskäyttöön
MySQL ja PHP liiketoiminnan kehittämisen työkaluina
Etäkäyttöympäristön toteutus
Sähköasemien käyttöohjeiden laatiminen
Etäluettavien mittalaitteiden sähkönlaatutietojen hyödyntäminen verkkoyhtiössä
Tietokone- ja mobiililaitteiden turvallinen kierrätys
Asiakas- ja huoltotietokanta
Käyttöturvallisuus : Akkuinvertteri
Tietokoneen käyttötaito : Office 2003 -ohjelmille. 2
WOIS-käytönvalvontajärjestelmän toteuttaminen laboratorioympäristöön
AC-moottoreiden kuormituskokeet ja luokitukset jaksottaiskäyttöön
Rakennusjätteiden lajittelu ja sen kehitystoimenpiteet Rkl Halonen Oy:ssä
Hydraulikäyttöisen haspelin muuttaminen sähkökäyttöiseksi
Teollisuuden sähkökäytöt
Määrityslautojen huoltoprosessin kehitys
Relesuojauksen opetuslaitteiston kehittäminen
Mikrokontrolleriohjattu virtapiirin katkontalaite
Sähkönominaiskulutuksen vähentäminen selluprosessissa
"24/7": kainuulaisten työikäisten 25-64 -vuotiaiden miesten alkoholin liikakäytön taustalla olevat tekijät
TIivistelmä.
Sähköasemien tiedonsiirron kehittäminen Helen Sähköverkko Oy:ssä
Käyttötoiminnan raportoinnin kehittäminen
Tiivistelmä: Sähkövoimajärjestelmä on nykyaikaisen yhteiskunnan kriittisimpiä järjestelmiä, koska  sähkönjakelun keskeytyminen voi aiheuttaa vakavia seurauksia. Tietoliikenneyhteyksillä  mahdollistetaan sähköverkon luotettava ja turvallinen käyttö. Tietoliikenteen kehitys on  ollut viime aikoina melko nopeaa, mikä on tarjonnut uusia mahdollisuuksia myös  sähköasemien tiedonsiirtoon ja vastavuoroisesti sähköasematekniikan kehitys on tuonut  sähköasemille uudenlaisia tiedonsiirtotarpeita.  Tässä työssä käsiteltiin kokonaisvaltaisesti Helen Sähköverkko Oy:n sähköasemien  ulkoisia tiedonsiirtotarpeita; sähköasemien sisäinen liikenne rajattiin työn ulkopuolelle.  Työssä perehdyttiin eri järjestelmien, kuten esim. 110 kV siirtoverkon suojauksen ja  kaukokäyttöjen vaatimuksiin ja selvitettiin niiden nykytila. Luotiin yleiskatsaus  suojausperiaatteisiin ja suojareleisiin sekä kaukokäyttöjärjestelmiin ja protokolliin. Työssä  on esitelty myös eri tiedonsiirtotekniikoiden teoriaa ja periaatteita ja esiteltiin Helenkonsernin  nykyiset tiedonsiirtojärjestelmät. Työssä käsiteltiin myös tietoturvaa yleisellä  tasolla.  Työ jaettiin seuraaviin pääaiheisiin: Helen Sähköverkko Oy:n 110 kV siirtoverkon suojaus,  kaukokäyttöyhteydet ja muut sähköasemilla käytetyt yhteydet, kuten sähkön  laatumittaukset, kamera-valvonta ja kiinteistönvalvonta. Jokaisesta aihepiiristä selvitettiin  nykytila ja esitettiin erilaisia kehitysmahdollisuuksia.
DMS 600NE : käyttöönotto ja käyttöohje opetuskäyttöön
Raportti e-kirjojen käytöstä ja käytettävyydestä sekä e-kirjamarkkinoista
Euroopan unionin lainsäädäntömenettely ja vedenkäytön etusijajärjestyksen ilmeneminen Suomessa
Sähkönjakeluverkon kehittämissuunnitelma
DMS 600 jakeluverkon käytöntukijärjestelmän laajennettu ohjeistaminen
Vikaindikaattorit Elenian jakeluverkossa
Sähköä valtakunnalliseen verkkoon : Ruskossa ollaan edelläkävijöitä biokaasun hyödyntämisessä
Sähkökäyttöisen työkoneen akuston suunnittelu
