http://www.yso.fi/onto/yso/p27062 kaksikieliset koulut
kaksikieliset koulut kaksikieliset koulut
Opettajuuden jäljillä : varhaiskasvatuksesta aikuiskasvatukseen
Ruotsin kielikylpy vai ruotsinkielinen opetus? : vanhempien motivaatio ja odotukset Sipoon kunnassa
"Suomenkielisenä tai ruotsinkielisenä nuorena Kokkolassa - onko sillä väliä?" : lukiolaisnuorten arki, koulukokemukset ja tulevaisuuskäsitykset
Toiseksi paras
Tarvitaanko Suomessa kaksikielisiä kouluja? : Selvitys kaksikielisten koulujen eduista ja haitoista suomenkielisten ja ruotsinkielisten kannalta = Tvåspråkiga skolor? : en analys av fördelar och finska som undervisningsspråk
Kieli oppimisessa = Language in learning
Populäärimusiikkia Vittulajänkältä
Kaksikielinen koulu - tulevaisuuden monikielinen Suomi = Tvåspråkig skola - ett flerspråkigt Finland i framtiden
Morsiamelle kruunattu pää
Hippa Hiippalakin teatteri : pikkunäytelmiä ja kuvaelmia lapsille
Maahan lämpimään : Suomen viittomakielisten historia
Ruotsinkielisten kulttuuriperintöä
Multicultural communities, multilingual practice = Monikulttuuriset yhteisöt, monikielinen käytäntö : Festschrift fü̈r Annikki Koskensalo zum 60. Geburtstag
"Mamma, minä viskaan salaisuuden sinun korvaan" – kaksikielisten lasten vanhempien iloista ja huolista
Monikielinen arki
Opettajankoulutus yhteisön luovana voimana : näkökulmia suomalaisesta viittomakielisestä ja viittomakielisten koulutuksesta : viittomakielisen luokanopettajakoulutuksen 10-vuotisjuhlakirja 17.10.2008
Tieten tahtoen
Terveystiedon ja liikunnan tunnilla suomea oppimassa
Suomeksi ja ruotsiksi : kaksikielistä pedagogiikkaa päiväkodissa
Vieraskielinen opetus pääkaupunkiseudun peruskoulujen ala-asteilla : tapaustutkimus englanninkielisistä luokista
Kuuluuko vanhempien ääni? : venäjänkielisten maahanmuuttajavanhempien käsitykset kielen opetuksesta suomalaisissa peruskouluissa
TV on pang pang : verbisanaston kehitys toisen kielen kirjoittamisessa
Suomeksi ja ruotsiksi : kaksikielistä pedagogiikkaa päiväkodissa = På finska och svenska : tvåspråkig pedagogik i daghem och förskola
Viestintätieteiden monitieteistä verkko-opetusta englanniksi : mitäs järkeä siinä on?
Kymmenen vuotta kahdella kielellä - Turun normaalikoululla on syytä juhlaan
Kielipesä omassa suojassa : Oulun ruotsalaisessa koulussa on oppilaita nyt enemmän kuin koskaan
Språkbad : två språk i utveckling = Kielikylpy : kaksi kieltä kehityksessä
Muuttuvat marginaalit : näkökulmia vammaistutkimukseen
Kuulon ja kielen kuntoutus : vuorovaikutuksesta kommunikointiin
Ruotsiksi halutaan opiskella : kaikki halukkaat eivät mahdu ruotsinkieliseen lastentarhaan Oulussa
Venäjänkielisten perheiden kokemuksia suomalaisesta peruskoulusta
Koululaiva Albatross
Koulusta ja kaksikielisyydestä kahdella kielellä
Vieras kieli maustaa opettajan työtä : moni suomenkielinen perhe haluaa lapsensa vieraskieliseen kouluun
"Älä kerro muille, et mä oon venäläinen" : venäjänkielisen lapsen identiteetti
Oppilaan äidinkielen lukemisen ja kirjoittamisen taitojen kehittyminen kaksikielisessä alkuopetuksessa
Oppilaan interkulttuurisuus ja asennoituminen englannin kielen opiskeluun kaksikielisellä luokalla
