http://www.yso.fi/onto/yso/p27098 diginatiivit
diginatiivit diginatiivit
Tulevaisuuden kielenkäyttäjä : monikielinen diginatiivi(ko?)
Ubiikkimedia ja diginatiivi journalismi
Oppimisen tulevaisuus : digitaaliset oppijat muuttuvassa työelämässä
Alakoulun kolmannen luokan oppilaiden kokemuksia mobiilioppimisesta
Y-sukupolvi johtamisen haasteena
Työelämä on jatkuvassa muutoksessa ja työuran aikana työpaikan ja -tehtävien vaihtuvuus on suurempaa kuin aiemmin. Osaamistarpeet muuttuvat ja työ irtaantuu yhä enemmän rutiineista. Valmista mallia työn suorittamiseen ei aina ole olemassa, vaan työn tekijältä vaaditaan innovaatio- ja ongelmanratkaisukykyä.    Opiskelijoiden valmiudet käyttää digitaalisia välineitä ja materiaalia ovat muuttuneet ja parantuneet. Digitaalisten välineiden, kuten sosiaalisen median käyttö on luonnollinen osa elämää, eikä erikseen opittu taito. 1980-luvulla tai sen jälkeen syntyneestä sukupolvesta käytetäänkin joskus nimitystä diginatiivi.    Uusimmat oppimiskäsitykset, -mallit ja -menetelmät korostavat usein yhteisöllistä tiedon rakentamista ja tietotekniikan hyödyntämistä opetuksessa. Esimerkiksi konnektivismi näkee oppimisen tiedon rakentamisena, johon verkostot ja yhteistoiminta integroituvat keskeisesti.  2000-luvun kansalaistaitoja ovat informaation ja median luku- ja kirjoitustaito, hakukoneiden älykäs käyttö sekä verkostoituminen. Käytettävien opetusmenetelmien tulee tukea näiden taitojen kehittymistä ja mahdollistaa yksilöllisten oppimispolkujen toteutuminen, jotta opiskelijoiden erilaiset oppimistyylit ja lähtökohdat voidaan ottaa huomioon korkeakoulutuksessa.
Sieltähän se kaikki löytyy, opetussuunnitelmasta : etnografinen tapaustutkimus kahden opettajan diginatiivisuutta hyödyntävästä pedagogisesta toimintamallista
Yhteisöviestinnän opiskelijoiden asenteet yksityisyyden hallintaa kohtaan Facebookissa työelämäkontekstissa
Verkko-oppiminen murroksessa : oppijalähtöiset ja yhteisölliset oppimisympäristöt oppimiskäsityksen haastajina
Digitalisaatio rikkoo koulun seinät
"Internet on elämä" - vai onko sittenkään? : lasten kuvauksia internetin käytöstään
Kirja muuttuvassa tietoyhteiskunnassa : "diginatiiveillako poikkeavat lukutavat?"
Syntynyt digiaikaan : sosiaalisen median kasvatit
Oppimisen tulevaisuus – digitaaliset oppijat muuttuvassa työelämässä
Mitä diginatiivit abiturientit ajattelevat kirjoittamisesta : tutkimusraportti
Diginatiiveja vai ei? : tietotekninen osaaminen yläkoulun 7-luokkalaisten keskuudessa
