http://www.yso.fi/onto/yso/p27085 ilmaiset tietokoneohjelmat
ilmaiset tietokoneohjelmat ilmaiset atk-ohjelmat ilmaiset atk-ohjelmat
Mikroyrityksen www-sivujen ja liikemerkin luominen - ilmaisia palveluja hyödyntäen  : case: Rakennuspalvelu REM
Asesivut.netin Kauppa-palstan muuttaminen tietokantamuotoon
VoWlan-mittaukset ilmaisohjelmistoilla
PKI-infrastruktuurin suunnittelu ja toteutus JYVSECTEC-toimintaympäristöön
Yhdistyksen kirjanpitoon ratkaisu internetin ilmaisohjelmista : case Roil's MC ry
Ilmaiset virustorjuntaohjelmat
Avoimeen koulumaailmaan : Linux-työasemat kouluissa
VALO-CD.fi : parhaat vapaat ohjelmat Windowsille : V9
Internetin sisällönsuodatus- ja virustorjuntapalvelu
Open Source -pohjainen projektinhallinta
Kotikäyttäjän ilmainen tietoturva
Maanmittaustekniikan opiskeluun soveltuvat ilmaisohjelmat
Mikrobitti : huvi ja hyöty DVD 2009.
Web-palvelimen pystytys ilmaisohjelmilla
Vapaiden ohjelmistojen levitys- ja käyttöoikeuksien säätely
Ohjelmat hyötykäyttöön : kodin ohjelmisto-opas
Tiivistelmä.
VALO-CD.fi : kokoelma parhaita suomenkielisiä vapaita ja avoimen lähdekoodin ohjelmia Windowsille
Geonext-matematiikkaohjelma : havainnollisuutta geometriaan
Tietokone : kootut 2008.
Avoin elämä : näin toimii Open Source
Maksuttomat ja edulliset sovellukset verkkokauppayrityksen työkaluina
VALO-CD.fi : parhaat vapaat ohjelmat Windowsille
Avoimen lähdekoodin ohjelminen valintakriteerit ammattilaiskäytössä : case: Gee Technology Oy
IT-palveluhallintatyökalupakki PK-yrityksille
19 suomenkielistä opasta ohjelmien köyttöön.
Pienyrityksen verkkopalvelun toteuttaminen avoimen lähdekoodin ohjelmistolla
