http://www.yso.fi/onto/yso/p27081 esitystaide
esitystaide esitystaide
Itsensä edustajat
Tekijä : teos, esitys ja yhteiskunta
Kanssarikolliset tanssiklubilla
Helena kipuaa Liuksi : Puccinin Turandot on Savonlinnan uutuusteos
Taiteilijaidentiteetti rakentumassa: tanssipedagogi koreografisessa prosessissa
Elävä sointu saduttaa lisää
Tekstuaalista häirintää : kirjoituksia teatterista, esitystaiteesta
Kloonauksen kirous ja ihanuus : harrastajateatteria
Kokemuksellisen ekologian harjoituksia esityksissä Pelto – ankara moraliteetti ja Studio 5
Sädekehistä - täydellisen politiikka : esitystapahtuman valo- ja tilasuunnitteluprosessista
Torilla : paikkasidonnaisia kokemuksiani taiteellisen opinnäytetyön kontekstissa
Maalarin legenda : kuvallinen dialogi Hattulan keskiaikaisen kivikirkon holvimaalauksen kanssa
Esityksellä tutkiminen - esitystutkimuksen ja taiteellisen tutkimuksen yhtymäkohtia
Taideorganisaation markkinaorientaatio : markkinaorientaation edellytykset ja ilmeneminen esitystaideorganisaation ohjelmistosuunnittelussa
Tiivistelmä.
Rohkeasti, tunteella
Arjen työkaluja
Kun emme tiedä : keskustelemassa "meitä" uusiksi : lajienväliset esitykset ja esitystaiteen rooli ekokriisien aikakaudella
Katsomisen ja kokemisen hetkiä
Näin tutkit todellisuutta. Osa I
Prinssi ei voi olla mikään kukkakeppi : Petrus Schroderus ja Helena Juntunen tapasivat Taikahuilun ensi-illan alla
Opinnäytetyössäni kirjoitan tanssikokemuksistani ja tanssijuuteni rakentumisesta teostyöskentelyn kautta. Kirjoitan kokemuslähtöisesti ja kuvailen ajatuskulkujani ja elämääni teosten sisällä. Teoksia, joista kirjoitan ovat Jana Unmüßigin teos Colour, Colour ja Unmüßigin kanssa työskentely yleensä, Diego Gilin teos Outdoors sekä Satu Herralan koreografia Pyhä Vitus.  Ryhtyessäni kirjoittamaan olin kiinnostunut ajassa olemisesta ja siitä, miten aiemmat kokemukseni ohjaavat suhtautumistani uuteen, sekä ihmisten välisestä vuorovaikutuksesta teostyöskentelyssä. Halusin ymmärtää, mitkä asiat kulkevat mukanani muovaten tanssijuuttani, ja tekevät tanssistani sen, mitä se tällä hetkellä on. Koreografi Jana Unmüßigin kanssa työskentelyllä on ollut tekemiseeni valtava vaikutus, joten aloitan hahmottelemalla sen merkitystä esimerkin kautta. Sen jälkeen jäsennän Unmüßigin työssä esille tulleita ja osittain siitä aiheutuneita kokemuksia raskaudesta ja hitaudesta kytkien ne hermoston toimintaan.  Toisessa luvussa kirjoitan hieman affektista ja linkitän tanssikokemuksiani filosofi Brian Massumin artikkeliin Navigating Movements. Kuvailen potentiaalisuuden kokemista ja valintojen syntymistä Outdoors-teoksessa sekä hahmottamisen ja ymmärtämisen prosesseja tanssiessani Pyhässä Vituksessa. Kolmas luku käsittelee näkemistä ja nähdyksi tulemista harjoitteiden kuvailemisen ja teossuhteen pohdinnan kautta. Teoksessa olemista määrittää oman kokemuksen todistaminen ja sitä kautta syntyvä etäisyys omaan tekemiseen. Neljäs luku avaa lukijalle lopputyöni taiteellisen osion Pyhän Vituksen koreografian rakennetta ja tanssijoiden tehtäviä teoksen sisällä. Luvun lopussa kirjoitan siitä, miten Unmüßigin teokset ja Pyhä Vitus mielestäni käsittelevät havaitsemiseen liittyvää vajetta, sitä ettei koskaan voi nähdä tai havaita tarkastelemaansa objektia tai asiaa kokonaisuudessaan.  Viimeinen luku on kokoelma kokemuksia ja ajatuksia, jotka olen kokenut merkittäviksi tanssijuuteni kehittymisen kannalta. Luku sisältää mm. objektisuhteen kuvailua demoesityksessä, katsojan asenteen etsimistä ja mietteitä siitä, mitä tanssi tekee tai miten se ”toimii” maailmassa. Lopuksi pohdin teossuhteeni kehitystä Pyhä Vitus ja Colour, Colour -teoksissa ja esitysten myötä kokemaani vapautumista, sekä kerron liikutetuksi tulemisesta esitystilanteessa. Viimeinen luku kokoaa yhteen ja reflektoi kirjoitusprosessin myötä syntyneitä oivalluksia.
Yhtä jalkaa Odessan portaita
Tarkastelen opinnäytteessäni kehittämääni Unesta esitykseksi -työpajaa, jossa unia työstetään ryhmässä erilaisin luovin menetelmin ja valmistetaan syntyneestä materiaalista pieni esitys. Unet koskettavat meitä kaikkia. Me kaikki uneksimme nukkuessamme, vaikka emme välttämättä aina muista niitä. Unikuvat, tunnelmat, tarinat ja näyt saattavat palata mieleemme valveilla ollessamme ja pohdimme niiden merkitystä.Yksiselitteistä vastausta siihen, miksi näemme unia, ei varmastikaan ole olemassa. Opinnäytteessäni esittelen erilaisia näkökulmia uneen ja unennäkemiseen. Unityöskentely on tietoista unen kanssa työskentelyä: yksin, kaksin tai ryhmässä. Luovan unityöskentelyn perusajatus on se, että unta voidaan lähestyä muutenkin kuin keskustelemalla: kirjoittamalla, piirtämällä, tekemällä musiikkia, näyttelemällä ja vaikka tanssimalla. Kokemuksellisessa Unesta esitykseksi -työpajassa ei tulkita unia vaan annetaan unen avautua luovan työskentelyn kautta. Työpajan työskentely taiteilee unityöskentelyn ja esitystaiteen rajamaastoissa. Esitystaiteen näkökulmasta se on esitykseen tähtäävää soveltavaa teatteria, joka käyttää devising -työtapoja. Unityöskentelyn näkökulmasta se on uniryhmäprosessi, joka hyödyntää luovan unityöskentelyn menetelmiä. Esittelen opinnäytteessäni työpajan rakenteen ja pohdin myös hieman työpajan ohjaajan haasteita. Esitys on hyvin olennainen osa prosessia. Uni ikään kuin muuntuu esitykselliseen hahmoon prosessin myötä. Näin myös katsoja pääsee unesta osalliseksi ilman välissä olevaa tulkintaa ja osallistuu sen rituaaliseen hahmoon.
Musiikkia
Nuorten taidetapahtuma : Ähtäri 15.3.1986. 1, kilpailupäivän esitykset
Tanssisatu tulkitaan kehon kielellä : Lumikuningatar kokoaa Oulun taidekoulun tanssilinjalaiset Valveen näyttämölle
TOpinnäytetyössäni käsittelen itsereflektiivisellä otteella identiteetin rakennetta sekä omaa taiteilijaidentiteettiäni peilaten sitä niin ympäröivään maailmaan kuin esiintyjäntyöhön. Olen työssäni lähtenyt siitä kysymyksestä, voiko taiteilijaidentiteettini kaaosmaiselta tuntuvasta olemuksesta hahmottaa jonkinlaista pysyvää ydintä, johon taiteilijuuteni palautuu vai olenko jatkuvasti loputtomien valintojen edessä. Kirjoitukseni painottuu kokemuspohjaiseen itsepohdiskeluun nykytanssijan taidosta, merkityksellisyyden synnystä tanssissa ja yleisön edessä avautuvasta sisäisestä dialogista. Tanssijuuteni perusolemusta etsiessäni saavun lopulta autenttisen liikkeen kaltaisten avointen improvisaatiotehtävien läpi kysymykseen: mitä olen, jos kaikki on sallittua? Kirjoitustyöni ensimmäisessä pääluvussa Identiteettini suhteessa taiteilijuuteen puran auki identiteetin olemusta ja oman taiteilijaidentiteettini ominaispiirteitä. Etenkin Mika Hannulan ja Hanna Pohjolan kirjoitukset identiteetistä rakentavat keskeistä reflektiopintaa tanssijantyöllisiin pohdintoihini. Pyrin ymmärtämään miten identiteettini tanssijana ja identiteettini ihmisenä neuvottelevat keskenään, ja kuinka asetun taiteilijana minua ympäröivään yhteiskuntaan. Luvun lopuksi lähden Susan Fosterin erittelemiin esittämisen eri strategioihin viitaten tarkastelemaan kokemusta itsestäni esiintymistilanteessa ja sitä millä tavoin tulen yleisölle näkyväksi. Seuraava luvussa, Kohti reflektiivistä toimijuutta, arvioin aluksi sitä, minkälaiseen ”tietämiseen” tanssijan taitoni rakentuu. Pohdin nykytanssijan työn ominaispiirteitä sekä yleisellä tasolla että oman tietotaitoni rakentumisen näkökulmasta. Tämän jälkeen avaan kokemuksiani erilaisista teosprosesseista, itselleni mielekkään prosessin ominaislaaduista sekä prosessin kulun merkityksestä koko teoksen ”mielen” rakentumisessa. Tanssin omakohtaista määritelmää hakien puhun lopuksi tanssin suhteesta pysähtymiseen. Mitä paikallaanolo avaa minulle, mitä se merkitsee tanssissa ja miksi pysähtyminen on myös osa tanssijan taitoa? Opinnäytetyöni kolmannessa pääluvussa Tanssijana ”tyhjän päällä” keskityn kysymyksiin siitä, miten suuntaan ja arvotan tanssiani tilanteissa, joissa toiminnan fokusta ei ole asetettu ulkoapäin. Avaan aluksi Merleau-Pontyyn viitaten ajatusta ruumiillisuudestamme osana ympäröivän maailman olemusta sekä tuon esille ajatuksia liikkeen ja kokemuksen arvottamattomuudesta. Autenttisen liikkeen metodin kautta kysyn tanssijan liikettäni suhteessa liikkeeseeni ihmisenä ja pohdin mitä ”autenttisuus” on minulle. Viimeisessä alaluvussa kuvaan sisäisiä ajatuskulkujani, joiden äärelle autenttista liikettä lähellä olevien improvisaatiotehtävien toteuttaminen yleisön edessä on minut sysännyt. Pyrin hahmottamaan, mitä samankaltaisuutta identiteetin ristivetoisuudessa on suhteessa vapaan improvisaation avaamaan kysymyskenttään.
Nooan arkki purettiin Rotuaarille : useampi sata 4-20-vuotiasta Oulun taidekoululaista tiernamukaelmassa
Kelpo Ruusuritari : tärkeätä ei ole "mitä" vaan "miten"
Parasta lapsille ja vapaamuurareille : Petrus Schroderus laulaa roolinsa Taikahuilussa osaavasti, mutta näyttelee vielä kankeasti
Kokeva keho : ajatuksia katsojan kehosta esityksessä Todellisuuden tutkimuskeskuksen esitysten valossa
Hehku : eri taidealoja yhdistävä produktio oppimiskokemuksena
Kukkoileva Herodes ja ankkamainen knihti
Teatteritaiteen maisterin tutkintoon kuuluvan opinnäytetyöni taiteellinen osio on valo- ja tilasuunnittelu Aune  Kallisen Sädekehistä - täydellisen politiikka -esitystapahtumaan, jonka ensi-ilta oli Kiasma-teatterissa Helsingissä 25.9.2015.   Opinnäytetyöni kirjallisessa osiossa reflektoin prosessia valo- ja tilasuunnittelun näkökulmasta.  Havainnoin esitystapahtuman suunnittelun raamittamista työskennellessäni kolmatta kertaa esitystaiteilija Aune Kallisen kanssa. Miten toimimme ja rakensimme yhdessä esitystapahtumaa?  Taiteellisen työskentelyn lähtökohtana oli tarkastella ruumiillisia tapoja olla maailmassa. Sädekehät, joiden harjoittaminen oli läsnä esitystapahtumassa, kuvaavat maailmassa olemisen kokemusta,   yhteyttä kaikkeen, ei sitä mitä näemme, vaan sitä mitä koemme.  Hypoteesina oli luoda yhtäaikaisia ja erilaisia tapahtumia, jotka vain tapahtuisivat kun ne lopulta tuodaan yhteen.  Tämä tarjosi lisähaasteen tila- ja valosuunnittelulle. Vasta viikkoa ennen ensi-iltaa kaikki esityksen osa-alueet olivat yhtä aikaa läsnä Kiasma-teatterissa.  Valo- ja tilasuunnittelu lähestyi tilaa sosiaaliset kanssakäymiset mahdollistavana olosuhteena, jota valo-tila ei tekisi pelkästään näkyväksi, vaan osallistuisi siihen tasavertaisena ja impulsiivisena keskustelijana.   Miten luoda omaääninen valo-tilakonsepti arkkitehtuurisesti voimakkaaseen Kiasma-teatteriin?  Esitystapahtuman valo- ja tilasuunnittelu pyrki kohti kokonaisvaltaista säätilaa, johon katsojat ja esiintyjät joutuivat ottamaan suhteen ja valitsemaan henkilökohtaiset reittinsä tietyssä ajassa ja paikassa.  Opinnäytetyöni kirjallisen osion kautta esittelen taiteellisen prosessin lähtökohtia, työskentelyä sekä vaiheita viimeisen kahden vuoden ajalta, ja siirryn lopulta reflektiiviseen keskusteluun Aune Kallisen, näyttelijä Ragni  Grönblom-Jollyn ja tanssija-koreografi Jenni Koistisen kanssa.  Pohdin myös käsityöläisyyden merkitystä suunnitteluprosessissa.
Freelancerin pitää olla sosiaalinen : Petrus Schroderus ja Marco Stella tekevät Kopparbergissä Toscaa yhteistuumin
The Lama valtaa teatteriteltan
Johdatus esitystutkimukseen
Ooppera jatkuu Nivalassa : Jokilaaksojen musiikkisäätiö perustettiin tuottamaan konsertteja ja oopperaa
Lapset Pakkalan novelleista
Rytminen tilallisuus : laajennetun skenografian ilmaisukeinona
Ääni sen kuin vain jalostuu : Petrus Schroderus piti epävirallisen ensikonserttinsa Ylivieskassa
Kiusanhenki vetoaa nuoriin : Raahessa ensi-iltansa saavan näytelmän harjoituksissa mukana yli 70 nuorta
Bravo mikä luova kansa!
Taideyliopiston Teatterikorkeakoulu on antanut tanssitaiteen yliopistotasoista koulutusta vuodesta 1983. Esittävien taiteiden alan jatkotutkintoja on voinut suorittaa vuodesta 1988, ja tanssi- ja teatteripedagogiikan laitos aloitti toimintansa 1997. Näillä kolmella on perustamisestaan lähtien ollut merkittävä rooli tanssitaiteen, tanssi- ja teatteripedagogiikan sekä esittävien taiteiden tutkimuksen kehittämisessä maassamme. Tämä teos tarkastelee näiden kolmen yksikön vaiheita ja sitä, mitä niiden vuorovaikutuksessa on syntynyt. Kirjan ensimmäinen osa keskittyy tanssitaiteen laitokseen vuosina 1983–1995. Soili Hämäläisen tekstiin tuovat muistojen moninaisuutta ja tapahtumien monikerroksisuutta laitoksen opiskelijoiden ja opettajien kertomukset. Kirjan toinen osa keskittyy tanssija teatteripedagogiikan kysymyksiin usean kirjoittajan esseiden ja artikkeleiden pohjalta. Keskeisiksi teemoiksi nousevat kehollisuus, dialogisuus ja kohtaamiset. Kirjoitukset pohtivat esitystä pedagogisena tapahtumana ja taitelijan ja opettajan työn yhteen kietoutumisia. Kolmannessa osassa tarkastellaan jatko-opintoja ja tutkimusta sekä kunkin kirjoittajan omaa henkilökohtaista matkaa tutkijaksi. Kirjoituksissa hahmottuvat erilaiset kokemukset tutkimustyöstä ja esittävän taiteen alan jatko-opintojen kehitys alkuajoista aina nykypäivään.
Teatterikorkeakoulun opinnäytteeni taiteellinen osa koostuu kahdesta erillisestä, vuonna 2005 toteutetusta teoksesta: Pelto – ankara moraliteetti ja Studio 5.  Pelto – ankara moraliteetti -esitykseen kuului kaksi osaa, esitysinstallaatio ja näyttämöesitys. Ensimmäisessä luvussa käyn läpi kirjoituksia siitä, kuinka teatterin käytäntöjen (tila, tekstit, esityskonseptit) on ajateltu vieraannuttavan suhdettamme luontoon kenties voimakkaammin kuin muissa taiteenlajeissa. Erityisesti ihmiskeskeinen aihemaailma ja passiivinen katsojuus nousevat ekokriittisessä luennassani esille. Toisessa luvussa tarkastelen tilallisia strategioita muuttaa esityksellisiä ja siten ehkä ylipäänsä havaintotapojemme ”ympäristöherkemmiksi”. Tilan, ympäristön ja sen tuottamien suhdeasetelmien pohdinta on tärkeää, koska tilan jakamisen tapa nousee keskeiseksi ympäristöeettiseksi kysymykseksi opinnäytteessäni. Kolmannessa luvussa kirjoitan Pellon ratkaisuista luoda toiminnan ja tekojen tilaa sekä työvälineiden käytön ruumiillisuudesta ja ajallisuudesta, kuinka ympäristö ja ruumis asettuivat vuoropuheluun niiden kautta.  Studio 5 -produktio koostui kolmesta pääosasta, jotka olivat installaatio Teatterikorkeakoulun Studio 3 -tilassa Helsingissä, ympäristötaideteos Suitian tutkimus- ja koetilan maastossa Siuntiossa sekä verkkosivusto, joka dokumentoi projektimme kirjallisen ja kuvamateriaalin. Opinnäytteen keskeiseksi osaksi muodostui myös niin sanottu metsänvuokrausprosessi.  Opinnäytteen kirjallisessa osiossa pohdin Studio 5:n taiteellista työtä erityisesti esityksen elävyyden (elävän tilanteen), vuorovaikutuksen ja kytkeytyneisyyden kautta. Lisäksi kirjoitan teoksestamme kokonaisvaltaisuuden käsitettä vasten, mitä kaikkia ulottuvuuksia ja näkökulmia se yhdisteli, millaisen suhteikon se loi? Tarkastelen tässä valossa myös Teatterikorkeakoulun tilapolitiikkaa, ja ylipäänsä kaupunkitiloja, ja pohdin, millaisia ulossulkemisen mekanismeja niissä harjoitetaan.  Ensimmäisessä luvussa tarkastelussa on musta sieni/home-installaatio, ja sen esiintuoma Teatterikorkeakoulun ”piilevä luonto”. Pyrin ristivalottamaan installaatiomme ”elävyyttä” ja vuorovaikutusta sekä esitysteorian että elävän materiaalisuuden teorian ja ekologian kautta. Mitä lopulta ymmärrämme elävyydellä, elävällä tilanteella tai vuorovaikutuksella; voisiko niitä ajatella laajemmin kuin vain ihmisten, esiintyjän ja katsojan välisinä suhteina? Omistan omat alakappaleet myös kahdelle installaatiossa esiintyneelle perustavalle toimijalle: pimeydelle ja sienirihmastolle. Toisessa luvussa etenen kohti projektimme metsäosiota maanomistajuuden ja siihen kietoutuvien tilapoliittisten kysymysten kautta. Kirjoitan metsään tai ylipäänsä ei-rakennettuun ympäristöön menon tärkeydestä elinympäristöjen mentaalisen häviämisen eli luonnon kulttuurisen olemassaolon uhanalaistumisen näkökulmasta, sekä retkeilevän kävelemisen ja niin sanotun ympäristöherkkyyden yhteydestä.  Kolmannessa luvussa käsittelen vielä ajatuksia ja näkemyksiä siitä, mitä voisi olla niin sanottu esitysekologia ja kokonaisvaltainen esitys.
Tanssia vauvoille  : vauvatanssiesitysten ulottuvuudet sekä vuorovaikutus niissä
Musiikkia baareista, ilotaloista ja puuvillapelloilta
Taiteellis-pedagogisen opinnäytetyöni kirjallisessa osiossa tutkin oman taidetekijyyteni nostamia kysymyksiä suhteessa opettamiseen ja siihen, mistä tämä prosessi on lähtenyt liikkeelle ja miten se näyttäytyi opinnäytteeni käytännön osiossa. Keskeisenä kysymyksenä on itse taide toimintana. Miten se tapahtuu ja millä mekanismilla? Miten sitä voi opettaa ja mitä pitäisi käsittää, jotta sitä voisi opettaa? Opinnäytteen käytännöntyössä pyrin luomaan opetusta, jolla tutkin sisäisen rakenteen luomista ja sisäistä impulssia – käsitteitä, jotka koen omassa tekijyydessäni merkittävimmiksi työvälineiksi. Osana tätä tutkintaa oli tilallinen työskentely sekä videokamera. Kirjallinen osio muodostuu johdannosta sekä neljästä esseestä. Esseet ovat täynnä peilimäisiä pintoja ja ajatuksia, joiden välinen suhde on se, mitä koetan tavoittaa. Johdannossa käyn läpi kevyesti opinnäytteeni käytännöntyön, tämän kirjallisen osan lähtökohdat, oman suhteeni näihin, muutamia peruskäsitteitä (mm. posthumanismi ja Pitkänen-Walterin avainkäsitteitä opetuksesta) sekä avaan itse kirjoittamisen prosessista nousseita olennaisia näkökulmia ja ohjeita lukemiseen. Hevonen esseessä puran itselleni merkittävää kokemusta hevosesta esitys taiteenopettajana peilaten sitä Pitkänen-Walterin käsitykseen kuvataiteessa tapahtuvan työhuoneopetuksen rakenteeseen ja käsitteisiin sekä posthumanismiin. Nämä kolme näkökulmaa pyrkii valottamaan vaikeasti tavoiteltavaa tapahtumaa: sisäisen kokemuksen ja maailmasuhteen välistä jännitettä. Tila essee käsittelee neljää oppiani tilasta esitystaiteessa ja näiden suhdetta opinnäytteeni käytännöntyön tilan käyttöön ja valintoihin siinä. Esittelen manipuloivan tilan, rinnakkaisen tilan, konkreettisen tilan ja synergisesti toimivan tilan. Pohdin myös kokemustani teatterisalista ja sitä, miten se vaikutti tilan käyttööni tai siitä ymmärtämiseen ja siten siitä opettamiseen. Video esseessä avaan Barbara Probstin (valokuvataitelija) avulla videokameraan liittyviä käsitteitäni (katse ja kuvakulma) ja niiden suhdetta opinnäytteeseeni. Hevonen, tila ja video esseet käsittelevät lopulta samaa kuin viimeinen (heikko narratio) essee. Jokainen essee koettaa omasta näkökulmastaan käsin ymmärtää, miten voi luoda tilan, jossa sisäinen tarina, sisäinen impulssi voisi olla mahdollinen jokaisella teokseen liittyvällä tekijällä (katsoja mukaan lukien). Koetan hahmottaa, mitä itse asiassa tarkoitan, sisäisellä impulssilla ja miten se on tai ei ole tapahtunut. Mikä sitä tuki? Mikä tuhosi sen? Vastauksia ei ole.
Tämä työ on Teatterikorkeakoulun tanssijan koulutusohjelmaan kuuluvan opinnäytetyön kirjallinen osio.  Kirjoittajan opinnäytteen taiteellinen työ koostui esiintymisestä Ari Tenhulan koreografiassa Nimeämätön ja  esityssarjassa TORI. Tässä kirjallisessa osiossa tekijä tarkastelee kokemuksiaan suhteessa paikkasidonnaiseen  esityskonseptiin TORI. Esityssarja toteutettiin Teatterikorkeakoulun toritilassa syyskuussa 2011.  Kirjallisen osion ensimmäinen luku on johdanto. Toinen luku käsittelee teoksen inspiraatiota ja lähtökohtia.  Kolmannessa luvussa tekijä tarkastelee paikkasidonnaisuuden käsitettä ja liittää näkökulman osaksi omia  kokemuksiaan. Luku neljä kuvailee esityskonseptin haasteita. Viides luku kertoo yhteistyökokemuksista projektiin  valittujen koreografien kanssa. Kuudennessa luvussa tekijä avaa kokemuksiaan puolijulkisessa tilassa  harjoittelusta.  Kirjallisen osion viimeiset luvut keskittyvät kuvailemaan esityksiä. Seitsemäs luku kertoo kolmen ensimmäisen  viikon esityskokemuksista. Kahdeksannessa luvussa tekijä käsittelee jatkuvan esityksen konseptia. Yhdeksännessä  luvussa tarkastelun kohteena on viimeinen esitysviikko.  Viimeisessä luvussa kirjoittaja tekee lyhyen yhteenvedon, kertoo saamastaan palautteesta, tarkastelee  opinnäytetyönsä rajausta ja pohtii aiheen kehittelyä tulevaisuuteen.
Kasvupolku kulkee koulussa
Taide ja todellisuuden tietämisen kysymys
Vaikutelma kukkasesta : kerroksellinen punainen puku tahtoo korostaa Mimin eli Helena Juntusen aistillisuutta
Veli Lehtovaaraa kiinnostaa kansainvälinen paikallinen
Olen tutkimuksessani kiinnostunut siitä, millaista on ryhmä- ja prosessikeskeinen teatteripedagogiikkani suhteessa esitykseen. Ryhmäkeskeisyys tarkoittaa, että ryhmä vaikuttaa voimakkaasti esitykseen ja prosessiin sen sijaan, että korostettaisiin yksilön (opettajan) näkemystä. Prosessikeskeisyydessä korostetaan enemmän itse prosessia kuin lopputulosta.  Pedagogisesta näkökulmasta esitys on asia, mitä voidaan yhtä aikaa tutkia, kokea ja oppia. Esitys on mikä tahansa asia, mikä laitetaan näyttämölle ja mitä esityksenä tarkastellaan. Ryhmä- ja prosessikeskeisen esityksen tutkimisen lähtökohtana toimii olemassa olevan tiedostaminen eli käsitykset, konteksti ja tilanne. Opettajan tehtävä ja asema on sidoksissa lähtökohtiin ja niiden tiedostamiseen. Työtavan kuvaaminen, suunnittelu ja valmistautuminen ovat lähtökohtien avoimuuden vuoksi haasteellisia. Työskentelyn kuvauksessa avataan erityisesti työskentelyn rakentumista, opettajan ja oppilaan rooleja ja tutkivaa otetta. Merkittävää on myös opettajan käsitysten asema työskentelyn ehdotuksena, ei väitteenä. Työtapa on kudelmaisesti rakentuva, ja vaatii osallistujalta malttia ja itsensä likoon laittamista.  Opettajan etiikka on tässä yhteydessä olennaista. Arvoikseni nimeän avoimuuden ja keskeneräisyyden. Kysymys opettajan agendasta on yleinen, ja asettaa opettajan vilpittömyyden ja todellisen avoimuuden kriittiseen tarkasteluun. Ryhmä- ja prosessikeskeisyys edellyttää opettajalta sekä-että –ajattelua, jossa taide tekee erilaisia näkökulmia näkyväksi, niin että niitä voidaan tarkastella. Opettaja-oppilassuhteessa olennaista on dialogisuus. Dialogisuudessa ei ole kyse opettajan käsitysten siirtämisestä, vaan molemminpuolisuudesta. Kokemusten jakamisen ja tunnistamisen kautta, tieto muotoutuu opettajan ja oppilaiden inhimillisessä kanssakäymisessä. Perinteisiä hierarkioita puretaan, ja esityksen tutkimisessa korostetaan oppilaan tärkeää asemaa sekä tekijänä, että esiintyjänä.  Käytännön osiossa jäsennykseksi nousivat esiintyjyys ja tila. Tilallisuus loi kehyksiä olosuhteiden tarkasteluun. Tilan tutkimisen kautta tuli näkyväksi tilankäytön ja vallankäytön suhde, sekä esiintyjän kehollisuus suhteessa tilakokemuksen psyykkisyyteen ja fyysisyyteen. Sitoutuminen ja itsensä tiedostamisen teemat näyttäytyivät oppilaiden käsityksissä tapahtuneiden muutosten kautta, sekä luovuuden vapautumisena.   Omissa teatteripedagogisissa käsityksissäni on tapahtunut tarkentumia, laajentumia, ja paikannuksia suhteessa käytäntöön. Ymmärrykseni omaa työtä kohtaan on kasvanut nimeämisen ja tiedostamisen kautta. Tämän opinnäyteprosessin myötä hahmotan ammatillista ajatteluani teatteripedagogiikan, esityksen, opettajuuteni, ryhmän ja oppimisen välisinä suhteina. Tutkimuksen anti on minulle ollut erityisesti siinä, että olen saanut ajoittain hentoa otetta myös intuitiivisesta puolesta.
Nykyesityksen prosesseja : tekijähaastattelukirja
Esitystaidetta kohti : kokemuksia, ajatuksia, näkemyksiä : opiskelijoiden esseitä
Juntunen yllättäen Genovan oopperaan
True fiction – life art : läsnäolo, toisto ja todellisuuden tuottaminen Gob Squadin teosten Room Service, Dancing About, Super Night Shot ja Revolution Now! esitysteksteissä
Rehtori ylittää rampin
Onnistunut debyytti Italiassa : Helena Juntunen toi näyttämöllistä ilmaisua Matka Reimsiin -oopperaan
Rejoice : ryhmä työssä
Puhdistus kääntyi hallituksi oopperaksi
Opinnäytteeni käsittelee sekä kirjallisessa että taiteellisessa osiossa samaa kysymystä: mitä on näyttelijäntaide? Pohdin mm. onko näytteleminen taiteen tekemistä, olenko itse taiteilija, mistä tulevassa ammatissani on itselleni pohjimmiltaan kyse ja mihin haluan ammattia toteuttaessani ajatukseni suunnata. Kirjallisessa opinnäytteessäni viittaan mm. Antonin Artaudin, John Deweyn, Seppo Kumpulaisen ja Teemu Mäen kirjoituksiin. Kirjallinen opinnäytteeni on jaettavissa johdannon jälkeen viiteen osaan, joista kaksi ensimmäistä on laajempia kokonaisuuksia.  Luvussa ”2. Suhteestani näyttelijäntaiteen kokemiseen ja tekemiseen” kuvaan henkilökohtaista suhdettani taiteeseen ja rinnastan ajatteluani aihepiirin lähdekirjallisuuteen. Pohdin mm. taiteen määritelmää, taiteen kokemusta, esitystilanteen ominaislaatua ja sen asettamia vaatimuksia esiintyjälle. Käsittelen henkilökohtaista taiteen tekemisen tarvettani sekä taiteen terapeuttista merkitystä. Pohdin näyttelijän osuutta teatteritaiteen toteutumisessa sekä kuvaan suhdettani sanoihin näyttelijäntaide ja näyttelijäntyö. Käsittelen näyttelijäntyön koulutusohjelman tutkintovaatimusten termistön vaikutusta ammatti-identiteettini muodostumiseen ja ehdotan koulutusohjelmamme nimen vaihtoa. Kerron ensimmäisestä näyttelijäntaiteen katsojakokemuksestani sekä punnitsen näyttelijän mahdollisuuksia toteuttaa itseään taiteilijana. Luvussa ”3. Etsin näyttelijäntaidetta OLE HYVÄ -esityksestä” kerron taiteellisen opinnäytteeni prosessista. Lähtökohtanani omalle esitykselle oli tuoda luvussa 2 pohtimani asiat käytäntöön tutkittavaksi. Prosessin kuvauksessa lähden liikkeelle projektin aloituksesta, etenen kohti työryhmän kasaamisen kuvaamista, ennakkosuunnitteluvaihetta, harjoitusjaksoa ja lopulta esityskautta.  Luvussa ”4. Näyttelijäntaiteen arvioiminen” esittelen tekemäni katsojakyselyn tulokset sekä saamaamme katsojapalautetta. Luvun lopussa pohdin palautteen vaikutusta taiteen luomisen prosessiin. Lähestyn aihetta lähdekirjallisuuden avulla sekä pohtimalla omaa suhdettani saamaamme palautteeseen. Luvussa ”5. Tajuaminen” kerron viime hetken oivalluksestani, sekä miksi uskon päässeeni sen avulla näyttelijäntaiteen ytimeen. Luvussa ”6. Loppupäätelmät” tiivistän prosessin lopputulokseksi, että näyttelijäntaide on olemassa, näytteleminen on taidetta ja olen näyttelijänä taiteilija. Taide on kokemuksessa, joko sen tekemisessä tai katselemisessa. Taiteilijuus on ihmisen sisäinen ominaisuus. Näyttelijäntaide on taidetta siinä missä mikä tahansa muukin taide; ihmisen taidetta ihmisyyden kokemuksesta. Opinnäytteen tekoprosessi kokonaisuudessaan vei minua kohti itsenäistä taiteilijuutta.  Opinnäytteeni sisältää runsaasti liitteitä, jotka muodostavat kokonaiskuvaa opinnäytteeni prosessista. Liitteinä mm. kandidaatin portfolioni Sanamaasto, kuvia OLE HYVÄ -esityksestä sekä OLE HYVÄ -esityskäsikirjoitus.
AMICUS - Tarina Ystävyydestä : Erään lapsi- ja nuorisomusikaalin synty ja seuraukset
Kelle tanssii kokelas : tanssinäytös: Syystuulia
Mitä on näyttelijäntaide?
Herran sanaa ruumiin kielellä
Ajan taju
Ympäristöherkkien esitysten luonnosta
Kokeva keho käsittelee käynnissä olevaa esittävän taiteen muodonmuutosta, jonka myötä katsoja ei enää ole vain katsoja vaan sulautuu yhä enemmän teoksen maailman sisään. Kirjoituskokoelman ytimenä on Todellisuuden tutkimuskeskuksen vuoden 2008 tutkimus, jonka aiheena oli katsoja-kokijan keho esityksessä. Teos on kurkistusaukko esittämisen avant gardeen, jolle "näyttämö" ei riitä, "katsoja" on menneisyyden jäänne ja keho taiteellinen kokeilukenttä. Kirjoittajina sekä vuoden esitysten ohjaajia, työryhmäläisiä että katsojia. Kirjan visuaalisen ilmeen luovat kuvat retriittiesityksestä Luopuminen ja installaatioesityksestä Näkymättömän valtakunta. Kirjoittajat: Terike Haapoja, Saara Hannula, Tuomas Laitinen, Timo Mäkelä, Pilvi Porkola, Linda Priha, Risto Santavuori, Eero-Tapio Vuori
Mukava rosvotarina pienille ja isommillekin
Tanssi yliopistossa : kirjoituksia uuden koulutus- ja tutkimusalan muotoutumisesta
Nuorten taidetapahtuma : Ähtäri 15.3.1986. 2, läpileikkaus kilpailupäivästä
Naku-Oulu
Ryhmä työssä on taiteellis-pedagogisen opinnäytetyöni kirjallinen osio. Syvennyn siinä pohtimaan opinnäytteeni   käytännön osion Rejoicen prosessia ryhmätyön ja johtajuuden näkökulmasta.    Rejoice harjoiteltiin ja esitettiin keväällä 2012 Teatterikorkeakoululla. Esitykset olivat Torilla ja niihin oli vapaa   pääsy. Teoksen työryhmä koostui pääosin sirkusammattilaisista, mutta mukana oli myös muutama tekijä teatterin   ja visuaalisen taiteen puolelta.    Teoksen tekemisessä pääpaino oli tanssista nauttimisessa. Opettajana pohdin, miten juuri me tanssimme ja mikä   on paras tapa harjoitella tanssimista. Haasteenani oli tarjota esiintyjilleni työympäristö, jossa itsenä oleminen ja   siitä nauttiminen on mahdollista. Työtavoiksi muodostuivat improvisaatio, koreografisen materiaalin   harjoitteleminen, keskittymisharjoitukset sekä kuunteleminen. Pohdin myös, miksi harjoittelemme ja mitä   oikeastaan harjoittelemme tullessamme yhteen.     Ryhmätyöskentelyn peruselementtejä ovat muun muassa perus- ja oheistehtävä sekä roolit.  Meidän ryhmämme   perustehtävä oli tehdä tanssiteos. Oheistehtävänä oli harjoitella ryhmätyöskentelyä, jonka lähtökohtana oli   kunnioitus itseä ja toisia kohtaan. Kirjoitustyössäni syvennyin tarkastelemaan johtajan rooliani, joka jakautui   opettajan, ohjaajan ja koreografin ammattinimikkeisiin. Johtajan tehtävä ryhmässä on muistuttaa ryhmää sen   perustehtävästä ja johdattaa ryhmä läpi työskentelyn, aloituksesta lopettamiseen.    Ryhmän toimintaa tarkasteltaessa suurin osa teorioista pohjautuu Tuckmanin vuonna 1965 muotoilemiin ryhmän   kehitysvaiheisiin muodostusvaiheesta hyvin toimivaan ryhmään ja ryhmän lopettamiseen. Kävin läpi Rejoicen   prosessia tästä mallista johdetulla versiolla, joka on esitelty Kopakkalan (2009) kirjassa Porukka, jengi, tiimi.   Kopakkalan vaiheikossa työskentely on jaettu vaiheisiin ½ ennen alkua, 1 alku, 1 ½ alun loppu, 2 pienryhmät, 2   ½ pienryhmät lientyvät, 3 tiivis ryhmä, 3 ½ tunnesiirtymät poistuvat ja 4 tiimi. Valitsin työskentelymme   tarkastelun pohjaksi Kopakkalan vaiheikon nimenomaan siksi, että siinä käsitellään myös ryhmän johtajan   tehtäviä eri vaiheissa eikä pelkästään esitellä ryhmän muutoksia.   Pohdin myös, mikä on täydellinen ryhmä ja voisiko jokaisen ryhmän nähdä täydellisenä siihen hetkeen, jossa   ryhmä juuri tarkasteluvaiheessa on. Nykyään työskennellään eri tavoin johdetuissa ryhmissä. Toiset ovat edelleen   voimakkaan auktoriteetin johtamia, toisissa vallitsee demokratia. Tärkeintä on löytää kulloinkin työskentelevälle   ryhmälle sopiva toimintamuoto.   Työskentely Rejoicen työryhmän kanssa oli helppoa ja hauskaa. Kun olin päässyt omista peloistani ja tunsin oloni   turvalliseksi ryhmässä, luovuin (yksinomaan) tarkkailevasta asenteestani (Minä-Se) ja pääsimme nauttimaan   todellisesta kohtaamisesta. Dialogisuuden periaatteita noudattava Minä-Sinä suhde mahdollisti todellisen   kohtaamisen hetkiä työskentelyn aikana. Ryhmä löysi oman maailmansa ja tapansa kommunikoida, kunnes   lopulta johtajaa ei enää tarvittu ja olin yksi ryhmän jäsenistä tasavertaisena yksilönä.
Vakavaa leikkiä : unesta esitykseksi
Kirjallinen opinnäytetyöni on raportti Ajan taju -esityksestä, joka oli taiteellinen opinnäytetyöni koreografin maisteriohjelmassa. Teos ensiesitettiin Taideyliopiston teatterikorkeakoulussa 11.2.2016. Esitys oli ruumiillis -akustinen äänitaideteos, joka käsitteli ajan kulun kokemista. Työryhmään kuuluivat itseni lisäksi oopperalaulaja Visa Kohva sekä esitystaiteilijat Anne Naukkarinen ja Laura Pietiläinen. Lavastajana ja, visuaalisen ilmeen suunnittelijana toimi kuvataiteilija Juho Hellsten ja äänisuunnittelun avustaja oli äänisuunnittelija Katri Puranen. Esityksen lähtökohtana oli Richard Sraussin säveltämän Morgen! -oopperalaulun kuuntelemisen kokemus, joka sai minut pohtimaan ajan kulun kokemusta ruumiissani. Koin laulua kuunnellessani suhteeni tulevaisuuteen jarruttavana. Kirjoituksessa tuon esille, millä tavalla lähtökohta ilmeni esityksessä ja miten työstin sitä esiintyjien kanssa harjoitusperiodin aikana. Esityksen komposition teemana oli laulaa Morgen! -laulua venyttämällä se koko esityksen pituiseksi. Laulamisen ohella tilassa liikuttiin aistimalla oman laulavan ruumiin liikettä. Liike pohjautui spiraalitehtävään, jossa aistimus kohdistettiin niveliin spiraalin muotoa seuraten. Esiintyjät olivat ajallisesti riippuvaisia toistensa tekemisestä. Heidän liikkumisensa ja laulamisensa eteni tilassa sen mukaan, missä kohtaa toiset esiintyjät olivat tilassa ja äänessä. He olivat ryhmä, jossa kolme eri ääntä ja liikkumisen tapaa sekä kolme vahvaa persoonaa yhdistivät laulun ja liikkeen omiksi subjektiivisiksi kokonaisuuksikseen, jotka rinnastuen keskenään toivat polyfonisen, jatkuvasti kehkeytyvän maailmankuvan näyttämölle. Kirjoituksessa käytän apuna eri taiteilijoiden ja kirjoittajien ajattelua ajallisuudesta, jota Ajan taju -esityksessä halusin koreografina ilmaista. Esittelen amerikkalaisen filosofin John Deweyn kokemuksen perusrakenteen, ja pohdin hänen teoriansa kautta mikä on koreografinen suhteeni esiintyjiin ja yleisöön. Pohdin millä tavalla voisin välittää esiintyjille ymmärrystä siitä, mitä tarkoittaa katsoa harjoituksia ulkopuolisin silmin ja muodostaa kokonaisuus siitä, mitä tekoja näyttämöllä näkee. Lopuksi totean Ajan taju -esityksen ajallisuuden pyrkineen jarruttamaan ruumiin liikkeen ja äänen pyrkimystä kohti päämäärää.
Raastaisin vähän sitruunaa
Yksi Tornin henkilöistä on Intiön torni itse : entiseen vesitorniin rakentuva upottava esitys imaisee katsojat sisään omaan maailmaansa
Valo taiteellisen sisältökokonaisuuden osana orkesterikonserteissa : Case: Amerikan valot
Röyhkäläistä kakofoniaa
Poroporo on moniruokainen esitys : neljän taiteilijan yhteinen leikkikenttä
Menestys on ajan kysymys : säveltäjä Oliver Kohlenberg odottaa uuden sinfoniansa kantaesitykseltä paljon
Tosi esitys : kun arki näyttäytyy esityksenä
Häkki heilahtaa Schroderukselle : Opera på Skäret -festivaalilla esitetään Puccinin Toscaa
Tanssiesitys auttamismenetelmänä dementoituvien vanhusten hoitotyössä : lectio praecursoria
Esitys tutkimuksena : näkökulmia poliittiseen, dokumentaariseen ja henkilökohtaiseen esitystaiteessa
Ajatuksen välittäminen on toimintaa
Vakavaa leikkiä : Unesta esitykseksi
Tässä taiteellis-pedagogisen opinnäytetyöni kirjallisessa osiossa tarkastelen teatteripedagogin työssä ja roolissa ilmeneviä valtoja ja voimia. Millaisten valtojen ja voimien kohteena ja toisaalta toteuttajana toimin työskennellessäni opinnäytetyöhöni sisältyvän teatterityöpajan ohjaajana? Asetan nuo vallat ja voimat tarkasteltavaksi avaamalla taiteellis-pedagogisen opinnäytetyöni käytännön osuutta, sekä sen taustalla olleita henkilökohtaisia ajatuksia ja kokemuksia.  Taiteellis-pedagogisen opinnäytteeni käytännön osuus koostui tutkivan teatterityön työpajasta, jossa pyrittiin pääsemään teatteriharjoitteiden kautta ilmentymättömän äärelle, sekä tuon työpajan aikana tehdyistä harjoitteista syntyneestä esityksestä Ilmentymättömän Ilmentäminen.  Tarkastelen omaa rooliani työpajan ohjaajana ja sitä miten toimin tuossa roolissani. Tuon esille omaa suhdettani dialogisuuteen, sitä miten se työssäni ilmenee. Dialogisuuden käsitteen avaamisessa käytän apunani Martin Buberin ja Juha Varton esittämiä ajatuksia aiheesta. Aloitan harjoitusprosessin kuvaamisen avaamalla työpajassa tehtyä lämmitysharjoitusta omasta kokemuksestani käsin. Tämän kokemuksen kuvailussa ja sen reflektoinnissa tuon esiin dialogisuuden teorian ja käytännön yhteen liittämisen haasteita ja haaveita.  Lämmittelyharjoitteen lisäksi avaan kahta työpajaharjoitetta, joissa pyrkimykseni oli teatteriharjoitteiden muodossa luoda etäisyyksiä ja tiloja ”yksittäisen” ja ”yleisen”, ”kielellisen” ja ”ei-kielellisen” välille. Noita edellä mainitsemiani termejä lähestyn mm. Varton, Janne Kurjen, Alain Badioun ja Michel Foulcault:in esille tuomia ajatuksia vasten. Tuon mm. esiin kuinka erottautuminen” yksittäisen” ja ”yleisen” (Varto) välillä voidaan nähdä psykoanalyyttisesta näkökulmasta (Kurki). Tämän lisäksi lähestyn aihetta Badioun esittämän filosofisen termin ”tapahtuma” kautta, sekä valotan hieman historian aikana ilmenneitä pyrkimyksiä luoda välimatkaa kielellisen ja ei-kielellisen välille.  Näiden lisäksi tarkastelen muutosprosessia, jossa työpajassa tehdyistä harjoitteista muokkautuu esityksellisiä kohtauksia. Tuon esille niitä muutoksia, joita ohjaajana jouduin toteuttamaan, muokatakseni harjoitteet esitysmuotoon. Lopuksi avaan omaa taidepedagogista filosofiaani. Esitän taiteen ja taidekasvatuksen mahdollisuuksia toimia paikkoina, tapahtumisen tiloina, joissa voidaan lähestyä tuntematonta (ilmentymätöntä), itsessämme ja itsemme ulkopuolella.
Lasten valta : opettajan opas
Esitystutkimus
Tanskan prinssi juonii torilla
Ikuisen elämän käsikirja : kaksitoista harjoitusta
Pessin ja Illusian seitsemäs versio : tanssisatu aloittaa Jokilaaksojen tanssitaiteen tuen 30-vuotisjuhlavuoden
Esseitä performanssista ja esitystaiteesta = Essays on live art and performance art
De-/ re-/ konstruktio : esseitä pedagogin performanssista, liikkeestä, äänestä ja shibarista
Tiivistelmä suomeksi ja englanniksi.
Aikeenedistämiskeskus : riippumaton älyvapaiden ideoiden laboratorio
Musiikkiesitys yhteisöllisen koulukulttuurin rakentajana : Deweyn demokraattiset kasvatusperiaatteet perusopetuksen musiikkikasvatuksessa
Näyttelijänä Suomessa
Tämä on opinnäytteeni Teatterikorkeakoulun teatteripedagogiikan maisteriohjelmasta. Olen halunnut tässä työssä tutkia, mitä tarkoittaa teoksen sisäinen pedagogisuus. Minkälaisia keinoja taiteella on kurottaa kohti yleisöä ja luoda tekijän ja kokijan tai teoksen ja kokijan välille dialoginen suhde? Miten tällainen suhde voi olla läsnä jo esityksessä? Millä tavalla teoksen raamit tukevat tai eivät tue yhteisen tuntua? Voiko siis pedagogiikka taiteessa laajentua ulos opettamisesta? Voiko pedagogista olla muukin kuin itse teoksen oheen järjestettävä työpaja? Nämä pääkysymykset ohjaavat pohdintaani tässä teatteripedagogiikan maisterin opinnäytteessä. Mitä siis on pedagoginen taide? Termille ei ole tarkkaa määrittelyä. Näkemykseni mukaan pedagoginen taide käsittää sellaiset taideteokset ja esitykset, joissa on tietoisesti valittu jonkinlainen pedagoginen näkökulma. Näitä erilaisia näkökulmia, eli kurotuksia pyrin omalta osaltani pohtimaan tässä työssä. Pedagoginen taide on siis osa taidekasvatusta ja taidepedagogiikkaa, mutta sen piiriin ei voida lukea esimerkiksi työpajaa sellaisenaan, eikä pedagogisen taiteen alle kuulu ryhmäprosessien mekaniikka. Pedagoginen taide keskittyy usein taiteen ja kokijan välisyyteen. Pedagogisuus tulee halusta ja intentiosta. Jos taiteen intentio on olla taidetta, voi sen parissa silti oppia, mutta silloin teos on tehty muista lähtökohdista. Pedagogisuus vaatii pedagogista tarkoitusta ollakseen olemassa. Olen halunnut tässä työssä keskittyä nimenomaan esitystilanteen tai teoksen pedagogisuuteen, eli olen rajannut ulos sellaiset teatteripedagogiset pohdinnat, jotka liittyvät teatterin perinteiseen opettamiseen. Olen kiinnostunut teoksen, tekijän ja kokijan välillä tapahtuvan pedagogiikan mahdollisuudesta. En ole ottanut tähän työhön mukaan työpajoihin tai ryhmäprosesseihin liittyviä kysymyksiä. Voiko pedagogiikka kasvaa taiteen tekijöiden ja harrastajien mukana aina kokijoihin ja katsojiin saakka. Mitä teoksen sisäinen pedagogisuus edellyttää tekijältä? Vastuuta ja halua, sekä pedagogisen intention olemassaoloa. Pedagogisuus on kutsu, eikä käsky. Se on sysäys, sekä valmius ottaa kiinni. Se on halu hypätä mukaan pyörteeseen ja altistua itsekin huimaukselle. Pedagoginen ajatusmaailma ei karta epätietoisuutta, vaan hakeutuu kohti kohtaamista ja kohdattavan esiintuomaa erilaisuutta. Minkälaisia keinoja taiteella on kurottaa kohti yleisöä ja luoda dialoginen suhde? Nykyteatteri on jo tehnyt tutuksi erilaiset esityspaikat ja –tilat. Näiden avulla voidaan luoda otollinen sosiaalinen tila kohtaamiselle. Osallistumisen kautta yksisuuntainen kokemuksen tarjoaminen muuttuu kaksisuuntaiseksi. Ajatusten ja kokemusten jakaminen muuttuu olennaiseksi osaksi paitsi taidetta, parhaassa tapauksessa myös elämänfilosofiaa. Pedagogiikka voi olla tapa hahmottaa teos, sekä tapa olla. Pedagoginen teos kurkottaa yli tekijöidensä. Se hamuaa jollain tavalla kohti kokijaa, eikä tyydy yksisuuntaiseen monologiin. Sen ytimessä on dialoginen oleminen ja kohtaamisen halu. Pedagogisen taiteen tarkoitus ei ole sen enempää tuputtaa totuutta, kuin vältellä vastuuta. Sen tarkoitus on luoda mahdollisuuksia kommunikaatiolle, tuoda näkyväksi erilaisia mielipiteitä ja parhaimmillaan mahdollistaa hetkellinen tila-aika-jatkumo, jossa monenlaisten ihmisten erilaisuuksien verkosto muuttuu näkyväksi ja hyväksyttäväksi.
Lähtemisiä ja tulemisia tunteiden sekamelskassa
Lisää keltaista : Kankaanpään taidekoulu nyt ja tässä
Ympäri ämpäri tanssia : taideyhteisö Koe antoi koreografian puikot taviksille
Anteron ruumiillistumat : Hannu Väisänen korostaa Toiset kengät -näytelmän olevan oma itsenäinen teoksensa
Etäälle jää ison talon anti Pohjalaisissa
Emma, Barbara & Majakka : kurotuksia kohti teoksen sisäistä pedagogiikkaa
Rohkeaa ja oivaltavaa ilmaisua
Rakenteet ja rajoitukset
Hullu talo luo itse itsensä
Hirveän yliluonnollista : taide- ja mediapajan nuoret sekä Janne Kuustie tekevät selvää Topeliuksen kauhuromantiikasta
Hehku : eri taidealoja yhdistävä produktio oppimiskokemuksena /
Aurinkojuna etsii ihmisyyden ydintä : Oulun taidekoulun Undergroun-näytelmäryhmä muuttaa luontodokumentin kuvaukset ihmiskokeeksi
Taiteen tekemisessä ei ole olemassa mitään oikeaa kaavaa tai tapaa tehdä, on vain erilaisia lähtökohtia. Teatterin ja esitystaiteen kenttä on 2000-luvulla monimuotoistunut huikeasti, eikä ole enää mielekästä pitää mitään tiettyä tapaa tai lähtökohtaa ensisijaisena. Taiteelliset prosessit rihmastoituvat ja kytkeytyvät toisiinsa, ja omat sisäiset maailmat syntyvät aina yhdessä ja yhteydessä muiden kanssa.
Soile Isokoski laulaa Tatjanan roolin ensi kertaa / STT
Neljä esseetä : hevonen opettajana
Tanssii ruusujen kanssa : Pirjo Yli-Maunulan ja William Petit'n kutsuilla tarjoillaan intohimoa, nautintoa, kamppailua ja leikkiä
Aikeen edistämiskeskus : vapaan esitystilan prototyyppi
Uskallammeko mennä kaupunkiin? : esitys uskon etsimisenä
2000-luvun performanssitaiteen valtasi uusi sukupolvi
Teatteripedagogi : ilmentyneen ja ilmentymättömän välissä
Mitä tanssi tekee, mitä minä teen? : kokemuksia teostyöskentelystä
Saatuja sanoja kahdella kielellä
Tuonti on jonkun vienti
Ryhmä- ja prosessikeskeinen teatteripedagogiikka : esityksen tutkimisen näkökulmana
Mielikuvitus etsii itseään some-virrassa : spektaakkeli Noel Mystique tuo Areenan lavalle isoja biisejä, 27 showtanssijaa ja 17 pop-jazzmuusikkoa
Tarjolla veikeä viidakkokeitos
Tabut ja taputukset
Vallipiga : esiin piirretty
Vanhaa ja uutta niin että päätä huimaa : taidekoululaiset kuljettavat läpi koulun hullunkurisen historiikin
Yleisönä itselleni : tanssitaiteilijan näkökulmia identiteetin, taidon ja merkityksellisyyden kysymyksiin tanssissa
Ympäristö, ihminen ja eko-apokalypsi : miten nykytaide kuuntelee luontoa?
Carmina Burana avaa musiikkiviikot : teos jatkaa elämäänsä vielä vuosia suuremmalla esiintyjäjoukolla
Taiteilijaidentiteetti rakentumassa : tanssipedagogi koreografisessa prosessissa
Pientä jäykkyyttä ja täysosuman ainekset : pohjoisen ääniä Suomen Kansallisoopperassa
Vau-oivallukset kirjataan vihkoon : luokiolaiskriitikot kulkevat teatteriesityksestä toiseen ja antavat palautetta tekijöille
Feministisiä uusmaterialismeja paikantamassa : materian toimijuus etnografisessa taiteen- ja kulttuurintutkimuksessa
