http://www.yso.fi/onto/yso/p27026 kirjailijakodit
kirjailijakodit kirjailijakodit
Jatkosodan aika
Kirvestie 22 : Kalle Päätalon koti
Helsingin oululaiset katsovat Ouluun päin : ensimmäinen oulunmurteinen pakinakokoelma ilmestynyt painosta
Koskenniemi ja Antellin voikorput
Heikki, Helvi ja Juhani : Iisalmen kotiseutukirjailijat kahden vuosisadan ajalta
"Minä korvelta lahjaksi kantelon sain..." : valikoima Jämsän kotiseuturunoilijoiden tekstejä
Theodolinda Hahnssonin Kokkolan vuodet I osa
Nälkämaan keisari : kuvia Ilmari Kiannon Suomesta 1874-1970
Turjanlinna eilen ja tänään
Pohjoismaisia taiteilijakoteja
Leros : Göran ja Christine Schildtin kreikkalainen elämä = Leros
Taivalkosken Kallioniemeen tullaan kuin tuttuun taloon : Kalle Päätalon lapsuudenkoti herättää vieraissa tunteita
Kauppis-Heikin kirjeenvaihtoa
Tampereen kansio : 3.- 6. luokat
Elettiin kotirintamalla... : lehtiä päiväkirjastani
Elettiin kotirintamalla ... : Lehtiä päiväkirjastani
Kutsumusopettaja ja Oulunsalon kulttuurin kehittäjä
Turisteille tuntemattomille : tietoa Turjanlinnasta, infoa Iki Kiannosta
Z. Topelius : elämänkerrallinen kuvaus. 1, Edellinen osa
Kartanoita ja porvariskoteja : sisustuksia ja tapakulttuuria 1800-luvun Suomessa
Suvun ja kylän historiaa
Päätalon pöksät uhkaavat kaatua : kulttuurimaiseman pelastamisella on kiire
Runoilijan koti
Runebergin koti porvoossa
J. L. Runebergin koti Porvoossa : [opas]
Kotikyliltä : Kauppis-Heikin pakinoita
Kurkistus Kallen arkeen
Kallioniemi on lukijalle pyhä kokemus
Välirauha, ikävöinnin aika
Turvakoti köyhille naisille : Sara Wacklin oli edellä aikaansa, kun hän suunnitteli turvakotia Helsingin kaivopuistoon jo 1840-luvulla
Himosisustajan muistelmat : aisti-ilottelua ja silkkilakanoita
Kauppis-Heikin muistoseminaarin 2000 satoa
Suomalaisia kulttuurikoteja
Elettiin kotirintamalla
Leros = Leros : Göran ja Christine Schildtin kreikkalainen elämä
Anna Ahmatova Fontankan talossa
Unelmien puutarha : Fredrika Runebergin kukkiva keidas ja hyötytarha
Kuka Aki Mäki on?
Kokkolan poika Jakob Tengström - Suomen ensimmäinen arkkipiispa
Satamarakennusmestari oli myös Siltavahti
Kotikaupungista kertova kirja kiinnostaa
Kallioniemi matkailun kestosuosikki Taivalkoskella : vetonauloina Suomen kuuluisin uuni, sauna tikuineen ja Kallen sukusuhteet
Turjanlinna : muistelma
Kotikyliltä suureen maailmaan
Elettiin kotirintamalla ... : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : lehtiä päiväkirjastani
Aho-päivät 1984.
Runebergin koti : rakentamisesta restaurointiin
Rintalan Poikien Urkki ajaa rekkaa : kirjailijan ei tarvinnut turvautua mielikuvitukseen Poikien elämästä kertoessaan
Kotikyliltä : Kauppis-Heikin kirjeet Juhani Aholle
Hämeenmaa. 14.
Erikoinen possu
Runeberg ja hänen maailmansa
Mariankatu viisi ja seitsemän : taloutta, kulttuuria, politiikkaa ja rakennustaidetta
Aleksis Kiven kuolinmökillä (muistelma) : palkittu S. K. N. L:n kirjoituskilpailussa
Möllärin työhuone kotikuntaan
Aulestad : Norjan kansalliskirjailijan koti
Meidän maa : Suomi sanoin ja kuvin
Kootut teokset. [12]
Z. Topelius : elämänkerrallinen kuvaus. 2, Jälkimmäinen osa
Kuusilaakson tarinoita
Suurkuntiin jää monia kotiseutuja : lukuisien historioiden kirjoittaja Harri Turunen tekee kotiseututyötä suurella sydämellä
Kesäinen Paltaniemi
Turjanlinnasta Kohtalon Korsuun : jotain olisi tehtävä!
Paltamolainen lyyrikko : tunnelmia vuosikymmenien takaa
Sakari Topelius'en koti
Runebergin koti Porvoossa : katsomassa käyville oppaaksi
Talvisodan aika : Lapsuusmuistelma -
Haltiakuusen alla : suomalaisia kirjailijakoteja
Turvassa tuberkuloosilta : tietokirjailija Katariina Vuori perehtyi Joulumerkkikotien hoitokulttuuriin ihmisten omina kokemuksina ja kertomuksina
Iki-Kiannolle pirtti
[Aleksis Kiven seura]
Kallioniemi tutuksi : kirjailija Kalle Päätalo opasti nauhoitteella bussiretkeläisiä
Muistojen aika
Summary lehden takakannessa.
Paltaniemen "Hövelö" : eräs runoilijamiljöö
Kaarlo Kramsun muisto
Kunnalliskodin joulu
Turjanlinnan turman tie
Runebergin hyyryläiset
Runebergin koti Porvoossa
Blåtornet: Strindbergin viimeinen asunto museona
Kaarlo Kramsun syntymäkoti ja Oulun Sillan kaunis esimerkki
Lauri Viita Pispalasta
Kirjailijan mökillä
Talvisodan aika : lapsuusmuistelma
Korkean asteen näyteasuntoja taiteilijakotikirjoissa
Sellainen oli Kalle Päätalo
Päätalon maisemat tutuksi : kippari Ville Heiskanen kyydittää risteilyalus Ukkomajavalla kesävieraita Jokijärven vesillä
Keväteskimo
Kotikyliltä 6 : Kauppis-Heikin seuran julkaisuja
Eetu Hyvämäki : herkästi tunteva runoilija ja lämminhenkinen kirjoittaja
