http://www.yso.fi/onto/yso/p27023 kausiruoka
kausiruoka kausiruoka
Punainen tupa ja erämaa : rikkaan arjen allakka
Gastronomie : yhteistyön edelläkävijä
HerkkuLeivonta
Aitoja makuja ympäri vuoden
Rakkaudesta ruokaan : Amican ruokalehti
Perheen ravitsemustieto
Maku : kotikokkaajan ruokalehti
Ruoka-Suomi
Sienet : Ilta-sanomien erikoislehti
Uudenkaupungin merihistoriallisen yhdistyksen vuosikirja 1997-1998
Keltit - suolamiesten ja metalliseppien kansa
Elävän ravinnon ystävä : Elävän ravinnon yhdistys ry:n jäsenlehti
Scanegg : Scanegg Suomi oy:n asiakaslehti
Liedellä : makuja meiltä ja maailmalta
Satokauden ruokaa
Granta : uuden kirjallisuuden areena. 1, [Ruoka]
Kodin kasvitarha : kuvallinen kasvitarhanneuvoja ja kasviruokien valmistuksen opastaja
Menu : suurkeittiö
Herkkutori : K-supermarketin kanta-asiakkaille
Bolus : Ravitsemusterapeuttien yhdistyksen lehti
Pilttipiiri
Ruokavuosi
deko. : sisustus, design, muoti, matkat, ruoka
Porina : Puolustusvoimien ruokahuollon palvelukeskuksen henkilöstölehti
Leivotaan
Rafla magazine : ravintola-alan erikoislehti
Kotikokki
Teema nova : Meira Novan tuotelehti HoReCa-alan ammattilaisille
Kaikkien aikojen jouluherkut
Bona-posti : ajankohtaista asiantuntijatietoa
Muistoja kotiliedeltä : reseptejä 1950-luvulta nykypäiviin
Vegaia : vegetaristinen aikakauslehti
Olutposti : Suomen olutseura ry:n tiedotuslehti
Ravitsemus ja terveys
Joulunajan vieraita ja vieraspitoja 1700-luvulta
Suomen kuvalehti Gourmet : uusi, vaativan harrastajan ruokalehti
Keliakialehti
Kausiruokaa lähipellolta!
Länsimaista vegetarismia on harjoitettu Euroopassa noin 120 vuoden ajan. Suomeksi kasviskeittokirjoja on ilmestynyt vuodesta 1910 lähtien. Suomenkielisiä kasviskeittokirjoja on ollut hyvin saatavilla 1970-luvulta lähtien. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä kasviskeittokirja, joka ohjaa monipuolisen ja herkullisen kasvisruoan valmistamiseen sekä kertoo nykyään saatavilla olevista keskeisistä kasvikunnan raaka-aineista. Kirjan tavoitteena on antaa kasvisruokaohjeita nykypäivän kasvisruokailijoille ja sekaruokavaliota noudattaville sekä ohjata käyttämään monipuolisesti kasvikunnan raaka-aineita. Opinnäytetyö on projektityyppinen työ. Tuotoksena syntyi Otavan kustantama kasviskeittokirja nimeltään Kasviskeittiö, laajuudeltaan 160 sivua. Kasviskeittokirja koostuu teoriaosuudesta, raaka-aineiden kuvista ja valmistusohjeista, ruokaohjeista (127 kpl), ruokakuvista sekä lyhyestä ravinto-opin osuudesta. Kasviskeittiön kirjoittaminen alkoi loppukeväällä 2004. Ruokaohjeet kehitettiin kesän ja syksyn 2004 aikana, minkä jälkeen tehtiin ruokakuvaukset ja ruokaohjeiden kirjallinen asu tarkastettiin. Loppuvuonna 2004 ja vuoden 2005 alussa hiottiin teksti valmiiksi. Kirja julkaistiin maaliskuussa 2005. Raporttiosuudessa käsitellään vegetarismia ja sen historiaa. Lisäksi siinä luodaan yleiskatsaus kasviskeittokirjallisuuteen vuodesta 1910 vuoteen 2006. Työssä selvitetään mitä kasviskunnan raaka-aineita on käytetty suomenkielisissä kasvisruokaohjeissa, erityisesti tuoreiden kasvisten, vilja- ja palkokasvien, siementen ja pähkinöiden sekä mausteiden osalta. Ruokaohjeiden tarkastelussa on huomioitu keittokirjojen alkuruoat, salaatit, keitot ja pääruoat. Raportissa kuvataan myös, miten kasviskeittokirjojen sanoma on vaihdellut eri vuosikymmeninä. Opinnäytetyö luo katsauksen kasvisruokien yhtäläisyyksiin ja eroihin sadan vuoden aikana ja tarjoaa heijastuspinnan nykyisille kasviskeittokirjoille.
Ruokaa & puhtautta : kyllä hoituu
Gourmet club : T-suurkeittiösanomien erikoisnumero
Koti ja maaseutu : kotitalouden ammatti- ja järjestölehti
Painonvartijat : hyvänmakuinen lehti
Satokauden smoothiet
Teema Nova : asiakaslehti HoReCa-alan ammattilaisille
"Petusta pettuun" : 1000 vuotta suomalaista ruokaa rautakauden lopulta 2000-luvulle
Ammattikeittiö
Sesonkireseptit
Alppien pohjoispuolisessa Euroopassa eläneet keltit ovat jääneet antiikin (2000 eKr. - 500 jKr.) historiassa Välimeren alueella kukoistaneiden Kreikan ja Rooman kulttuurien varjoon. Tämä johtuu epäilemättä paljolti siitä, että keltit eivät olleet luku- ja kirjoitustaitoisia eivätkä jättäneet jälkeensä kirjallista jäämistöä, kuten kreikkalaiset ja roomalaiset. Kuitenkin keltit vaikuttivat merkittävästi historian kulkuun käytännön keksintöjensä kautta. He tekivät erityisesti maataloudessa työvälinekeksintöjä, joiden ansiosta maanviljely ja karjanhoito mullistuivat pysyvästi Alppien pohjoispuolella ja Brittein saarilla.
Keittiö mökillä
Glorian ruoka & viini
Työkalupakki : puheeksiottamisen välineet
Fine Viini&ruoka : Suomen ainoa oikea viinilehti
Villi cityvegaani
Viinilehti : riippumaton viininystävien äänenkannattaja
Kotitalous : Kotitalous-, kuluttaja- ja ravitsemusalan ammattilehti
Ruokaposti : uusi ruokalehti
Kansallinen vastarinta
Suomen museo. 1962
Kasari : ruokalehti
Melkein kivikautinen keittokirja : luonnonmukaista lähiruokaa
Meira : Meira oy:n asiakas- ja tiedotuslehti
Kivikautinen ateriakokonaisuus elämyksen tuottajana
Kasviskeittiö
Ruokaviesti : kotikeittiön parhaat
Oheis- ja ohjelmapalveluiden tuotekehitys : case: Ilorannan viikinkikylän ruokatarjonta
Valio kerma : Valio kerma -klubin jäsenlehti
Armas aika : intohimona joulu
Kidd.o : uusi suomalainen lifestyle-lehti
Kivikautinen ruokavalio : painonhallintaan luonnon keinoin
Slim-x infolehti : energisempi elämä
Herkku kasari : maan paras ruokalehti
Tiivistelmä.
Talvikeittiö
Mantra magazine : henkisen hyvinvoinnin erikoislehti
Aromi-lehti : suurkeittiö & ravintola
KG : valitse kevyt olo
Kotikokki : koko perheen keittiölehti
Aitoja makuja
Suurkeittiöuutiset
Viisi tähteä
Ruokalehti : lehti suomalaisen ruuan ammattilaisille
Hyvän elämän avaimet. Oikea ravinto ja terveys
Suurtalousuutiset
Kivikautta kiloille : painonhallintaan luonnon keinoin
Lallin pidot : elämys- ja ruokamatka Suomen historiaan
