http://www.yso.fi/onto/yso/p27055 homot
homot homot
Neljäntienristeys
Sisältö.
Isä, joka on homo : homomiehen perhe ja vanhemmuus
Kaapin kielioppi ja pervon positio : queer-luentoja Marguerite Yourcenarin teoksista
Onni : romaani
Tiivistelmä.
Miten homoseksuaalisuutta kannattaisi tutkia?
Kaapista kaapin päälle : homoseksuaaliset ihmiset ja heidän oikeutensa edustuksellisessa politiikassa
Gennadi Trifonov : neuvostorunoilija ja homo
Seitsemän kummaa veljestä : kertomuksia suomalaisen homoseksuaalisuuden historiasta
Kaapista kaanoniin ja takaisin:Johanna Sinisalon, Pirkko Saision ja Helena Sinervon teosten queer-poliittisia luentoja
Näkökulmia seksuaalisten vähemmistöjen kontrolloimisen historiaan
Sateenkaarimatkailua : Tampere Pride 2010:n matkailijaprofiili
Valtamedia/vastamedia : kirjoituksia mediakulttuurista
Väkivaltaa rakkauden varjolla : parisuhdeväkivalta homo- ja lesbosuhteissa
"Suomen kansa kuolee sukupuuttoon, kun miehet ovat keskenään : seksuaalivähemmistöjä käsittelevät lehtikirjoitukset homoseksuaalisuuden dekriminalisointiprosessin aikana vuosina 1970-71 sekä sairausluokituksen poistamisen yhteydessä vuosina 1979-1981
Harhaoppinen
Rakkauden rajoilla : miesten välinen seksi ja hiv Suomessa
"Syyskuussa 1982 Rasmus astuu junasta Tukholmaan eikä aio palata jouluksi kotiin. Hän on nuori ja kaunis, ja kuin syleilyyn hän heittäytyy Tukholman gay-yhteisöön. Benjamin kiertää ovelta ovelle, hän kertoo Jehovasta ja koputtaa Paulin oveen. Tuon oven takana Benjamin kohtaa Rasmuksen, eikä mikään ole entisensä. Gardellin romaanitrilogia kertoo siitä, mitä näille ihmisille tapahtui: kahviloissa, saunaklubeilla, sairaaloissa ja hautausmailla. Se on kiihkeä requiem nuorille miehille, jotka elivät, sairastuivat, kuihtuvat pois. Jonas Gardell, yksi Ruotsin julkisimmista kirjailijoista ja Pohjoismaiden julkisimmista homoseksuaaleista, on kirjoittanut magnum opuksensa, tarinan joka on odottanut kertomistaan ensimmäisistä AIDS-tapauksista saakka." -- (Johhny Kniga)
Pinkki kotimaanmatkailu : Suomen kotimaanmatkailun markkinoinnin kohdentaminen seksuaalivähemmistöille
Uusi sovitus vanhasta sävelmästä
Olemme kaikki vain ihmisiä : Ohjaaja Elias Koskimies teki lyhytelokuvan, joka on laiton Pietarissa
Homojen ja heterojen parisuhteet sosiaalilainsäädännön pyörteissä : kommentti oikeusministeriön asettaman työryhmän ehdotuksesta 10.5.1999 laiksi samaa sukupuolta olevien parisuhteiden virallistamisesta
Kotileikkejä ja lastenkasvatuspuuhia : kevään 1996 homoliittokeskustelu Suomen sanomalehdistössä
Moninaisuus on meissä : sukupuolen ja seksuaalisen suuntautumisen moninaisuus nuorten elämässä
Rekisteröityjä rouvia ja kahden sulhasen pareja : parisuhteen rekisteröinti siirtymäriittinä
Vähemmistöt ja niiden syrjintä Suomessa
Älä koskaan pyyhi kyyneleitä paljain käsin. 1, Rakkaus
Queer-näkökulmaa surun tutkimukseen
Oli kerran kello nolla
Kaapitetut : seksuaalinen suuntautuminen nuorten nettikeskusteluissa
Tyylihomot ja talous : seksuaalisuus, kuluttaminen ja luokka tositelevisiossa
Pulssi : Oulun Setan ja Rovaniemen Setan yhteinen lehti
Heimoistumisen merkitys helsinkiläisten homoravintoloiden asiakkaille
Pääkirjoitus : Ajankohtainen toinen
Modernin elämän prisma ja peili
Kriminalisointien elinkaari säätämisestä dekriminalisointeihin : mikä muuttui ja miksi?
Älä pyyhi kyyneleitä paljain käsin
Kuinka Enckellianaa luetaan?
Kristillis-psykoanalyyttinen eheytysideologia: analyysi ei-uskonnollisista argumenteista
Poikarakkauden houkutus ja vieras maanosa : homoseksuaalisuus, poikaprostituutio ja sosiaalinen tila Christer Kihlmanin romaanissa Kaikki minun lapseni
Homo- ja lesbovanhemmuus ja sosiaaliset verkostot
Miehet heteroina homoina naisina
Homogeeninen kansa
Rikollisia sattumalta : oikeustapauksia naisten keskinäisestä haureudesta 1950-luvun Itä-Suomesta
Rakkaus samaan sukupuoleen : homoseksuaalisuuden historia
Huone Pariisissa
Rakkaudesta syytetyille
Niin makaa kuin petaa ? : lomaketutkimuksen ongelmat ja homoseksuaalisuus suomalaisissa seksitutkimuksissa
Kalle on aivan tavallinen homo : homoseksuaalisuuden representaatio saippuasarjassa Salatut elämät
Moninaisuudessaan yhtenäinen Eurooppa : konsensusperiaate ja valtion harkintamarginaalioppi
Kello
Älä koskaan pyyhi kyyneleitä paljain käsin : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille / 2, Sairaus
Ketä uskottiin ja kuka valehteli, kun päätoimittaja sai potkut?
Homoseksuaalisuus suomalaisessa suullisessa perinteessä ja muistitiedossa
Nyt se näkyy, nyt taas ei : heteronormatiivisuus ja homoseksuaalisuuden esillepano Helsingin Sanomissa
Leimattuna, kontrolloituna, normitettuna : seksualisoitunut ja sukupuolistunut väkivalta kasvatuksessa ja koulutuksessa
Homot ja työ
Yläkouluikäisten käsityksiä homoseksuaalisuudesta ja sen opetuksesta
Haloota nostamatta : seksuaalivähemmistöjen avoimuus terveydenhuollon työyhteisöissä
Kädet ylös, housut alas!
Eurooppalaista oppimisulottuvuutta rakentamassa
Älä koskaan pyyhi kyyneleitä paljain käsin. 2, Sairaus
Homoseksuaalina Lapissa
Tiivistelmä: Seksuaali- ja sukupuolivähemmistöt työelämässä.
Nyt tutkija näkyy, nyt taas ei
Näkökulmia seksuaalisuuteen ja sukupuoleen
Matka Havannaan : (romaani kolmesta matkasta)
Syyllisyyden raamatulliset kuvat Jukka Larssonin Kärsimystrilogiassa
Queer-arkistojen politiikasta
Hääjuhla
Juan vai Juanita : Miesten homotransvestisuuden rakentuminen ja sen presentaatiot osana kaupunkikulttuuria Brasiliassa, Costa Ricassa ja Meksikossa
Perusteellinen tietokirja homomiehistä
My name is Harvey Milk and I'm here to recruite you : Harvey Milkin henkilöhahmo ja retoriikkaa 1970-luvun yhdysvaltalaisessa seksuaalivähemmistökeskustelussa
Pervon puolustus
Riettaat ruotsalaiset
Homon kanssa posliinikaupassa : hetero- ja homominuuden tuotteistuminen tv-sarjassa Sillä silmällä
Seksuaalivalinta - teoria luovuudesta ja moraalista?
"Entä jos pahin tapahtuisi, miten siitä selviytyisit?" : homoseksuaalisuuden ja toiseuden rakentuminen suhteessa normatiiviseen heterouteen nuorille naisille suunnatussa Demi-lehdessä
Pelastetaan homot! : kansalaisaktivismi, homoseksuaalisuus ja turvapaikanhaku Suomessa
Heterotehdas : televisiomainonta sukupuolituotantona
Koulu ja seksuaalikasvatus sateenkaaren väreissä
Yhdysvaltain korkein oikeus tapauksessa Obergefell v. Hodges 576 U.S. (2015) : perustuslain 14. lisäys turvaa samaa sukupuolta oleville pareille oikeuden solmia avioliitto
Seksuaalisuuden ja sukupuolen monimuotoisuus päihdepalveluiden asiakkaiden kohtaamisessa työntekijöiden näkökulmasta
Suomalaisten lesbo- ja homoliikkeiden historiaa
Luonnotonta haureutta : samaan sukupuoleen kohdistuneen halun määrittäminen Suomessa vuosina 1880-1920
Homo, lesbo : tositarinoita 2000-luvun Suomesta
Vapaus Venäjällä
Rikottu hiljaisuus : intialaisten sanomalehtien normista poikkeavia seksuaalisuusksia ja sukupuolia käsittelevät artikkelit heteromatriisin huojuttajina ja tabun uudelleenjärjestäjinä
" Matka Havannaan koostuu kolmesta toisistaan tyylillisesti poikkeavasta kertomuksesta, joita yhdistää pakolaista vainoavan trauman paradoksaalisuus. Kärsimys on olennainen osa maanpaossa kuolleen Reinaldo Arenasin (1943-1990) tuotantoa. " -- (takakansi)
Homoseksuaalisuus osana moraalisyytöksiä Ciceron retoriikassa
Miesten häät
Homoseksuaalien perhekäsitykset ja parisuhteen virallistaminen
Meikäläisiä vai muukalaisia - Johannes Öhnquist, Magnus Enckell ja täyttymätön kertomus : kirja-arvostelu
Mitä väärää on homoseksuaalisuudessa?
Gay-matkailijat matkailuinformaatio- ja mainosaineistojen näkökulmasta
Suomalainen biseksuaalisuus : käsitteen ja kokemuksen kulttuuriset ehdot
Uskomme pyhään sukupuoleen
Samasukupuoliset suhteet keskiajalla
"Terveen seksin" tuolla puolen
Neljäntienristeys : MP3
Älä koskaan pyyhi kyyneleitä paljain käsin. 3, Kuolema
Osallistuva nykyvalokuva kulttuurikonfliktin sytykkeenä
Homoavioliiton historia pohjoismaisesta näkökulmasta
Seksuaalivähemmistöjen tiedontarpeet ja tiedonhankinta
