http://www.yso.fi/onto/yso/p27194 digitaalijärjestelmäkamerat
digitaalijärjestelmäkamerat digitaalijärjestelmäkamerat digijärjestelmäkamerat
Yrittäjän tietotekniikka : pk-yrittäjän peruskirja
Tietokone : uuden ajan ammattilehti
Multimedia : multimedian peruskirja
Sävynsäätö Photoshop-ohjelmassa
Yksityisyys : turvaa digitaalinen kotirauhasi
Digitaaliset järjestelmä- ja kompaktikamerat
Parempia kuvia : Canon EOS-järjestelmäkameralla
Digikuvat, video & musiikki : PC-käyttäjän käsikirja
Video järjestelmässä : liikkuvan kuvan mukaantulo valokuvauslehtien välinekeskusteluun
Järjestelmäkamerat Canon 5D Mark II ja 7D elokuvaamisessa : opas tuotantohenkilökunnalle
Raw-työnkulku
Valokuvaajan digijärkkärikirja : välttämätön opas saadaksesi kaiken hyödyn järjestelmäkamerastasi
Digijärjestelmäkamera tehokäytössä
Digijärkkärikoulu 2 : ideoita ja vinkkejä aktiivikuvaajille
Videokuvaaminen Canon 5D Mark 2:lla : käytettävyys Oamkin Liiketalouden yksikössä
Digikuvaajan käsikirja : välttämätön matkaopas digijärjestelmäkameran käyttäjälle
Tekniikan maailma 2011 : 1.
Verkkokamerat osana nykyaikaista videovalvontaa : videovalvontajärjestelmien toiminnasta ja tietoliikenteestä
PC ja Windows XP : tehokas hallinta
Rajattomien mahdollisuuksien kamera
Digijärkkäri : käyttäjän käsikirja
Kokeilua digijärkkärillä
Digijärkkärikoulu. 1, Onnistu uudella kameralla
Tietotekniikan peruskirja
Videokuvaa järkkärillä : 101 huippuvinkkiä
Järkkärikuvaajan käsikirja
Tiivistelmä.
DSLR-videokuvaus ENG-työssä
Etäkonenäköjärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Vaativa digikuvaus : järjestelmäkamerat
Parempia kuvia Canon EF/EF-S-objektiiveilla ja Speedlite-salamalaitteilla
Parempia kuvia Canon EOS -järjestelmäkameralla
Digikuvaaja luonnossa
HDR luoville kuvaajille
Suuri digikuvauksen käsikirja
TM : Tekniikan maailma
Tiivistelmä:.
Näyttävä panoraamakuvaus
Kuvausharjoituksia tikkojen ja muovilintujen seurassa
