http://www.yso.fi/onto/yso/p2718 henkilöhistoria
henkilöhistoria henkilöhistoria henkilöhistoriat
John F. Kennedy : unelma uudesta Camelotista
Legendaarinen yliopistomies ja pääministeri Edwin Linkomies (1894-1963)
Torpan tyttö ja pappilan poika : Aino Lähdeahon ja Veikko Heikinheimon tarina
Vanhan-Suomen ja muun Suomen välinen yhteys Uudenkaupungin rauhan jälkeen : muutamia sukutieteellisiä muistiinpanoja
Jarmo Toiskallio : upseeri ja herrasmies
Jäljet veivät purjelaivojen ja tervan luo : kanadalaisen sijoitusyhtiön virkailija intoutui selvittämään, miten oulaisesta Karl Saarelasta tuli Charles Island
Elämän kiertopolkuja kulkien veen tuomana Karstulaan
Kuuluisia afrikkalaisia
Linkomies suomalaisuusmiehenä
Työoikeuden uranuurtaja ja humanisti. Arvo Sipilä 1898-1974
Pulavuodet ja Risto Rytin rahapolitiikka
Kangasalan mies kansakunnan kaapin päällä
Kohtalokas purjehdusmatka - 60 vuotta Julius Krohnin hukkumisesta
Eino Leinon elämän varrelta
Niin monta Mount Everestiä : tytär, äiti ja haave
Epifaniakohtauksia
Suomen talouselämän vaikuttajat
Suomen suuria miehiä : lukukirja kouluja varten
Puolivallaton presidentti : Sauli Niinistön pitkä kiri Mäntyniemeen
Leiri 14 : pako Pohjois-Koreasta
"Muistojen silippuja"
Viikingin varjossa : Katja Halmeen tarina
Salainen tiedustelija : suomalaisen vakoojaupseerin kirjeet 1940-44
Englannin valtiomiehiä
Lapsuuden muistoja
Miljoonahuijarit : suurpetkuttajien värikäs historia
Armoton totuus
Lasinkirkas, hullunrohkea : Aila Meriluodon elämästä ja runoudesta
Heikki Ritavuori, oikeusvaltion rohkea puolustaja
E. J. Raappana : muistojulkaisu
Kekkosten miniänä : muistelmia Sylvi ja Urho Kekkosen perheestä 1950-1970-luvuilla
Heikki Teittinen laulunopettajana
Muistiinpanoja Mannerheimista
Christian Agricola ja Ruotsin kirkkopolitiikka Vironmaalla 1583-1586
Jotta kalan kääreiden tieto ei katoa
Aïno Ackté : kansainvälinen primadonna
Kulkue : 27 muotokuvaa muistista
Valvojana naisten erityistyöleirillä : Saara Tuukkasen muistelmat 1943-1944
Historiaa aikalaisten silmin : kertomuksia Viitahelmen ja Viitakodin asukkaiden elämästä
Anna ja Kalle
Supermass : treenaa kuin legenda
Kapinalliset
Osmo Tiililä - uskon teologi
Uuno Kailaasta Aila Meriluotoon : suomalaisten kirjailijain elämäkertoja
Lounaishämäläisiä merkkimiehiä. I
Suomalaisuuden suurmiehiä [I-IV]
Matti Vanhanen : mies joka halusi olla asia
Klassikkogalleria : feministisiä ajattelijoita 1600-1950 -luvuilta
Ulkokehällä : : [kirja-arvostelu]
Ruotusotilaat  Kala- ja Pyhäjokilaaksoissa 1733-1809 : [kirja-arvostelu]
Väinö Tannerin elämäntyötä arvioitiin
Diana : prinsessan viimeinen rakkaus
Satakunnan metsäteknikot ry 1909-1969
Russkij biografitšeskij slovar, elämäkerrastojen aatteellinen tausta
Takaisin Karjalaan
Sir Henrik ja Sir Risto
William Ew. Gladstone : valtiomies ja kansanystävä
Risto Ryti ja suomalainen konservatismi
Sepän suvun tarinoita
Kansallisbiografiaa Cd-muodossa
Suomen taiteilijoita Juho Rissasesta Jussi Mäntyseen : elämäkertoja
Suomalaiset suurhiihtäjät. 2, Santeri Tasasta Martti Lappalaiseen
Ystävän muistolle
Tarinoita Turun tienoilta
Toivo Kärjen musiikillinen tyyli
Jälleenlöydetty Pacius : arkistot avautuvat ja tutkijat herkistyvät Suomen musiikin 'isän' elämälle ja tuotannolle
Big Game : kuinka Hollywood tuotiin Suomeen
Julineista Mannerheimeihin, Mannerheimistä Weckmaneihin
Seitsemän vuoden matka
Edwin Linkomies ja kirjallisuus
Steve Jobs omin sanoin
Sata urheilijaa : muoto- ja henkilökuvia nykypäivien suomalaisista urheilijoista
Asioita jotka saavat sydämen lyömään nopeammin
Heikki Waris tarjosi kahvit
Erkki Kuujo 1921-2004
Mia Backman muistelmiensa valossa : puoli vuosisataa teatterityötä
Brankkarit : elämää pelastuslaitoksella
Rahalla saa paljon, muttei aivan kaikkea : teollisuusneuvos Jorma Terentjeff jaksaa innostua edelleen uusista teknisistä vempaimista
Juttuja järvikylältä. Iv, [novellikokoelma, kertomuksia]
Päättikö Ryti yksin?
Kuka Topelius?
Johan Ivar Liro henkilönä ja vanamolaisena
Hugo Österman : sotaväen päällikkö - rakentaja ja puolustaja
Tarinoita tunnetuista kaarinalaisista. I
Hämäläisiä talonpoikia ja kirkonisäntiä
Lakimies-lehden alkuvaiheen kirjoittajista
Mikael Agricola suomalaisen rukouselämän reformaattorina
Elämäkerrallisia kuvia nuorisolle [1-3]
Pekka Hallberg 70 vuotta
Ikiliikkujako se on? : viikon profiili
Luottotoimittaja : julkisuutta voi hallita
Talonpoikia ja rautatieläisiä : Kronikka Wiinikaisten suvusta
August Tammekannin syntymästä sata vuotta : juhlaseminaari Tartossa
Valonkantajat : välähdyksiä suomalaisesta salatieteestä
Siinä syntyy vielä rumihia : poliittiset päiväkirjat 1991-1994
Yhdeksän tornin linnake : afgaanipojan tarina
Muistot kirjaan : opas muisteluskirjan tekijöille
Mannerheimin haastaja : kenraali Harald Öhquist
Kartta ja opas tutkimusseikkailuun
33 tähteä urheilijoina ja ihmisinä
Mara puhuu omiaan
Toppari Arkadianmäellä
Pappiloissa kasvaneet : [kirja-arvostelu]
Vanha veteraani muistelee elämänsä vaiheita
Löytöretki lukuteoreettisiin rakenteisiin : Matti Jutilan tarina
Kauppiaita ja laivanvarustajia : helsinkiläisten elämä Ruotsin aikana 1550-1809
Kalastusmatkoja Lavangen vuonolle
Seppo Rytkönen 1940-2004
Muistosanoja : muutamain sivistyksemme miesten elämäkertoja
Suomen kirkon paimenmuisto 20:n vuosisadan alusta : Kolmas osa : Suomen kirkon papisto, papiksi vihityt 1.1.1901 - noin 31.12.1920
Maarit Jänterä-Jareborg 60-vuotias
Maailman mahtajat : hallitsijoita, valtiomiehiä, kansalaisia ja seikkailijoita, jotka ovat vaikuttaneet historian kulkuun
Tieteen päivien avajaiset : mikä mies oli William Herschel?
Toiseksi tulemisen taito : etiikka ja vastarinta Michel Foucault'n filosofiassa
Kotiseutututkimuksen ABC : jokamiehen käsikirja
Jaloja tekoja : historiallisia pikku kuvia
Naisten mies ja aatteiden : Juhani Ahon elämäntaide
"Hyvä tuomari, voisitteko hoitaa tämän asian" : J. W. Rangell pankkimiehenä
Pääministerin puhuva pää
Hilma, Juha ja me : muisteluksia suvun piiristä
Suomen tunnetuin kemisti Johan Gadolin syntyi 250 vuotta sitten. Hän keksi uuden alkuaineen yttriumin. Hän toimi Turun Akatemian kemian professorina ja julkaisi 59 tutkimusta. Gadolinin mukaan on nimetty alkuaine gadolinium.
Ystäväni miljonäärit : hyvinvointivaltion sosiologiaa omien kokemusten perusteella
Tarinoita tunnetuista kaarinalaisista. II
Risto Rytin nuoruus
Veljeni merellä myrskyävällä : muotokuvia muistista
Lauri Törni : syntynyt sotilaaksi
Jätkänbasilli harhateillä
He jymäyttivät maailmaa : kertomuksia suurista huijareista ja väärentäjistä
Paljon toivoa, paljon toteutumista
Kuinka tehtiin sarjamurhaaja : Thomas Quickin tapaus
Työväenkirjallisuuden klassikko Kössi Kaatra
Bourdieu ja minä : näkökulmia Pierre Bourdieun sosiologiaan
Pia Letto-Vanamo 60 vuotta
Otto-I. Meurman, Oulun kunniavieras
Rakas vanha trubaduuri : George Sandin ja Gustave Flaubertin kirjeenvaihtoa vuosilta 1863-1876
Eero Heinäluoma : tasavallan vahva mies
Valentinan tarina : romanialaisesta huippu-urheilijasta suomalaiseksi maahanmuuttajaksi
Kulttuurikoti ja sen emäntä
Kulkijapoika on nähnyt sen : kirjoituksia nykyhistoriasta
Nuori Manni
Tunnettuja suomalaisia = Well-known Finns
Suomen kirkon muistettavia miehiä
Seela sella ja selustansa : näyttelijän elämäkerta ja elämänkaaripsykologia
Riitta Lindegren : minä, toimittaja
Katoavaa kulttuuriperintöä
Is This The Real Life? : Queen : rockin kuninkaalliset
Tapaus Hodorkovski : toisinajattelijana Putinin Venäjällä
Elämäkerrallisia kuvia nuorisolle. toinen sarja ; kolmas sarja
Seppiselle vielä kerran : keskustelua
Amerikan suomalaisia : muotokuvia ja lyhyitä elämäkerrallisia tietoja. 1, Vv. 1922-1927
Tulivuori ja marttyyri : perhekuvassa Eila Hiltunen ja Otso Pietinen
Täyden satasen tyttöjä
Johan Bunianin elämäkerta
Nuori Ilmari Vaissi : kasvun ja kehityksen vuodet suomalaisessa talonpoikaisyhteisössä 1910-1939
Jerusalem : kaupungin elämäkerta
Tasavallan monitoimimies
Jalanjälkiä : [kirja juhlivalle Raumalle ja raumalaisille]
Pekka Halonen - pyhä taide
Hirmuinen humoristi : Veikko Huovisen satiirit ja savotat
Aimo Känkänen : kirkkomuusikko, urkutaiteilija, säveltäjä
Kysymyksiä herättävä elämäkerta
Kuninkaallisten elämää : ruhtinashovien tapahtumia 1967-1970
Unohdetut sotilaat : vaiettuja rintamakokemuksia
Osmo Rauhala : tapaus
Väinö Voionmaa : puolue- ja geopoliitikko
Kilparadan sankareita. II : kuvauksia kuuluisien suomalaisten urheilijain elämänvaiheista
Räkäreitten aikakaudelta
Mies pohjan mailta
Muistoja Oulusta
Vihollisen vuoteessa : Coco Chanelin salainen sota
Vorkuta! : vankileirin kapina ja sen suomalainen johtohahmo
Rukkimestareiden suku : Antti (Kynnysmaa) Ulvén 23.8.1824-30.10.1903 ja Jooseppi (Kynnysmaa) Ulvén 20.5.1827-26.12.2882
Koti Siikakoskella 35 vuotta
Onni Joutsen - vuosisadan alun kansankynttilä
Rytismin ritari L. A. Puntila
Piirteitä uusimman historiamme valtiomiesten kuvaamiseksi
Toinen vallankumous
Huonon matkailijan päiväkirja : Viipuri, Tampere, Helsinki, Pariisi, Tukholma, Wien, Leningrad, Moskova
Nauru pidentää isää : tuokiokuvia Seppo Rajamäen elämästä
[Muistosanat kirjailija Lauri Haarlan poismenon johdosta]
Risto Rytin kylmä tahto
Toimittajat kirjailijoina, kirjailijat toimittajina
Ratkaisun hetkiä : tasavallan presidentti Risto Rytin puheita
Hemmin ja Mirjamin taival
Mikael Hidén 60 vuotta
Henkilöhistorian tietokannat ja esimerkki niiden käytöstä historiantutkimuksessa
Paavi Pius XII historiankirjoituksessa
Runeberg ja Paavot
Näköaloja berliiniläiseen kabaree-taiteeseen 2000-luvulla
Karjalainen elämäkerrasto
Friedrich Stanger : rukousparantolan hoitaja Saksassa
Risto Ryti : liberaali vai konservatiivi
Vihtori Niemiahon vaiherikas elämä
Kiinalainen rakkaustarina : kahden toisinajattelijan elämä salaisen poliisin varjossa
Mankell
N. A. Osara - Monen tilan isäntä
Kohtaaminen "Professori Itikaisen pojanpojan" kanssa
Hengen jättiläiset : taiteilijoita, löytöretkeilijöitä, keksijöitä, tiedemiehiä
50-vuotiskirjailijajuhla
Antti Suviranta Työoikeudellisen yhdistyksen puheenjohtajana
Maailman historian kuuluisimpia naisia
Erkki Liikanen : euron herttua
Murrikin punaiset sisarukset
Millainen on ensimmäisen Aalto-professorin Risto Niemisen alämäntarina?
Aitoja. Ihania. Omanlaisia : suomalaisia menestystarinoita
Irti arjesta
Vanhaa Heinolaa ja entisiä heinolaisia
Tunnettuja suomalaisia : well-known Finns
Carl von Linné - pieni mutta riuska : luonnontutkijan elämänvaiheet, matkat ja kokoelmat
Säveltäjäelämän kiintopisteitä
Esitys 17.6.1985 Vammalan oppaille
Karl Herman Renlund : satavuotismuistio 1850-1950
Henkilökuvia
Timanttihääparin nuoruusmuistoja
Riutan torpan isäntäväistä ja heidän elämästään 1800-luvulla ja myöhemmin
Korjausvedos Galleria-runoteoksen (Kirjayhtymä 1997) käsikirjoitukseen.
Anselmi ja Josefiina
Hollantilainen yliopistokaupunki : matkamuistelma Leydenista
Olli Kosonen, kontrabassopedagogi ja muusikko
Urho Kaleva Kekkonen : Kainuusta Kekkoslovakiaan
Ritariperhonen : MS-tauti : itsetuhoisuutta, hapuilua, sopeutumista
Taiteilijan kamppailu : Eräitä taiteen kiihkeämpiä etsijöitä Ernst Josephson ja hänen Ahtinsa
Synnyinseutuni : Hakametsä, Vuohenoja
Rautkalliolle ja Häikiölle : keskustelua
Syntynyt sivulliseksi : näkyjä ja näkemyksiä 1960-1973
Kirjeitä Saima Harmajalle
Kuninkaallista perheonnea : ruhtinashovien tapahtumia 1963-1967
Rahjan veljekset
Edwin Linkomies ja Satakunta
Korkeimman oikeuden presidentti, lakitieteen tohtori Curt Olsson 70 vuotta
Matkalla tunturiin : kurunkulkijan muistikuvia
Valikoima herännäispapin tekstejä
Paul Saar - enemmän kuin puolinainen
Ajankohtainen Armfelt
Kansallisbiografian sisältö, toimitusperiaatteet ja julkaisut
Aseveli Yrjö Silo ja asevelihenki Tampereella
Silmätikut : muotokuvia muistista
Kuninkaan puhe : tarina miehestä, joka pelasti kuningashuoneen
Vanhoja tamperelaisia aikakirjain pimennosta
Minun äitini : suomalaisia äitejä lastensa kuvaamina
Puukaupallisen linjan metsänhoitajat 1947-1968
Aakusta Östermaniin : suuret suomalaiset 2000-luvun biografiassa
Leino ja Kallas
Minna Maaria kertoo
Mäkisen Matti : tämä kirja kertoo Mäkisen Matin elämästä : lisänä on kuultuja tarinoita, ilmaisuja luonnosta ja ajatuksia maailmasta
Ole se valo joka olet : enkeleitä ja villasukkia
Nuuksion kylänvanhimmat vuosina 1987-2007 = Noux byäldste åren 1987-2007
Historian hahmoja
Kaikessa täytyy olla vähän hulluutta : sata vuotta Helle Kannilan syntymästä
Lyyli on Kinttukankaan teräsmuori
Muistan : vapaus
Renoir, isäni
Keskusteluja Robert Craftin kanssa
