http://www.yso.fi/onto/yso/p27130 Veikkausliiga
Veikkausliiga Veikkausliiga
Veikkausliigan taloudellinen tilanne
Syvenevä sponsorisuhde markkinointiviestinnän integroinnissa : kehittämiskohteena Veikkausliiga
Veikkausliigan tarinat ja sankarit
Pallo haltuun ja katse eteenpäin
Veikkausliigaseura FC Hongan asiakastutkimus
3 kappaletta.
Eipä Christopher "Jäkälä" Musonda arvannut, mihin joutuisi, kun Rovaniemen Palloseura tarjosi pelaajasopimusta. Sambialaishyökkääjän peliura napapiirillä päättyi kaksi vuotta sitten skandaaliin, joka ravistelee yhä jalkapallomaailmaa. Musonda ja kahdeksan muuta Rovaniemen Palloseuran pelaajaa tuomittiin vilpistä, jota rahoitti kansainvälinen rikollisliiga. Vedonlyöntihuijauksia tehtailleen singaporelaisplayboy Wilson Raj Perumalin Lapin-seikkailun myötä paljastunutta rikosvyyhtiä selvitellään nyt 60 maassa. - Miten kansainväliset rikollisliigat löysivät tiensä Euroopan jalkapallosarjoihin? Miksi Perumal tuli juuri Rovaniemelle? Mikä sai Jäkälän, taitavan nuoren pelaajan, lankeamaan lahjuksiin ja häviämään tahallaan? Long Playn ensimmäinen artikkeli alkaa Rovaniemen keskustassa sijaitsevasta punatiilisestä Bingon talosta. Sieltä etsitään vastausta sille, millaisista olosuhteista korruptio syntyy ja kuka on sopupelitarinan syyllinen. Suuri puhallus, joka oli vähällä nielaista koko Veikkausliigan, ulottuu Sambiasta Singaporeen ja Kiinan triadien vedonlyöntiluolista Ounasvaaran huipulle. Se paljastui, koska sutjakan playboyn mopo keuli.
Ammattijalkapalloseurojen johtamisen haasteet
Suomalaisen jalkapalloilun kansainvälistyminen : liigan ulkomaalaiset sekä suhtautuminen Bosman-tapaukseen vuosina 1990-1999
Tähtien päivä 7.6.2008 : tähtiä, maaleja, musiikkia, Euro 2008 kicks off sekä paljon muuta!
"Tärkeintä on nousta jaloilleen ja jatkaa"
