http://www.yso.fi/onto/yso/p27119 nuoriso-orkesterit
nuoriso-orkesterit nuoriso-orkesterit
Ikaalisten nuoriso-orkesteri 15 v. : INO 1988 - 2003
Lieksan nuorisopuhallinorkesteri 25 vuotta : 1957-1983
Huippusolisteja vappuviihteessä
Saraste tarttui nuoriso-orkesteriin
Kaksi puhallinkultaa tuliaisina
Saksofonia soittaessa kaikki muu unhoittuu
Lakeuden laulajat ja soittajat menestysvierailulla Bulgariassa
Orkesterin sitouduttava ja harjoiteltava päivittäin : esiintyvä puhallinorkesteri ei ole itsestäänselvyys
Suurprojektin tuloksena valoisa sielunmessu : kuorokonsertti
Nivalan puhallinorkesterin vaiheita 2
Talven ihmemaa
Yhdessä laulamisen riemua
Nuottiesite. [1]
Joulun kirkas sointi
Alueellisten kulttuuripalveluiden työryhmän muistio
Tule ja tööttää!
Iloinen joulu ja oikea talvi
Joulumieli löytyy konsertista : ken kuullut on laulua enkelien
Työn sävel : LTMY 50.
Taas jouluaika riemuisa : joululauluja lapsi- tai nuorisokuorolle ja jousiorkesterille
Säv, san, sov -levy on bändiprojektin hieno päätös
Pohjalaiset Musiikintekijät
Tanssitaivas
Nuorten raikas Requiem : konsertti
Utajärven Nuorisopuhallinorkesteri esiintymismatkalle Floridaan : itsenäisyyspäivänä keikalla Lantanassa
Taas jouluaika riemuisa : Orkesteripartituuri
Seimen äärellä
Visions : maisemakuvia Savosta
Valkea joulu
21 kappaletta.
Virsilaulua ja Wagneria kuoropäivillä : Hannu Niemelä vakuutti tulkinnallaan
Limingan nuoriso-orkesteri juhlii 20 toimintavuottaan
Metsot soittimella : nuorisoyhtyeitä Keski-Suomesta. 1.
Montolan Puhallinorkesteri, oman kylänsä oiva tapavahti : montolalaisilla takanaan 90 vuoden perinne, edessä 90-vuotisjuhlakonsertti ja kapellimestarin vaihto
Nuorisoseuran torvisoittokunta kiersi maakuntajuhlissa kesäisin
Kolme laulua lapsi- ja nuorisokuorolle ja puhallinorkesterille. 3, Ohoh kullaista kotia!
Jouluevankeliumi koulukuorolle ja -orkesterille = Julevangeliet för skolkör och -orkester
Heikki Sarvela : harrastuksena nuoriso-orkesteri
Kiitä vain
Taas jouluaika riemuisa : joululauluja lapsi- tai nuorisokuorolle ja jousiorkesterille : kuoropartituuri
Kokkolan nuorisosoittokunta 20 vuotta : 20 vuotta musiikkikasvatusta
Seuran soiva käyntikortti : Montolan nuorisoseuran puhallinorkesteri 1911-2011
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01885 A
Tämä kylä
Musiikillisia pyrkimyksiä
Ilouutinen : joulun tunnelmamusiikkia
Tyyli löytyi
Nuottiesite. [2]
Kolme laulua lapsi- ja nuorisokuorolle ja puhallinorkesterille.. 2
Kolme laulua lapsi- ja nuorisokuorolle ja puhallinorkesterille. 1, Oravan pesä
Kulttuurin miljoonat
Länsi, itä ja Hollywood
Antonio Vivaldin neljä vuodenaikaa : Lieksan Nuorisojouset Vivaldi-haasteiden parissa
Lieksan nuorisopuhallinorkesteri 20 v. : 1958-1978
Tilat toiminnan mahdollistajana : kulttuuri- ja vapaa-aikatoimen tilatyöryhmän raportti : raportti 7.1.2002
Joulu Seminaarinmäellä = Christmas on Seminary Hill
Kaikki palat kohdallaan
Tampereen kaupungin kulttuuritoimen vuosikertomus 2005 : kulttuuripalvelut, nuorisopalvelut, kaupunginorkesteri
Paljonko kunnat panostavat kulttuuriin?
Taas jouluaika riemuisa : Kuoropartituuri
