http://www.yso.fi/onto/yso/p27162 lähtömaa
lähtömaa lähtömaa
Yksinäisyys osa 2.
Kirjallisuuden naiset : naisten esityksiä 1840-luvulta 2000-luvulle
Arkkiveisuja lp+tl
Motmot : runouden vuosikirja 2005
Punaiset revontulet
Teokset : muistopainos. 6, Sisarukset ; Takaisin Australiaan ; Rakkaus ja raha ; Demoni ; Raja merellä ; Täyttyneiden toiveiden maa ; Lapsuuteni ; Lähtö matkalle
Teokset : muistopainos. 6, Sisarukset
Teokset 6 : Sisarukset ; Takaisin Australiaan ; Rakkaus ja raha ; Demoni ; Raja merellä ; Täyttyneiden toiveiden maa ; Lapsuuteni ; Lähtö matkalle. 6
Kylmä kamari
Utopia eli erään kylän tarina
Raamattu ja sen kulttuurihistoria. 1, Vanha testamentti
Kylmä kamari : romaani
Ei joko-tai vaan sekä-että
Työvoiman maahanmuuton edistämisen yhteistyömuodot lähtömaiden kanssa -hankkeen loppuraportti
Kantakuvat : yhteinen muistimme
Logistiikkaketjun tilastollinen mallinnus Suomen vaatetuonnissa
Paavolaisen katse : tulkintoja Olavi Paavolaisen kirjoituksista
Teokset  6 / pekkanen. - muistop
Korkea aika
Utopia, eli, erään kylän tarina
Suuri levottomuus : Olavi Paavolaisen kulttuurinen katse ja matkat 1936-1939
Lähtömaakoulutuksen opinpolku : Opinpolut maasta maahan -hanke
Lauma ja luokka : kirjailijaryhmä Kiilan lyhytepiikka ja maailmankatsomus vuosina 1937-1941
Maria Jotunin ihmisiä: valikoima novelleja
Monipaikkainen nuoruus : toinen sukupolvi, transnationaalisuus ja identiteetit
Korkea aika : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kun poijat ne kulukoo kyliä
Puu symbolina Lassi Nummen lyriikassa
Työhön Suomeen? : tutkimus työperusteiseen maahanmuuttoon liittyvistä koulutusprosesseista
