http://www.yso.fi/onto/yso/p2717 päiväkirjat
päiväkirjat päiväkirjat
Säihkyvä maailma
Kesäpäiväkirja
Miksi? : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : päiväkirjastani 2005-2006
Kokemuksia Suomen ja Kreikan päivähoidosta
Vihreät blogaavat ahkerimmin : Oululainen Markus Haataja ylläpitää kaikille maan ehdokkaille nettisivustoa
Kallaveden rannalta : päiväkirja valpurista 1964 valpuriin 1965 : valokuvat tekijän..
"Tänään sydämeni tanssii teille..."
Presidentin päiväkirja 1. 2, Vuosilta 1928-1931
Elämä luonnon kierron mukaan
Minun päiväkirjani, sekö kirjallisuutta?
"Liikuntaa yhdessä ja erikseen" : terveysliikunnan integroiminen lukiotyttöjen pakolliselle liikuntakurssille
Maailmankaikkeus yhdessä tavussa : vaeltelua erään romaanin vaiheilla
Emma Sofia Ovaskainen os. Heiskanen päiväkirjamerkintöjä 1957-1961 : s. 15.5.1891 K. 13.10.1963
Omaelämäkerrallisen "minän" kaipuu yhteyteen ja omaan haluun : kahden teinitytön subjektiusesityksiä
Living Lab-menetelmien soveltaminen venäläisten kulutustottumusten tutkimiseen
Pihvin pariin punaviini, raju ryyppäys risteilyllä : juomistilanteiden lajityypit ja sukupuolisidonnainen säätely
Kokemuksia ryhmänohjauksesta ja vuorovaikutuksesta OIVA-ohjaajaopiskelijoiden näkökulmasta
Lähdön aika
Kootut teokset. X : Lapsuudenkoti ; Lapsen muistelmat ; Nuoren tytön päiväkirja
Teho-osaston potilaspäiväkirjan merkitys potilaille ja hoitajille
Päiväkirjojen adaptointi elokuvalliseen muotoon
Viulistin polku kohti flow-harjoittelua
Eroksen vuosi : runoilijan työpäiväkirjasta
Raatteen tieltä Vuonniseen : sotapäiväkirja
Tiivistelmä: Koskettava tunne, Hyvän hetken päiväkirja varhaista vuorovaikutusta tukevana oma-apumenetelmänä.
Päiväkotien terveellisyys ja turvallisuus
Salainen tiedustelija : suomalaisen vakoojaupseerin kirjeet 1940-44
Runoilijan kalenteri 1959-1960, kuultua, nähtyä, koettua
Ympärivuorokautisen päiväkodin arki : tapaustutkimus päiväkirjojen kuvailemana
Julius Meier-Graefe: Kunst ist nicht für Kunstgeschichte da. Briefe und Dokumente. Toimittanut ja kommentoinut Catherine Krahmer yhteistyössä Ingrid Grüningerin kanssa. Wallstein Verlag 2001.  Julius Meier-Graefe: Tagebuch 1903-1917 und weitere Dokumente. Toimittanut ja kommentoinut Catherine Krahmer yhteistyössä Ingrid Grüningerin ja Jeanne Heisbourgin kanssa. Wallstein Verlag 2009.
Minuhe tyrvääläinen : viisitoista kuukautta havaintopäiväkirjaa 2013-2015 jKr
Sofiako kirjoitti Sodan ja rauhan?
Meego-sovelluksen suunnittelu ja ohjelmointi : CASE: EKG-pitkäaikaisrekisteröinnin päiväkirja
Erään työmiehen päiväkirjasta
Rehtorin päiväkirja : päivä ennen juhlaa
Yliopisto-opiskelijan kokema päivittäinen hyvinvointi ja stressi
"Nämä tunteet on hyvä muistaa" : kirjoittaminen ja vuorovaikutus adoptiolapsen odotusta käsittelevissä blogeissa
Urho Kekkosen päiväkirjat korkeakoulutaistelun vuosilta
Viiltäjä-Jackin päiväkirja : uusia todisteita
Lumituiskua Venäjän ja Viron rajalla
Nuoren Eevan kirja. 9
Kun nuori mies lähtee merille...
Ainutlaatuisia dokumentteja väestönsiirroista
Kootut teokset. Täydennysosa 2, Hajamietteitä kapinaviikoilta
Vapaa
Aikuisten mediatajun jäljillä
Pentti Saarikosken vaihtelukuvio
Opettajan päiväkirja : tärkeintä on, että lapsi viihtyy täällä meidän kanssamme
Selvästi juovuksissa
Neitsytrunoilijan ja herrasmiehen päiväkirjat
Suomalaisia blogikirjoituksia 2011 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Intiimien tekstien lumoissa : katsaus päiväkirjojen maailmaan
Keskitysleirimuistoja kahdelta aikakaudelta
Matkustin minäkin kerran : matkapäiväkirja toisten muistoista
Ensimmäinen kauteni Ilveksen kanssa
Kokoelma sisältää vuonna 2009 kerättyjä blogikirjoituksia.
Professorin päiväkirjasta
Normaalia arkea etsimässä
Päivittäiset menetelmät
Pioneerin sotapäiväkirja
Erikoismiesten maassa : kirjeitä Kanadasta
Päiväkirjamenetelmä perhepsykologisessa tutkimuksessa
Musiikki muutoksen välineenä : merkittävät musiikkikokemukset osana ihmisen elämänpolkua
Lina Rislachin päiväkirja 1852-1853
Liikun siis jaan? : nuorten käsitykset liikuntapäiväkirjan jakamisesta sosiaalisessa mediassa
Säteiden sanomaa : Ensio Surma-ahon kirjeenvaihtoa mm. kohtalotovereiden ja heidän omaistensa, lääkäreiden sekä teologien kanssa päiväkirjan Elämä säteiden varassa ilmestyttyä
Koskettava tunne : hyvän hetken päiväkirja varhaista vuorovaikutusta tukevana oma-apumenetelmänä
Urheilijan muistikirja 1927-28
Viikko elämästäni
Kivilouhosmatka : eurooppalaista vuodenmenoa
Tilannepäiväkirja kunnan ja pelastuslaitoksen toiminnan tukena
Odotus päivä päivältä : raskausajan päiväkirja
Merkintöjä kirjoittajan elämästä
Juoppohullun päiväkirja. Toinen osa, Tolppa-apina
Oppimispäiväkirja kliinisen laboratoriotyön opiskelijan ohjauksessa
Kirjavinkkausta kemiläisille varhaiskasvattajille
Sotapoikana Santahaminassa 2.3.37-14.5.38
Klingen päiväkirjat - viimeiset lajissaan?
Urho Kekkosen päiväkirjat kirkkohistorian tutkijan apuvälineenä
Päiväkirja, juutalaisvainot ja aika : Hélène Berrin ja Anne Frankin päiväkirjoista välittyvä suhde aikaan
Lahjoituksia : Kenraali A. A. Thesleffin päiväkirjat : Rudolf Sykiäisen arkisto
Päätoimittaja avasi blogin
Asioita jotka saavat sydämen lyömään nopeammin
Vanhempien sosiaalisen tuen ja koulutustason yhteys lasten liikuntaan
Mannerheimin suuri ratsastus
Jäätikkökirja : antarktinen päiväkirja
Gottlundin varhaiset päiväkirjat
Kun tyttökoulu oli tanssimestarin talossa Ja Varvin rannat lastujen peitossa
Wittgensteinin päiväkirjat - yleisiä vai yksityisiä ajatusliikkeitä?
Päiväkirjan kirjoittaminen oman elämän ymmärtämisen ja jäsentelyn työkaluna
Bloggaaminen tekee teinille hyvää
Merkintöjä matkalta afganistanilaisen  Ashrafin seurassa
Narratiivisuus ja päiväkirjan aika : sukupuoli, temporaalisuus ja kulttuurin muutos päiväkirjan omaelämäkerrallisissa diskursseissa
Kätilö, joka ei enää pelännyt : Maria Uutisen päiväkirjat kertovat 1800-luvun kovasta arjesta
Arkisto sisältää Ilpo Saastamoisen päiväkirjoja ja CD-levyjä teosten esityksistä.
Suukko Tuulalle : Pentti Saarikosken 1960-luvun lopun omaelämäkerrallinen tuotanto ja julkisuuskuva performatiivisuuden valossa
Erikseen yhdessä - sosiaalisen toiminnan merkitys koetulle työkyvylle verkkoympäristöä hyödyntävässä liikuntainterventiossa
Linan tuttavapiiri: luettelo päiväkirjassa esiintyvistä henkilöistä
Avioelämää punaisessa myrskyssä : venäläisen aviovaimon päiväkirja
Puritaanitytön päiväkirja 1700-luvun Bostonista
Fyysisen aktiivisuuden mittareiden vertailututkimus : kiihtyvyysmittari, askelmittari, kyselylomake ja päiväkirja
Päiväkirjagenren moniäänisyys
Siinä syntyy vielä rumihia : poliittiset päiväkirjat 1991-1994
Työssä koetun tarmokkuuden, uupumusasteisen väsymyksen ja palautumisen väliset yhteydet työviikon aikana
Menneisyyden muistiinpanojen kirjo
My Hummingbird : Omat työskentelymenetelmät kuvitusprosessissa
Piirityspäiväkirja
Murha Elämänmäellä : perustuu tositapahtumiin
"Enkä ollut mikään konna..." : Onttoni Miihkali harkitsi oikeustoimia Mikko Niskasen Kianto-filmiä vastaan
Tanssinharrastajien kokema voimaantuminen eri kulttuureista lähtöisin olevissa tanssimuodoissa
Ilpo Saastamoisen arkisto
Talvisodan päiväkirja
Kuningas puhui pötyä - ranskalaiset viihtyivät hyvin 1700-luvun Suomessa
Taskukalenteri 1956.
Tämä toinen elämä : Päiväkirja paluusta elämään
Kaksi kesää, kaksi kirjaa
Mieskuoron esiintymiset ja harjoitukset 1961-1973
Elämän siivellä : Päiväkirjan lehtiä
Rakas päiväkirja.. : Nolojen tekstien lukeminen eheyttää
Suomalaisia blogikirjoituksia 2009 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
1900-luvun alun helsinkiläistä päiväkirjakieltä
Hervanta 10.11.2002 : päiväkirja
Presidentin päiväkirja. 2, Vuosilta 1928-1931
Mä oon päättänyt lentää! : sijaisäidin päiväkirja
Työssäoppimisblogi : sähköinen päiväkirja työssäoppimisen tukena
Tarpeettoman ihmisen päiväkirja
Piilottajan päiväkirja
Erään äidin päiväkirja
Tuulien talo : sairaalapäiväkirja
Hoitaja, kotiapulainen ja sijaisäiti? : työntekijöiden kokemuksia vaikeasti vammaisen nuoren hoitotyöstä ryhmäkotiasumisessa
Unipäiväkirjan kirjoittamisesta : unipäiväkirjan narraatiot ja tarinallisuus kirjoittamisen näkökulmasta
Passio : erään paaston päiväkirja
Rakas päiväkirja! : "oli kuuma ja kostea yö..."
Kirja-arvostelu
Jokainen kirjoitettu sana : bisnesnaisen päiväkirja 1984-2005
Kadonnutta aikaa etsimässä
Hajamietteitä kapinaviikoilta
Barthesin pieni iltakirja
Aino Marsio-Aallon matkapäiväkirja ja Artek
Julius Meier-Graefe kaksissa kansissa
Keräyksessä on keräysajankohdan (2010) suosituimpia ulkomailla asuvien suomalaisten blogisivuja.
Nuoren tytön päiväkirja
Liikuntapäiväkirja
"Tunnen, että olin oikeassa paikassa oikeaan aikaan" : toiminnan mielekkyys ikääntyneiden vapaaehtoistyöntekijöiden päiväkirjamerkinnöissä
Mitä kuuluu päiväkirjoille?
"Kirkko ja puolustuslaitos ovat yhteenliittymiä, laitoksia, joihin en saa makua" : Urho Kekkosen kirkollinen testamentti?
Päiväkirja vuosilta 1897-1906
Elämäjulkaiseminen : omaelämäkerrallisten traditioiden kuopus
Jalmari Lainilan muistoja sotilasajoilta
Upsalan päiväkirjasta
Syyskuusta 2010 helmikuuhun 2011
Avoin sydän : venäläisen kirurgin päiväkirja
Potilaspäiväkirjan merkitys tehohoitopotilaan psyykkiselle kuntoutumiselle
Uneksijan päiväkirja
Kokoelma sisältää vuonna 2011 kerättyjä blogikirjoituksia.
Muistiin merkitty
Satakieliä ja sinivilkkuja : otteita esikaupunkipapin päiväkirjasta : tarinoita Malmilta, Puistolasta, Jakomäestä ja Siltamäestä
Sosioemotionaalisia taitoja kehittävän liikuntaintervention ilmapiiri päiväkodeissa
Leveä ote päiväkirjoihin
Kokemuksista kertomuksiksi
"Rakas harjoittelupäiväkirja" : viulunsoitonopettajan herääminen muusikkouteen
Päiväkirjastani fin de siecle : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tapani löfvingin päiväkirja 1689-1720
Nysse tulee, nysse menee!
Opinnäytetyöni tarkoituksena oli järjestää kirjavinkkausta Kemin kaupunginkirjastossa. Tarkoitus oli vinkata lasten kuvakirjoja kemiläisille päiväkotien varhaiskasvattajille. Kirjojen valintaperustee-na käytettiin Varhaiskasvatuksen perusteet -asiakirjaan sisältyviä sisällöllisiä orientaatioita. Kas-vattajille haluttiin vinkata kuvakirjoja, jotka tukevat matemaattista, luonnontieteellistä, esteettistä, historiallis-yhteiskunnallista, eettistä ja uskonnollis-katsomuksellista orientaatiota. Työssä perehdyttiin kuvakirjojen arviointiin. Lasten kuvakirjat ovat erittäin monipuolisia ja niitä luetaan joka päivä päivähoidon arjessa. Kuvakirjojen avulla voi lasten kanssa käsitellä elämän eri osa-alueita ja ilmiöitä. Kuvakirjat ovat lapsille mieluisia, ja niiden valintaan kannattaa kiinnittää huomiota. Kirjavinkkaus on yksi kirjastojen työmuoto. Sitä tehdään eniten lapsille ja nuorille, jotta he innos-tuisivat lukemisesta ja löytäisivät sopivaa luettavaa. Vinkkausta voi tehdä kuka vain, kenelle vain ja missä vain. Vinkkaajan tärkeitä ominaisuuksia ovat innostuneisuus kirjallisuudesta ja halu ker-toa hyvistä kirjoista muille. Kuvakirjoihin perehtyminen osoitti niiden monipuolisuuden. Tarina ja kuvitus yhdessä ovat moni-käyttöistä materiaalia varhaiskasvatuksessa. Kuvakirjojen arviointi osoittautui tärkeäksi, sillä kaikki lapsille tarkoitetut kirjat eivät olleet sisällöllisesti kovinkaan rikkaita. Itse kirjavinkkaustilaisuuksiin osallistui todella vähän kuulijoita, vaikka aihetta pidettiin tärkeänä. Palautteesta ei selvinnyt syitä kuulijoiden puuttumiseen. Yhteistyö varhaiskasvatuksen kanssa on jo nyt kirjastoissa aktiivista. Kirjavinkkaus olisi hyvä keino laajentaa sitä. Vinkkausta voisi tarjota esimerkiksi varhaiskasvatuksen koulutuspäivien yhteyteen, jolloin kuulijoita olisi jo valmiina paikalla runsaasti. Myös vinkkaus lapsiryhmissä voisi olla kokeilemisen arvoinen asia. Lapset ovat vastaanottavaisia ja ennakkoluulottomia osallistujia.
Perheenjäsenten kokemukset työ- ja perhe-elämästä - päivittäiset stressikokemukset ja niiden yhteys mielialaan
Aapon jännittävä päivä - Kuvakirja päivähoidon aloittamisesta
Sukupuoli : romaani
Nyrkit runoilivat merellä : oululaisen Tage Lindströmin nuoruuden päiväkirjat kertovat valtameripurjehduksen arjesta 1930-luvulla
Itsevalaisevat
Kapinakenraalin päiväkirja : kertomus Kemijärven sellutehtaan alasajosta
Tsekkiläinen päiväkirja
Me marssimme Aunuksen teitä : Päiväkirja sodan vuosilta 1941-1942
Sahalinin nivkh-alkuperäiskansan musiikki : matkapäiväkirja
Uudesta Kuustako päiväkirjat ilmestyvät?
Kollontain päiväkirjat
Kristityn kansakunnan reunamilla : julkinen keskustelu kastamattomien asemasta ja väestökirjanpidosta 1890 - 1900
Lehtisiä mietekirjastani
Laitilan yksinäinen : itseoppinut Juho Valtonen piti päiväkirjaa yli 50 vuotta
Kirjoittamisen kulttuurihistoriasta
Anton Aimosen päiväkirja 1877-1880
Hervanta 8.6.2001 : päiväkirja
Taskukalenteri 1955.
Urheilumuistojeni kirja
Ihminen n:ro 503/42 : erään kokeen päiväkirja
Blogosfäärin lupaukset ja julkisuuden rakennemuutos
Päiväkirjani päämajasta 1941-1944
Lars Lundinin omakustanteena julkaisseet Carl Axel Gottlundin (1796-1875) päiväkirjat vuosilta 1808-1817 tarjoavat tutkijoille tai muille aikakaudesta kiinnostuneille arki- ja seuraelämän kuvauksia. Lisäksi päiväkirjamerkinnöistä löytyy viittauksia opiskelijaelämään, Gottlundin lukuharrastuksiin ja uusiin tuttavuuksiin, kuten Upsalan fosforisteihin.
Oksan takaa : Metsäheikin päiväkirja 25.10.2008-25.07.2009
Aittoniemestä etelään
Ester Ståhlbergin päiväkirja
Paperille piirtyvä minä - yksilön päiväkirjamerkintöjen, kirjeiden ja omaelämäkerran intertekstuaalisuus
Opettaja tunteiden ilmaisijana : grounded theorylla toteutettu tapaustutkimus opettajan tunteista ja niiden ilmaisemisesta
Sepelvaltimotautipotilaan mieliala ja ryhmäohjaus
Eläviä tuokiokuvia
218 kertaa elokuvissa vuosina 1945-1948 ja 1951, eli elokuvapäiväkirjojeni kertomaa = My movie diaries
Päivitysten kirja : yksitoista kuukautta Facebookissa
Opettajan päiväkirja: Täydellisen epätäydellinen koulupäivä
Kansakunnan resonoivat muistot : Olavi Paavolaisen jatkosodan päiväkirja Synkkä yksinpuhelu I-II (1946) kansallisen identiteettiprojektin uudelleenarviona
Kaffipäiväkirja
Tiivistelmä.
Suru, syyllisyys ja lohtu : ikääntyvän kirjailijan muistiinpanoja
Aukeaako miehen päiväkirja?
Päiväkirja 45
Taskukalenteri 1953.
Amerikan löytöretken päiväkirja
Santeri Alkion päiväkirjat : [kirja-arvostelu]
Worpsweden-päiväkirjasta
Pikku-mies Yrjö Hartikaisen päiväkirja kaupungissa käynnistä 28/9 1940
Lounaalla
"Suomen Tolstoin" murrosvuodet
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 5
Nuoren uimarin ravitsemus
Saddam, Sigmund, Karl - ja Antti
Taiteilija, tiede ja yliopisto
Juhlien jälkeen
Päiväkirja
Merikapteeni Hongell ja hänen perheensä Kokkolan menneisyydestä: 3. osa
Päiväkirjatutkimus työhyvinvoinnista : tarmokkuuden, uupumusasteisen väsymyksen ja palautumisen väliset yhteydet
Homo Epiroticus : katkelmia Mustanmeren kirjailijaristeilyn matkapäiväkirjasta
Matti Klinge: Tuhoutuiko Rooma? Päiväkirjastani 2012-2013. Siltala 2013.
Ulkosuomalaisten blogit 2010 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Opettajan päiväkirja: Netti on kielten aarreaitta − ja suuri seikkailu!
