http://www.yso.fi/onto/yso/p2712 maratonjuoksu
maratonjuoksu maratonjuoksu
Valmennuskirja kuntojuoksijalle ja maratoonarille
Kunnon elämää 2002 : vuoden lopussa yhteensä 196 maratonia vuosilta 1980-2002
Äärirajoilla omilla poluilla : ultrajuoksua harrastava Saara Päätalo ei enää pelkää pimeää metsääkään
Oulu virittelee yhteistyötä Firenzen kanssa : Lauantaina juostavalle Terwahölkkä ja -maratonille ilmoittautumassa yli 2 000 osallistujaa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa kohdeyrityksen maratonmatka-asiakkaiden ominaisuuksia ja kiinnostuksen kohteita. Lisäksi tutkittiin millaisia maratonmatkatuotteita ja -palveluja kyseiset asiakkaat haluavat sekä arvostavat. Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona suomalaiselle matkatoimistolle, joka järjestää maratonmatkoja Suomesta ulkomaille.    Teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään kuluttajan ostokäyttäytymistä ja siihen vaikuttavia tekijöitä. Maratonmatkailu määritellään liikuntamatkailun käsitteen avulla. Lisäksi esitellään keskeisimmät suomalaiset maratonmatkojen järjestäjät ja maratonmatkatarjontaa Suomesta ulkomaille sekä maratonmatkapaketin sisältöä.    Tutkimusote oli kvantitatiivinen eli määrällinen. Kyselytutkimus toteutettiin Internet- kyselynä huhti-toukokuussa vuonna 2010. Kyselyyn saatiin vastauksia kiitettävästi ja lopullinen otoskoko oli 641 vastaajaa. Kyselylomake tehtiin Digium- ohjelmistolla ja tulokset analysoitiin PASW Statistics 18- ohjelmalla, joka on aiemmin tunnettu nimellä SPSS.     Tutkimuksessa kävi ilmi, että kohdeyrityksen asiakkaista suurin osa oli keskimääräistä paremmin tienaavia 30- 49-vuotiaita miehiä. Maraton- ja juoksuharrastuksen tärkeimpänä motiivina oli hyvinvoinnin ja terveyden edistäminen. Maratoniin osallistuminen ulkomailla kiinnosti jopa enemmän, kuin siihen osallistuminen Suomessa. Lisäksi asiakkaat arvostivat palveluiden sujuvuutta, toimivuutta ja vaivattomuutta maratonmatkalla.    Tämän tutkimuksen perusteella kohdeyrityksen tulisi keskittyä maratonmatkojen palveluiden sujuvuuteen ja toimivuuteen. Asiakkaille tulisi tarjota sellainen matkakokonaisuus, jossa kaikki juoksijan tarpeet on huomioitu, siten että asiakkaat voivat keskittyä vain maratonin juoksemiseen.
Olli Kivioja mukana maratonin MM-joukkueessa
Maratonvalmennus ja kuntojuoksuopas. 2 taso
Maratonryhmän lihaskunto paranee : juoksukuntopiiri aloittaa juoksuharjoittelun
Maratonmatkailijatutkimus
Yhä useampi suomalainen harrastaa juoksua - ja matkustaa juoksemaan
Typpioksidin merkitys elimistön fysiologiassa ja fyysisessä rasituksessa
Mitä Kentaurin syntymä edellytti
Mistä puhun kun puhun juoksemisesta
Maratoonari - millainen olet?
Pitkä juoksu
Juoksu-koululaiset juoksivat maratonin!
Mikä estää juoman imeytymisen?
Ajaton maraton
Juoksija : valmennus ja kunto
42195 : maraton elämäntapana
Suomalaisten keskimatkan- ja maratonjuoksijoiden fyysisten ominaisuuksien vertailu
Noin 450 juoksijaa starttasi Kiiminki-maratonille
Anssi Joutsenlahti yksi Karjalan maratonin voittajista : Pekka Rantakari puolustaa voittoa
Juosten kohti kesää ja maratonia
Mestareita riittää Keurusseudulla
Keskittymistä kohti h-hetkeä
Juoksukipinän iskemät myöhäisherännäiset
Tavoitteena laadukas maratonkoulu
Jouni Laitinen juoksee kaikki rahansa : 300 maratonin ihmemies
Move Maraton juoksutti Iissä
Kunnon elämää 2001 : vuoden lopussa yhteensä 174 maratonia, vuosilta 1980-2001
Mitä maratonin jälkeen?
Juoksu
Kunnon elämää 1998, eli, vuoden lopussa 2 x 63 vuotta on yhteensä 126 maratonia
Maraton vaatii keskittymistä
Vinkkejä maratoniin tähtäävälle
Sisäpiirin jutusta kasvoi jättitapahtuma: Ruskamaraton on juostu vuosittain Levin maisemissa vuodesta 1984 lähtien
Kiiminki-maratonille oma mitali
Mielessä maraton
Kestävyysjuoksijan ravitsemus : ravitsemuksen merkitys naisjuoksijalle
Kiiminki-maraton neljännen kerran
Maratonille tekeee mieli : kuntopiiriharjoittelulla maratonkuntoon
Kiiminki-Maraton ja Jäälinjärven hölkkä kokosivat juoksijat Jääliin : Ismo Pudas viikonlopun kaksoismestari
Tyni juoksi hopealle SM-maratonilla
Sadekaan ei vesittänyt maratonia
Ensimmäinen maratonini
Kunto plus 2010 : 12.
Ensimmäisellä maratonilla voittoon
Maratonvalmennus ja kuntojuoksuopas. 1 taso
Kuntoilijan suorituskyvyn muutokset 16 viikon maratonharjoittelujakson aikana
Lentoa juoksuun : harjoittele oikein, kehity ja nauti!
Osattiin sitä ennenkin : maratontietoa 90-vuoden takaa
Ensimmäinen marathon
Maratonvalmennus ja kuntojuoksuopas : I taso sisältää harjoitusohjelman ja päiväkirjan
Taisteluvoitto juoksemalla
Pitkät kestävyyslajit
Maratonmimmi : askelmerkit sohvalta maaliin
Tamara : Tampereen maratonklubin jäsenlehti
Vireä 90-vuotias yleisseura jaksaa liikuttaa
Vauhdikas juoksu parantaa kestävyysjuoksijoiden voimantuottotehoa
Matkakohteena maraton : suomalaiset Tukholman maratonilla
Veikko Karvosella maratonit veressä
Juhlamaraton New Yorkissa : Vesa Kallio juoksee 2000 kilometriä vuodessa
Taajuusvasteanalyysi maratonjuoksun aiheuttaman lihaskivun mittausmenetelmänä
Viimeinen silaus maratonille
Maratonryhmässä kävi kato jo ennen starttia : lihaskunto parani mutta vammoja tuli liikaa
Maratonvalmennus ja kuntojuoksuopas : III taso sisältää harjoitusohjelman ja päiväkirjan
Sohvaperunasta maratoonariksi
SM-maraton Kempeleessä
Monella suoralla mitatut miehet
Pois alokaskilpailut ylipitkiltä matkoilta
Nämä asiat auttavat eteenpäin
Maratonilla koetellaan energian riittävyyttä
Maratonmiehen elämä
Kunnon elämää 2000 : vuoden lopussa yhteensä 154 maratonia
Kiveen hakatut : Mikko Hietanen
Pyöräillen maratonkuntoon
Voittajaluettelossa monta tunnettua nimeä : Karjalan maratonia juostu vuodesta 1930 lähtien
Maratonvalmennus ja kuntojuoksuopas. 3 taso
Kuopio maraton : la 6.9.2014
Maraton, 42195 metriä
Kunnon eväät, ravitsemustoimenpiteet maratonin yhteydessä : opas Arctic Marathon Clubille
Kuninkuuslajin synty
Kunnon elämää 2009
Piikkinä radalla : Joensuun maraton ja oheislajit 1935-1963
Kunto plus 2010 : 10.
Maratonkuntoilu Suomessa
Harjoittelija perheen ehdoilla
Tapahtuman kehittäminen : Case Vuokatti Maratonin juoksijapalaute
Unelmista totta : kun astma on hallinnassa
Miksi juuri maraton? : amerikkalaisen unelman pituus on 42 195 metriä
Maratonille valmistautuminen - niin raskasta mutta niin kiehtovaa
Maraton houkutteli juoksijoita
Flanaganin juoksu
Lähtölaskenta maratonille
Seinä ja muita maratonongelmia ratkaistuina
Karjalan maraton täyttää 80 vuotta : Viipurin perinteitä pidetään yllä
Kevätihmisen teksti
Elä kuin maratoonari
Tämä työ pohjautui tekijän kiinnostukseen ravitsemuksesta, sekä kestävyysjuoksu harrastukseen. Tämän työn tarkoituksena oli selvittää paitsi suositeltavaa kestävyysjuoksijan ravitsemusta, myös ravitsemuksen merkitystä suorituskyvyn parantumiseen, ja mahdollisia erityiskysymyksiä naissukupuolen kohdalla. Työ pohjautui alan kirjallisuuteen eli oli koostettu kirjalliseksi tutkielmaksi.         Työ jaettiin osiin käsittelemään aluksi kestävyysjuoksun nykytilaa Suomessa ja maailmalla, kestävyysjuoksuharjoittelua sekä harjoittelukauden sisältöä. Seuraavaksi työssä siirryttiin kuormitusfysiologian näkökulmaan käsittelemään naissukupuolen eroja urheilussa verrattuna mieheen. Aihe käsiteltiin sydämen ja sykkeen lisäksi hormonien ja kehonkoostumuksen näkökulmasta. Nämä tiedot antoivat pohjan sille, mitkä seikat tekivät ravitsemuksenkin erilaisemmaksi kuin miehen, ja miksi naisen ravitsemus pitäisi harjoittelun ohella erityisesti ottaa huomioon. Varsinaisia ravitsemuksen asioita käsiteltiin suomalaisten ravitsemussuositusten pohjalta, ottaen huomioon muun muassa kestävyysjuoksun tuoma energiantarpeen kasvun. Samalla käsiteltiin lyhyesti suojaravintoaineet, tärkeimpänä käsiteltävinä rauta, kalsium ja D-vitamiini. Ravitsemuksen asiat päätettiin palautumiseen, siihen liittyvään nesteytykseen ja syömisen rytmittämiseen. Lopuksi tarkasteltiin vielä ravintolisiä ja niiden käyttöä kestävyysurheilussa.    Johtopäätöksenä todettiin suomalaisten ravitsemussuositusten olevan hyvä pohja kestävyysjuoksijan ravitsemukseksi, mutta korostettiin riittävää energiansaantia, palautumista ja ateriarytmiä. Kehittämisehdotukseksi jäi teorian yhdistäminen käytäntöön esimerkiksi ruokapäiväkirjoja tutkimalla tai tekemällä kysely esimerkiksi ravintolisien käytöstä. Työtä olisi voinut myös laajentaa koskemaan eri ikäryhmiä, esimerkiksi veteraaneja tai erikoisryhmiä, kuten raskaana olevia tai erityisruokavaliota noudattavia naisia.
Tuas sama ukko lenkillä ja muita kummajaisia
Sata maratonia neljässä vuodessa
Mustat sydämet : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tankki täynnä maratonille
Kunnon elämää 2007
Juoksemisen merkitykset suomalaisessa postmodernissa juoksukirjallisuudessa : sisällönanalyysi valmennusoppaasta, elämänkerrasta ja kaunokirjallisesta teoksesta
Kunnon elämää 2010 : 30 vuotta ja 400 maratonia
Erilaiset liikunta-, kulttuuri- ja muut vapaa-ajantapahtumat kasvattavat jatkuvasti suosiotaan, ja niitä myös järjestetään vuosi vuodelta enemmän. Kaupunkien strategioissa ja markkinoinnissa   tapahtumilla on yhä useammin merkittävä rooli. Käsillä olevassa julkaisussa kysytään: miten paikallisesta juoksutapahtumasta voidaan kehittää matkailijoita houkutteleva elämys? Aihetta tarkastellaan niin osallistujien, yhteistyökumppaneiden kuin järjestäjien näkökulmasta.
Pudotuspeliä MM-maratonilla
Kalevan Kierros teki Chymos-maratonista ennätyksellisen
Maratonvalmennus ja kuntojuoksuopas : II taso sisältää harjoitusohjelman ja päiväkirjan
Kunnon elämää 2006
42 195 metriä omin jaloin : maratonjuoksu yhteisöllisenä, ruumiillisena ja minäkuvaa muovaavana kokemuksena Minun maratonini -kirjassa
Kehitä kestävyyttä, voimaa ja nopeutta
Punainen lanka vie perille : oikea ajatus auttaa voittamaan maratonin haasteen
Kunnon elämää 2008
Vuoden 2004 Budapestin maraton
Tankkaamalla tulosta
Toivo Kylmäahon motto : Älä täytä elämääsi vuosilla, täytä vuotesi elämällä
”Numeroidut hullut” : fenomenologinen tutkimus maratoonareiden juoksukokemuksista
Suomen maratonjuoksun historia
Triathlon : voita itsesi!
Maratonklubi valmistautuu Kempele-maratoniin
Hämärän rajoilla
Tavoitteena maraton
Viivästynyt lihaskipu ja sen palautuminen maratonjuoksun jälkeen
Maratonjuoksun vaikutukset sydänlihaksen verenvirtaukseen, pumppaustehokkuuteen ja mahdolliseen sydänlihasvaurioon kestävyysurheilijoilla
Askelista kuviksi ja sanoiksi : juoksemisen ja luomisprosessin pohdintaa taiteellista ja performatiivista tutkimusta soveltaen
Matkakohteena maraton - maratonmatkailijan demografia-, motiivi-, tarve- ja taustatutkimus
Juoksukone Gelindo Bordin'n menestyksen taustat : ritmo maratona
Valtakunnan ensimmäinen ja viimeinen mies maratonilla
Bostonin satavuotiaalla maratonilla myös hämäläismenestyjiä
Tiivistelmä.
Urheilutapahtuma kaupungissa : näkökulmia juoksutapahtuman matkailulliseen kehittämiseen
Rauhanmaratonin naiset
Laatua maratonkouluihin
Koko perheen liikuttaja : Oulun Terwahölkkä ja -maraton tavoittelee pariatuhatta osallistujaa
Kuntoilijan lajitekniikkakoulu : opas ympärivuotiseen kuntoliikuntaan
Ravia ja juoksua
