http://www.yso.fi/onto/yso/p2710 sydäntaudit
sydäntaudit sydäntaudit sydänsairaudet
Perfect - sydäninfarkti : sydäninfarktin hoito, kustannukset ja vaikuttavuus
Verenohennuslääkehoidon potilasohje sydämen eteisvärinää sairastavalle
"Vaikka sairastuminen on ikävä asia, niin kyllä se sitte lähentääki" : sydäninfarktipotilaiden puolisoiden kokemuksia parisuhteesta kotiutumisen jälkeen
INR-hoitajavastaanottotoiminnan käyttöönotto : Asikkalan terveysaseman avovastaanotto
Läppä : sydänkeskuksen henkilökunnan lehti
Seksuaalisuuden puheeksi ottaminen sydänpotilaan neuvonnassa
Tiivistelmä: Sydän – ja verisuonisairaudet vaikuttavat lukuisten suomalaisten elämään. Potilasohjauksella pyritään tukemaan näitä potilaita heidän kohtaamissaan haasteissa. Koska sairaalan vuodeosastoilla vietetyt hoitojaksot ovat nykyään hyvin lyhyitä, sydänpotilaiden hoito ja ohjaus on keskittynyt lähinnä avohoitosektorille, missä haasteita hoitajien näkökulmasta ovat tiukka aikataulutus sekä potilaiden suuri vaihtuvuus. Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli löytää näyttöön perustuva tietoa sydänpotilaan potilasohjauksesta ja toteuttaa hoitotyön tutkimusklubi. Tutkimuskysymykset olivat milloin ja miten sydänpotilaan ohjaus tulisi toteuttaa. Tämä opinnäytetyö oli Metropolia ammattikorkeakoulun sekä Helsingin yliopistollisen keskussairaalan välinen yhteistyö ja tutkimusklubi järjestettiin sydäntautien poliklinikalla Meilahdessa. Tiedonkeruu toteutettiin kirjallisuuskatsauksen perusperiaatteita mukaillen ja lukuisia tietokantoja käytettiin hyväksi aineiston keruussa. Viisi artikkelia, jotka valittiin käsiteltäviksi tutkimusklubeissa, analysoitiin tarkemmin ja nämä artikkelit esiteltiin poliklinikan hoitajille neljällä erillisellä kerralla toukokuussa 2011. Tutkimusklubeissa esitetyt aiheet keskittyivät sydänpotilaiden oppimistarpeisiin, erilaisiin ohjausmetodeihin sekä sydänsairaudesta kärsivän potilaan tunnepolkuun. Esitelmissä keskityttiin tutkimustulosten avaamiseen ja näistä keskusteltiin yhdessä hoitohenkilökunnan kanssa. Potilaiden yksilölliset tarpeet sekä yhdenmukaisen kirjaamisen tärkeys nousivat keskusteluissa selkeästi esille tärkeinä puheenaiheina.
Liikunnallinen kuntoutus osana kokonaiskuntoutusta, osa 1 : liikunnan suunnittelu ja ohjaus
Perikardiitti
Synnynnäisten sydänvikojen periytyvyys
Pitkä QT-oireyhtymä
Avoin valtimotiehyt koiralla : kirjallisuuskatsaus ja hoitoennustetutkimus
Kuljettamatta jätetyn rintakipupotilaan ja hänen omaistensa ohjaaminen : potilasohjeen kehittäminen
Aikuisten trikuspidaali- ja keuhkovaltimoläpän viat
Sydänpotilaan suorituskyvyn arviointi
Sydämen kroonista vajaatoimintaa sairastavan potilaan hoito
Opas sydänliikunnan ohjaajille
Sepelvaltimoiden varjoainekuvaus : potilaiden käsityksiä hoidosta
Salutogeeninen lähestymistapa sydänsairauksia sairastavien potilaiden hoitotyössä : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
SYDÄN SELVIÄÄ, NIIN SINÄKIN – ohjauskansio kainuulaiselle sydänpotilaalle
Asiakas vertaistuen kehittäjänä
Pitkäaikaista päivärhaa saaneiden sydäntauteja sairastavien työhönpaluu ja toimeentulo
Akuutti koronaarisyndrooma
Alkoholityyppien vaikutus sepelvaltimoiden rasvoittumiseen
Sydämen vajaatoiminta
Sydämelliseksi : tietoa sydänsairauksien vaikutuksista seksuaalisuuteen ja seksitoimintoihin
Sydänpussin aukko ja osittainen oikean eteisen ja oikean sydänkorvakkeen tyräytyminen koiralla : kaksi tapausselostusta ja kirjallisuuskatsaus
Kardiologisen potilaan potilasohjaus Salon aluesairaalan poliklinikalla
Eteisvärinä
Eteisvärinän hoito
Sydämen vajaatoimintapotilaan kuljettamatta jättäminen : ensihoitajan osaaminen päätöksenteossa
Sydän : Kauniainen
Papuja, punnerrusta ja puhalluksia : Dean Ornishin intensiivisen elämäntapaohjelman toimivuus keskisuomalaisilla sydänpotilailla: 3 kk:n seurantatutkimus
Koiran perikardiumin hemorraginen effuusio
Sykähdyksiä : Jyväskylän Sydänyhdistyksen jäsenlehti
"Syömmestä ottaa ja pumpusta puristaa" : –oppimateriaali akuutin rintakipupotilaan hoidosta hoitotyön opiskelijoille
87 sydänleikkauksen kokenutta vastasi kyselyyn : nuorina aikuisina vain neljä arvioi terveydentilansa melko huonoksi
Sydämen vajaatoimintaa sairastava potilas ja hoitoon sitoutuminen : katsaus tutkimustietoon
Potilasturvallinen rintakipupotilaan hoitotyö vuodeosastolla – EKG-toimenpideosaamista kehittämällä
Kardiologian nykyvirtauksia VI : Korpilampi 3.-4.10.1991
Salon aluesairaalan ensiapupoliklinikan kirjaaminen sydänongelmaisen potilaan siirtyessä jatkohoitoon sisätautiyksikköön
"Yhdessä kaikki kevenee" : Ensitietoesitteen sisällön laatiminen kardiomyopatiapotilaalle
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli kuvata synnynnäisesti sydänsairaan lapsen vanhempien kokemuksia saamastaan ohjauksesta kotiutusvaiheessa. Opinnäytetyömme tavoitteena oli, että hoitohenkilökunta pystyisi entistä paremmin ottamaan huomioon lapsen vanhempien tarpeet ja siten kehittämään hoitotyön laatua. Työmme voi myös antaa mahdollisesti parantamisehdotuksia hoitohenkilökunnalle sydänsairaiden lasten vanhempien ohjauksesta kotiutusvaiheessa. Opinnäytetyömme oli osa Näyttöön perustuvaa hoitotyön projektia. Työn teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään ohjauksen sisältöalueita, keskittyen van-hempien kotiutumisvaiheen ohjauksen tarpeeseen. Menetelmänä opinnäytetyössämme käytimme laadullista sisällönanalyysiä. Opinnäytetyömme aineisto muodostui hoitotyön oppikirjoista, tutkimuksista sekä teemahaastatteluista saaduista aineistosta. Opinnäytetyön tutkimusaineisto kerättiin helmi- ja maaliskuussa 2012 ja haastatteluun osallistui seitsemän synnynnäisesti sydänsairaan lapsen vanhempaa. Opinnäytetyössämme haimme vastausta kysymykseen: Mitkä ovat sydänsairaan lapsen vanhempien kokemukset saamastaan ohjauksesta sairaalassa kotiutumisvaiheessa? Saatu haastatteluaineisto analysoitiin käyttäen aineistopohjaista sisällönanalyysiä. Opinnäytetyömme keskeisimmät tulokset olivat, että vanhemmat kokivat saaneensa ohjausta sairaalassa ollessaan, mutta varsinainen kotiutusohjaus ei heidän mukaan toteutunut. Vanhemmat olivat tulosten mukaan tyytyväisiä sekä tyytymättömiä saamaansa kotiutusohjaukseen. Opinnäytetyömme aineiston tulosten perusteella vanhemmilla oli suuri tuen ja tiedon tarve, joka ei heidän mukaan täyttynyt kotiutusohjauksessa. Kehittämishaasteiksi muodostui vanhempien henkisen tuen tarpeen huomioiminen, kotiutusvaiheen ohjauksen kehittäminen, hoitohenkilökunnan kouluttaminen sekä näyttöön perustuvan tiedon saaminen kotiutusvaiheen ohjauksesta.
Sydänpotilaiden ja omaisten kokemuksia erikoissairaanhoidon asiointiprosessista
Sydäntauti, syöpä? torju ne!
Sydänpotilaiden hoitoajat Turun yliopistollisessa keskussairaalassa vuosina 2006-2009
Aikuisten aorttaläppäviat
Pitkä sydänfilmi paljastaa toimintahäiriöt
Rintakivun psyykkiset ulottuvuudet = Mental symptoms in chest pain
Suositus sepelvaltimopotilaan kuntoutuksesta : asiantuntijaryhmän suositus
Miten sydäntäsi tutkitaan : rasituskoe EKG:llä
Uusimaa kehittää sopeutumishoitoaan
Tiivistelmä: ”Yhdessä kaikki kevenee”, Ensitietoesitteen sisällön laatiminen kardiomyopatiapotilaalle. Kardiomyopatia eli sydänlihasrappeuma on sydänsairaus, jonka seurauksena sydänlihaksen rakenne ja toiminta poikkeaa normaalista sydämen toiminnasta. Kardiomyopatiat voidaan luokitella viiteen ryhmään rakenteellisten ja toiminnallisten vaikutustensa perusteella. Yleisiä kardiomyopatian oireita ovat rasitushengenahdistus, rytmihäiriöt, uupumus ja jopa tajuttomuuskohtaukset. Tällaiset oireet sekä epävarmuus tulevasta aiheuttavat sairastuneelle ja hänen läheiselleen kriisin.  Opinnäytetyö on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun ja monien yhteistyökumppaneiden Työikäisen sydänpotilaan, hänen perheensä ja hoidonantajan ohjaus -hanketta. Työelämäyhteytenä opinnäytetyöllemme toimii Suomen Sydänliitto ry:n alaisena toimiva valtakunnallinen jäsenjärjestö Kardiomyopatiapotilaat – Karpatiat ry.  Opinnäytetyön tarkoitus oli kehittää kardiomyopatiapotilaan tiedonsaantia sairastumisen ensivaiheessa tuottamalla henkisen tuen ensitietoesite kardiomyopatiapotilaalle, joka on juuri saanut diagnoosin sairaudesta. Työn tavoitteena on lisätä kardiomyopatiapotilaiden tiedonsaantia sairauden ensivaiheessa ja edistää heidän henkistä hyvinvointiaan sekä itsehoitomahdollisuuksiaan. Tavoitteena on myös, että esitteen avulla potilas pääsee eteenpäin sairastumisen aiheuttamassa kriisissä ja että potilas saa mahdollisuuden hakea vertaistukea ja tietoa sairaudesta potilasjärjestöstä.  Kirjallisuushauilla keräämämme teoriatiedon pohjalta ideoimme ensitietoesitteen sisällön yhteistyössä Karpatiat ry:n puheenjohtajan Vesa Kurikan kanssa. Koimme tärkeäksi välittää esitteellä kardiomyopatiapotilaalle tunteen siitä, että hän ei ole yksin sairautensa kanssa.  Loimme ensitietoesitteen sisällön tukemaan ensisijaisesti potilasta kriisireaktion toisessa vaiheessa eli reaktiovaiheessa. Tuotimme sisällön ensitietoesitteeseen, jonka otsikointi on selkeä, asiat on esitetty riittävän tiivistettyinä ja rakenne tukee ensitietoesitteen helppoa ja vaivatonta luettavuutta. Ensitietoesitteen sisältö on suunniteltu ohjaamaan lukijaa hakemaan itse lisätietoa sairaudesta sekä potilasjärjestön tarjoamasta vertaistukitoiminnasta. Henkisen tuen ensitietoesite on luettavissa Karpatiat ry:n Internet-sivuilta osoitteessa http://www.karpatiat.net.
Rintakipupotilaan hoito-ohjeiden toteutuminen sairaankuljetuksessa. : Kainuun Maakunta-kuntayhtymälle laadittujenhoito protokollien toteutuminen kirjaamisen kautta Sotkamon sairaankuljetuksessa.
Natiiviläpän infektiivisen endokardiitin kirurginen hoito
Sydänpotilas ja seksuaalisuus
Sydämen asialla : potilaana terve hevonen
Sydänlääkkeet, osa 1.
Rintakipuisen potilaan hoito-ohjeen toteutuminen Kajaanin ensihoidossa
Marevan®-hoito asukkaan ja hoitajan yhteistyösuhteessa : Koulutusmateriaalipaketti
Hyperkineettinen tila
Magnesium estää sydänvaivoja
Potilasturvallinen rintakipupotilaan hoitotyö vuodeosastolla : EKG-toimenpideosaamista kehittämällä
Kardiologian nykyvirtauksia III : Korpilampi 14.-15.10.1988
Ruoan merkitys sydämen terveydelle
Sydänsairaudesta kuntoutuminen sopeutumisvalmennuskurssin jälkeen : Vuosien 2010-2011 palautelomakkeiden analysointi
Rintakipupotilaan ensihoito  : opetusmateriaalia lähihoitajaopiskelijoille
Yksikammioisten sydänlasten motorisen kehityksen muutos neljän vuoden seuranta-aikana : changes in motor development during a four-year follow-up on children with univentricular heart defects
Kuntoudu kotona : ohjeita sydänpotilaille
Angina pectoris ja sen lääkehoito
LÄÄKE ♥ LAPSI : Lääkeoppaat leikki-ikäiselle (1-6v.) lapselle ja hänen vanhemmilleen Lasten ja nuorten sairaalan Sydänosastolle K4
Tietoa yleisimmistä lasten synnynnäisistä sydänvioista ja arkielämässä selviytymisestä : Terveysnetti
Sydän : Helsinki
Sydänpotilaan ja hänen perheenjäsentensä sairaalassa saama tuki
Sydänterveyttä edistävän ravitsemusohjauksen sisältö 1970-luvulta 2000-luvulle
Asiointiprosessi ja palvelukokemus erikoissairaanhoidossa : sydänpotilaan näkökulma
Sydämen vajaatoimintapotilaan kuljettamatta jättäminen : Ensihoitajan osaaminen päätöksenteossa
Ohitusleikkaukseen ei jonoa Oysissa : varjoainekuvausta voi joutua odottamaan pisimmillään jopa viisi kuukautta
Sydämen muotoinen lahja elämälle : Ilpo Jaakola Pudasjärveltä on kolmassadas suomalainen, jonka rinnassa sykkii tuntemattomalta luovuttajalta siirretty sydän
Sydänsarkoidoosipotilaan kokemuksia hoidosta
Angina pectoris, mitä se on? : ohjeita potilaalle
Päivystyspoliklinikan hoitohenkilökunnan valmiudet kohdata sydäntahdistinpotilas
Iäkkään tahdistinpotilaan ohjaus sydänyksikössä : ohje opiskelijalle
Sydämen kroonisen vajaatoiminnan lääkehoito
Lisääkö työn epävarmuus sydäntaudin riskiä?
Sydämen sähköilmiöistä
Tiivistelmä: “Päähän sattuu, oksettaa ja huimaa” : potilasohje nitron käytöstä ensihoidossa. Tämä Metropolia Ammattikorkeakoulun, Ensihoidon koulutusohjelman opinnäytetyö on osa vuonna  2007 käynnistettyä Työikäisen sydänpotilaan ja hänen perheensä sekä hoidonantajan ohjaaminen -  hanketta. Opinnäytetyön tilaajana toimi Länsi-Uudenmaan Pelastuslaitos (LUP).  Opinnäytetyössä selvitetään nitrolääkevalmisteiden käyttöä ja potilasohjausta erityisesti ensihoidon  näkökulmasta. Lisäksi kuvataan ensihoitokäyttöön soveltuvan potilasohjeen ominaisuuksia. Työn  osana laadittiin ensihoidon kenttätyöhön potilasohje nitrolääkkeiden käytöstä LUP:n käyttöön. Tiedonhaussa  sovellettiin systemaattista kirjallisuuskatsausta, jonka avulla löydettyjen ja valittujen  artikkelien avulla määriteltiin potilasohjeen sisällölliset ja ulkoiset vaatimukset. Valmiin potilasohjeen  arvioivat opinnäytetyön ohjaajat Metropolia ammattikorkeakoulussa, LUP:n edustajat sekä Jorvin  alueen ensihoidon vastuulääkäri.  Opinnäytetyön aihepiiri on tärkeä, sillä sydän- ja verisuonisairaudet ovat johtavia kuolinsyitä länsimaissa  ja niillä on huomattavia vaikutuksia sekä yksittäisten kansalaisten elämään että laajemmassa  perspektiivissä mm. terveydenhuoltojärjestelmään ja kansantalouteen.  Erilaisia nitraattilääkkeitä, puhekielessä nitroja, käytetään yleisesti sydänperäisen rintakivun hoidossa  sekä kotilääkkeinä että sairaala- ja ensihoidossa. Niiden avulla ehkäistään sepelvaltimotautikohtauksessa  sydänlihaksen iskemiasta johtuvaa rintakipua, eli angina pectoris -oiretta. Nitrojen käyttöön  liittyy kuitenkin potentiaalisia haittavaikutuksia, kuten päänsärkyä, pahoinvointia ja huimausta,  jotka voivat jo itsessään saada aikaan ensihoitotehtävän tarpeen. Tämä korostuu käytettäessä lääkkeitä  virheellisesti, mikä johtuu usein puutteellisesta tiedosta. Ongelmia voitaisiin ehkäistä potilasohjauksella.  Potilasohjaus on keskeinen osa kaikkea hoitotyötä. Potilas tulisi kohdata yksilönä ja ohjaus räätälöidä  tarpeen mukaan. Kirjalliset potilasohjeet tarjoavat yhden keinon parantaa hoidon laatua sekä  työntekijöiden että potilaiden kannalta. Ensihoidossa ei kirjallisia potilasohjeita kuitenkaan juuri  käytetä eikä aihetta ole riittävästi tutkittu. Tulevaisuudessa voitaisiin tutkia esimerkiksi potilasohjeiden  käyttökokemuksia ja hyödynnettävyyttä ensihoidon työntekijöiden tai potilaiden näkökulmista.
"Päähän sattuu, oksettaa ja huimaa" : potilasohje nitron käytöstä ensihoidossa
Tiivistelmä: Kuljettamatta jätetyn rintakipupotilaan  ja hänen omaistensa ohjaaminen - potilasohjeen kehittäminen. Tämä opinnäytetyö on osa vuonna 2007 alkanutta Työikäisen sydänpotilaan ja hänen perheensä  sekä hoidonantajan ohjaaminen -hanketta. Hankkeen tarkoitus on kehittää sydänpotilaan  ja hänen perheensä sekä hoidonantajien saamaa ohjausta ja ohjauskäytänteitä sisällön  ja rakenteen osalta. Osa-hankkeen yhteistyökumppanina toimii Länsi-Uudenmaan Pelastuslaitos.  Opinnäytetyössä kuvataan tietoa, jota tarvitaan sydänpotilaan kuljettamatta jättämisen päätöksenteossa  sekä kuljettamatta jätetyn sydänpotilaan ohjaamisessa. Opinnäytetyössä tuotettiin  potilasohje kuljettamatta jätettävälle sydänpotilaalle sekä hänen omaisilleen. Potilasohjeen  tavoitteena on lisätä potilaan ymmärrystä sydänsairauden aiheuttamista oireista ja  kuljettamatta jättämisen perusteluista. Potilasohje tulee Länsi-Uudenmaan Pelastuslaitoksen  käyttöön.  Opinnäytetyön tietoperusta on kerätty systemaattisella tiedonhaulla sekä käsihaulla Metropolia  Ammattikorkeakoulun maksuttomista tietokannoista ja kirjastosta. Tietoperusta koostuu  21 kotimaisesta ja ulkomaisesta tutkimuksesta sekä ensihoidon koulutusohjelman oppikirjamateriaalista.  Sydänpotilaalla tässä opinnäytetyössä tarkoitetaan diagnosoitua, kroonista sydänsairautta  sairastavaa potilasta, jolla on toistuvia rintakipukohtauksia. Ensihoitaja tarvitsee sydänpotilaan  kuljettamatta jättämisen päätöksenteossa monialaista tietoa muun muassa sydämen  fysiologiasta, sydänsairauksista ja niiden oireista sekä lääkehoidosta. Rintakipu on aina epäspesifi  oire ja vaatii tarkempaa tutkimusta ja selvittelyä vakavampien sydäntapahtumien  poissulkemiseksi.  Ohjaus kuuluu olennaisena hoitotyön kokonaisuuteen, ja ensihoitajalta vaaditaan erityisen  hyvää ohjausosaamista hoitokontaktien lyhyyden vuoksi. Ohjaustaitojen kehittämisellä voidaan  parantaa potilaan tiedonsaantia sekä ohjauksen laatua ensihoidossa. Kirjallinen ohje  tukee hoitajien antamaa suullista ohjausta ja antaa potilaalle selkeän toimintamallin sydänoireiden  ilmaantuessa.  Potilasohjeen toimivuus pystytään arvioimaan vasta käytännön hoitotyössä. Jatkotutkimuksena  voisikin kehittää potilasohjeen toimivuutta arvioivan mittarin sekä kokonaan uuden ohjeen,  joka on suunnattu kroonisista rytmihäiriöistä kärsiville potilaille.
Abstract: Together everything becomes easier: making a primary knowledge leaflet for cardiomyopathy patients. Cardiomyopathy is a myocardial disease in which the heart muscle is structurally and functionally abnormal. Cardiomyopathies are grouped into five categories by the different effects to the heart muscle. People with cardiomyopathy often suffer from shortness of breath, arrythmia, fatigue and even syncope. These kinds of symptoms can be frightening for the patient and his immediate family and can cause a crisis to their lives. Our final project was part of a project called Työikäisen sydänpotilaan, hänen perheensä ja hoidonantajan ohjaus (A Project on Guiding a Working-age Heart Patient, His/her Family and the Health Care Staff). Our associate organization in this project was the Finnish Cardiomyopathy Patients Association. The purpose of our final project was to develop cardiomyopathy patients' knowledge in the primary situation by creating an emotional support leaflet to them and their immediate family. The objective of our final project was to increase cardiomyopathy patients' knowledge at the early stage of their diagnosis and to promote their emotional well-being and ability for self care.  Based on our literature search, we created the content of the leaflet with Vesa Kurikka. The most important message of our leaflet was to the cardiomyopathy patients that they were not alone with their illness. We created the content of the leaflet primary to support the patients in the second phase of the crisis, in the reaction phase. The content of the leaflet is clear and the headlines are simple so it is easy to read. We designed the leaflet to lead the reader to search more information on the illness and the peer support activities that the organization provides. The final version of our emotional support leaflet is on the Karpatiat website (http://www.karpatiat.net).
Yksikammioisten sydänlasten motorinen kehitys 16 ja 52 viikon iässä, vertaileva tutkimus
Jäsentiedote
Työikäisen sydänsarkoidoosipotilaan elämänlaadun kartoitus
Sydäninfarkti : ohjeita potilaalle
Synnynnäisten sydänvikojen kaikututkimukset, osa 1 : tutkimustekniikat ja lasten tyypillisimmät sydänviat
Neste- ja ravitsemushoito
Näköala kardiologiaan : luentoja ja abstrakteja XI Pohjoismaisesta kardiologikongressista, Kuopio 20.-21.8.1987
Lasten rytmihäiriöt tutkitaan uusilla laitteilla
Sydänlihasperfuusion gammakuvaus : Posteri isotooppilääketieteen yksikön hoitohenkilökunnan ohjauksen tueksi
Sydänpotilaan ohjaus tupakoimattomuuteen suun terveystietoisuuden avulla : opas hoidonantajille
Sydän- ja verisuonisairauksien ja diabeteksen asiantuntijaryhmän raportti 2008.
Insuliini paljastaa sydänkohtausriskin
Aikuisten hiippaläppäviat
Sydämen kroonista vajaatoimintaa sairastavan potilaan ohjauksen tavoitteet ja sisältö
Diabeetikon epätyypillinen sydänlihasiskemia - Simulaatio-opetuksen suunnittelu perustason ensihoitajille
Vertaisohjaajat Tulppaohjaaja-koulutuksessa ja ryhmänohjaajina
Sydänpotilaan elämänlaatua lisää hyvä suun terveys : opetusanimaatio suun omahoidosta Kardiologian poliklinikan sairaanhoitajien ja potilaiden terveysvalmennukseen
Liikunta on hyväksi sydänsairaalle - iäkkäänäkin
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoitus on kuvata sydänpotilaiden ja omaisten kokemuksia erikoissairaanhoidon asiointiprosessista ja sen vaiheista. Tavoitteenamme on tarkastella sydänpotilaiden ja heidän omaistensa kokemuksia sekä asioita, jotka ovat vaikuttaneet kokemuksen syntyyn. Tarkastelemme myös sitä, millainen on laadukas asiointiprosessi. Opinnäytetyön yhteistyökumppanina toimi HUS-Servis, joka on kunnallinen liikelaitos ja kuuluu Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin kuntayhtymän organisaatioon. Opinnäytetyömme pyrki tuottamaan sellaista tietoa, jota voidaan käyttää asiointipalveluiden kehittämiseen. Keräsimme tietopohjaa aihetta käsittelevistä tutkimuksista ja kirjallisuudesta, joita löytyi melko vähän. Varsinkin eurooppalaista tutkimustietoa oli todella vähän saatavilla. Tutkimusmenetelmänä käytettiin puolistrukturoitua teemahaastattelua. Haastateltavia oli yhteensä 11, joista yhdeksän oli sydänpotilaita ja kaksi oli omaisia. Haastattelut toteutettiin sekä yksilö- että ryhmähaastatteluina talven 2012–2013 aikana. Haastatteluista kävi ilmi että kokemukset erikoissairaanhoidon asiointiprosessista poikkesivat toisistaan merkittävästi. Harvinaista sydänsairautta sairastavien kokemukset olivat negatiivisempia kuin yleisempää sairautta sairastavien. Haastattelujen perusteella merkittävimpiä kokemuksen syntymiseen vaikuttavia tekijöitä olivat tiedonkulku ja yhteistyö sekä vastaanottoajan riittämättömyys. Asiointiprosessin vaiheiksi nimettiin tutkimukset, diagnosointi, hoito ja seuranta. Seuranta esittäytyi potilaille selkeimpänä.
Elämä sydämentahdistimen kanssa ihmisen elämänkaaren eri vaiheissa
Sydänpotilaan oikeusturvasta
Sydänsairaudesta kuntoutuminen sopeutumisvalmennuskurssin jälkeen  : vuosien 2010-2011 palautelomakkeiden analysointi
Sydänläppäsairauksiin liittyvät aivotoiminnan häiriöt neuropsykologisen tutkimuksen valossa
Sydänpotilaan henkinen tukeminen hoitotyössä : Koulutusmateriaalia hoitohenkilökunnalle
Aortan sairaudet ja liikunta
Telelääketieteen tuoma kustannustehokkuus Holter- tutkimukseen johtavan hoitopolun aikana julkiselle terveydenhuollolle
Hoitajan osaaminen kardiologisen potilaan hengitysvajauksen hoidossa
Sydämen asialla : Ilmajoen sydänyhdistys ry 40 vuotta : 1975-2015
Sydäntutkimus kuparin ja antioksidanttien kimpussa
SydämelliSEKSI : tietoa sydänsairauksien vaikutuksista seksuaalisuuteen ja seksitoimintoihin
Tiivistelmä: Sydämen vajaatoimintapotilaan kuljettamatta jättäminen - ensihoitajan  osaaminen päätöksenteossa. Tässä opinnäytetyössä tutkittiin ensihoitajan päätöksentekoon liittyvää osaamista tilanteessa,  jossa sydämen vajaatoimintapotilas päätetään jättää kuljettamatta. Opinnäytetyö on tuotettu  osaksi Työikäisen sydänpotilaan ja hänen perheensä sekä hoidonantajan ohjaaminen -  hanketta, jossa tavoitteena on kehittää ohjauskäytänteitä. Tämän työn tarkoituksena on  tuottaa tietoa hoidonantajan ohjauskäytänteiden kehittämisen tueksi.  Työssä tuotettiin systemaattinen kirjallisuuskatsaus aiheesta. Haut tehtiin EBSCoHost:  Cinahl-, Cochrane-, Medic- ja Ovid-tietokannoista. Lopulliseksi aineistoksi valikoitui 9 artikkelia.  Artikkelit analysoitiin induktiivisen sisällönanalyysin menetelmin. Suoraa vastausta tutkimuskysymykseen  ei löytynyt. Sen sijaan tietoa löydettiin potilaan kuljettamatta jättämiseen liittyvästä  päätöksenteosta, johon sisältyvät hoito-ohjeet, hoidon tarpeen arviointi sekä sisäiset  tekijät.  Systemaattisen kirjallisuuskatsauksen perusteella ensihoitajat eivät kyenneet tekemään päätöstä  potilaan kuljettamatta jättämisestä. Asianmukainen koulutus sekä hyvät hoito-ohjeet ja  niiden oikea käyttö parantavat päätöksentekoa. Oman työn tuloksista saatu objektiivinen  seurantainformaatio motivoi ensihoitajia kehittämään päätöksenteko-osaamistaan.  On muistettava, että ulkomailla tehtyjen tutkimusten tulokset eivät ole suoraan sovellettavissa  suomalaiseen ensihoitojärjestelmään ja ensihoidon koulutukseen. Jatkossa tarvitaan lisää  tutkimusta ensihoitajan osaamisesta potilaan kuljettamatta jättämiseen liittyvässä päätöksenteossa  Suomessa. Systemoidun kirjallisuuskatsauksen ajantasaisuus on huomioitava, ja uusi  systemaattinen kirjallisuuskatsaus tehtävä jatkossa ensihoitajan osaamisesta.
Sydämen läppäviat ja liikunta
Sydämen vajaatoiminnan omahoito : Omahoidon ohjauspäivä sydämen vajaatoimintaa sairastaville ja heidän omaisilleen
Tiivistelmä: Mielenterveyspotilas sydänpotilaana : simulaatio-opetustilanteen laatiminen perustason ensihoitajille. Tämä opinnäytetyö on osa vuonna 2007 alkanutta Työikäisen sydänpotilaan ja hänen perheensä sekä hoidonantajan ohjaaminen -hanketta. Hankkeen johtavana periaatteena on edistää korkealaatuista potilasohjaukseen liittyvää toimintaa eettisesti kestävän, kriittisen, luovan ja monialaisessa yhteistyössä tapahtuvan oppimisen ja tekemisen kautta. Opinnäytetyömme yhteistyökumppanina toimii Länsi-Uudenmaan Pelastuslaitos. Opinnäytetyössä kuvataan sydänoireisen mielenterveyspotilaan kohtaamisessa tarvittavaa osaamista ensihoidossa. Työhön kuuluu systemaattinen kirjallisuuskatsaus ja sen pohjalta laadittu simulaatio-opetustilanne Länsi-Uudenmaan Pelastuslaitoksen perustason ensihoitajien koulutuskäyttöön. Tässä opinnäytetyössä keskitytään potilaisiin, joilla on aiempi mielenterveysdiagnoosi mutta ei diagnosoitua sydänsairautta. Suomessa yleisimmät mielenterveysdiagnoosit ovat masennus, skitsofrenia ja kaksisuuntainen mielialahäiriö. Tutkimusten perusteella nostimme esille kolme edellä mainittuihin sairauksiin Suomessa käytössä olevaa lääkettä, joilla on sydämelle haitallisia vaikutuksia normaaleilla käyttöannoksilla. Simulaatio on opetusmetodi, joka käy monenlaiseen opetukseen ja oikein käytettynä sen kautta oppiminen on ainutlaatuista. Tässä opinnäytetyössä osaamisella tarkoitetaan kykyä yhdistää perustason ensihoitajan ammattiin liittyvät perustiedot ja -taidot. Opinnäytetyömme simulaatio-opetustilanne laadittiin syventämään tätä osaamista.
Tiivistelmä: Potilaan iskeemisten EKG-muutosten tunnistamisen osaaminen perustason ensihoidossa. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kerätä ja tuoda esille iskemian tunnistamisen osaamisessa tarvittavaa tietoa. Rajasimme tunnistamisen osaamisen koskemaan akuutin  sepelvaltimotautikohtauksen aiheuttamien iskeemisten muutosten ilmenemistä EKGtutkimuksessa. Tavoitteena on kehittää perustason ensihoitajien osaamista EKG:n iskeemisten häiriöiden tunnistamisessa ja täten parantaa potilaiden saaman hoidon laatua. Opinnäytetyö on osa Länsi-Uudenmaan Pelastuslaitoksen ja Metropolia Ammattikorkeakoulun Sydänhanketta. Opinnäytetyö tehtiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen periaatteita noudattaen. Aineistohaku tehtiin käyttäen PubMed-,Cinahl- ja Medic-tietokantoja, aiheeseen liittyvää kirjallisuutta sekä Terveysportti-portaalia. Aineistoon valikoitui 6 tutkimusta ja artikkelia. Artikkelit  analysoitiin induktiivisen sisällönanalyysin menetelmin. Tutkimustietoa joka vastaisi suoraan  tutkimusongelmiin, löytyi suomen- että englanninkielisistä lähteistä niukasti. Esittämiimme tutkimuskysymyksiin ei löytynyt yhtäkään tutkimusta tai artikkelia ensihoidon näkökulmasta. Pohjana esittämällemme tiedolle käytimme Opetushallituksen asettamia  tutkintovaatimuksia perustason sairaankuljettajille, Länsi-Uudenmaan pelastuslaitoksen perustason hoito-ohjeita sekä kirjallisuudessa esitettyjä ensihoidon periaatteita. Näiden asettamien vaatimusten pohjalta valitsimme artikkeleista, tutkimuksista ja kirjallisuudesta ensihoidon kannalta olennaisimman tiedon ja jäsensimme sen.  Mielestämme perustason sairaankuljettajien osaamista akuutin sepelvaltimotautikohtauksen  tunnistamisessa sydänfilmistä tulisi tutkia. Tämä toisi esille mahdolliset kehittämistarpeet  perustason sairaankuljettajien osaamisessa sekä mahdollistaisi koulutuksen tarpeenmukaisen päivittämisen.
Tutkimus sydänsairauden implisiittisistä selityksistä
Pukeudu punaiseen
Tiivistelmä: Diabeetikon epätyypillinen sydänlihasiskemia - simulaatio-opetuksen suunnittelu perustason ensihoitajille. Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli kuvata osaamista, jota tarvitaan diabeetikon epätyypillisen sydänlihasiskemian perustason ensihoidossa. Tarkoituksena oli myös suunnitella simulaatio-opetus Länsi-Uudenmaan Pelastuslaitokselle. Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää perustason ensihoitajien osaamista tilanteessa, jossa potilas sairastaa diabetesta ja epätyypillisen tai oireettoman sydänlihasiskemian riskin tunnistaminen on tärkeää. Opinnäytetyö on osa Hannu Lammen Työikäisen sydänpotilaan ja hänen perheensä sekä hoidonantajan ohjaaminen -hanketta.  Simulaatio-opetuksen teoriaperusta nousi esiin systemaattisesta kirjallisuuskatsauksesta, jossa tutkittiin akuutin koronaarisyndrooman epätyypillisiä oireita diabetesta sairastavilla potilailla ja simulaatio-opetuksen tehokkuutta ensihoidon koulutuksessa. Tiedonhaku tehtiin seuraavista tietokannoista: EBSCoHost: CINAHL, Terveysportti, PubMed ja MEDIC. Simulaatio-opetus suoritetaan Metropolia Ammattikorkeakoulun Tukholmankadun toimipisteen simulaatiokeskuksessa. Systemaattisen kirjallisuuskatsauksen perusteella oireeton iskemia oli yleisempää diabeetikoilla kuin muilla potilailla. Lisäksi diabetes tulisi nähdä sydäninfarktin riskitekijänä yhtä merkityksellisenä kuin sepelvaltimotauti. Simulaatio-opetus oli tehokas opetusmenetelmä käytettäväksi ensihoidon koulutuksessa. Tehdessämme tiedonhakua huomasimme tarvetta oireettoman iskemian lisätutkimuksille. Käytettävissämme ei ollut laajaa materiaalia, jossa olisi käsitelty suomalaisten diabeetikoiden tyypillisiä oireettoman iskemian ilmenemismuotoja. Jatkokehittämishaasteeksi jää uuden tutkimustiedon tuottaminen ja uusien hoito-ohjeiden laatiminen diabeetikon epätyypillisestä iskemiasta ensihoitajien päätöksenteon tueksi.
SYDÄMENTAHDISTINPOTILAAN PRE- JA POSTOPERATIIVINEN HOITOTYÖ : Opas hoitotyöhön
Pitkäaikaissairaan kokemuksia elämästä sairauden kanssa : Eisenmengerin sydrooma
Lääkäri joka ei etsinyt urotekoja
Sydämen sepelvaltimoiden ahtaumien tilastollinen mallintaminen HSDS-aineiston perusteella
SydämelliSeksi : tietoa sydänsairauksien vaikutuksista seksuaalisuuteen ja seksitoimintoihin
"Yhdessä kaikki kevenee" : ensitietoesitteen sisällön laatiminen kardiomyopatiapotilaalle
Kardiomyopatiat : kliinisiä, diagnostisia ja jalostuksellisia näkökohtia. Osa 2, Kissan hypertrofinen kardiomyopatia
Kolme vuosikymmentä sydänkuntoutusta
Sepelvaltimotautipotilaan liikunnalliseen kuntoutukseen osallistuvien ohjaajien täydennyskoulutustarve ja koettu osaaminen
Rintakipupotilaan ensihoito
Sepelvaltimotauti
Pieniä päätöksiä - suurella sydämellä : ravitsemusvalistusta yhteistyössä Päijät-Hämeen Sydänpiiri ry:n kanssa
Sydänsairaalla on lupa liikkua : käsikirja potilaan ohjaukseen
Pysyvän tahdistimen saavan potilaan hoitotyö : ohjekansio hoitohenkilökunnelle
Sydän joulu
Kardiovaskulaarisairauksien geeniterapia - lentivirusvektorin LV-SERCA2a-GFP valmistus
Yksiköiden väliset potilassiirrot : sydänpotilaiden kokemuksia
Sydänlääkkeet, osa 2.
0-6-vuotiaan lapsen valmistaminen sydäntutkimuskäynnille -opas perheelle
Diabeetikon epätyypillinen sydänlihasiskemia : simulaatio-opetuksen suunnittelu perustason ensihoitajille
Tutkimuksemme tarkoituksena on tuoda esille pitkäaikaissairaan kokemuksia fyysisistä, psyykkisistä ja sosiaalisista asioista ja hoitosuhteesta. Tutkimuksessa haastatellaan Eisenmengerin syndroomaa sairastavaa. Tämän tutkimuksen myötä voimme sairaanhoitajina paremmin suhtautua potilaisiin ja asettua heidän asemaan. Juuri sairastuneelta itseltään saatua tietoa voidaan hyödyntää niin ammattitaitomme kehittymiseen kuin muiden sairastuneiden informointiin. Yksi keskeisistä tutkimustuloksistamme on haastateltavamme kokemus siitä, että voi sairaudestaan huolimatta tehdä, mitä hän haluaa. Hän kokee vointinsa hyväksi. Fyysisesti hän kokee Eisenmengerin syndroomalle tyypillisiä oireita, kuten hengästymistä, rytmihäiriöitä ja sinertävän ihon. Sosiaalisesti hän kokee kohtaavansa ennakkoluuloja, mutta saa silti apua tarvittaessa. Hän kokee saavansa sairaalassa hyvää hoitoa aina, kun hän sitä tarvitsee. Opinnäytetyömme haasteena on herättää jokainen hoitotyön ammattilainen pohtimaan, kuinka itse tukisi pitkäaikaissairaan, erityisesti synnynnäistä sydänvikaa sairastavan positiivisuutta. Jokaiselle potilaalle tulee kuitenkin niitä hetkiä, jolloin vaaditaan erityistä tukea ja kannustusta jaksamiseen.
Sydänpysähdyksen ensiapu : hoitosuositus 2006.
Koiran ja kissan sydänpysähdyksen elvytys 1.
Sairaanhoitajan osaaminen akuutin sepelvaltimotautipotilaan hoitotyössä : osaamisen kuvantamismalli
Sydänlasten ja -nuorten kuntoutus
Sydänpotilaan itsehoitoon ohjaaminen : työkaluna Suuntima
Miten sydäntäsi tutkitaan? : sydänfilmi ja thorax-röntgen täydentävät kliinistä perustutkimusta = Hur undersökar man hjärtat?
Liikuntaohjeita sydänsairaalle
Asiointiprosessi ja palvelukokemus erikoissairaanhoidossa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää asiointiprosessin vaiheet erikoissairaanhoidossa  asiakkaiden näkökulmasta ja millaisen palvelukokemuksen he ovat asioinnista saaneet. Tavoitteena oli saada tietoa asiointiprosessin vaiheista ja palvelukokemukseen vaikuttavista tekijöistä sekä samalla kerätä mahdollisia kehittämisideoita. Tämä opinnäytetyö kuuluu  projektiin  potilaan ja omaisen asiointiprosessi  erikoissairaanhoidossa, jota tehdään yhteistyössä HUS-Servisin kanssa. HUS-Servisin tavoitteena on kehittää tukipalveluitaan esimer-  kiksi aulapalveluita. Opinnäytetyö toteutettiin laadullisena tutkimuksena haastattelemalla yhdeksää Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirissä asioinutta henkilöä. Haastattelut toteutettiin yksilöteemahaastatteluina ja ne nauhoitettiin. Myöhemmin nauhoitukset kirjoitettiin auki sana sanalta ja aineisto analysoitiin aineistolähtöisesti. Tuloksista ilmenee asiointiprosessin vaiheet asiakkaiden näkökulmasta ja heidän palvelukokemuksiaan asiointiprosessista. Asiakkaat toivat ilmi myös kehittämisideoita. Asiointiprosessista muodostettiin kaksi pääluokkaa: hoidon kulku ja tukipalvelut. Hoidon kulkuun liittyvät vaiheet olivat: hoidon alku, hoito, hoitoon tulo ja poistuminen, koti (hoitopolun osana) ja kontrollit. Tukipalveluihin liittyvät vaiheet olivat: opasteet ja info, odotustilat, puhelinpalvelut ja asiakirjapalvelut. Palvelukokemuksen osalta tuloksista muodostettiin kaksi pääluokkaa: hoitotyön osat ja hoidosta riippumattomat tekijät. Palvelukokemukseen vaikuttavat hoitotyön osat olivat: henkilökunta, hoito ja ohjaus sekä oma asennoituminen. Hoidosta riippumattomia tekijöitä olivat: odotusaika, fyysiset tilat, organisaatio, prosessin sujuvuus ja muut vaikuttavat tekijät. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että  potilaiden näkökulmasta asiointiprosessi jatkuu kotona, mutta näyttäytyy erilaisena kuin sairaalassa. Näyttää siltä, että asiakkaat kaipaavat tukea erityisesti tässä asiointiprosessin vaiheessa. Hoidolla ja hoitohenkilökunnalla on suuri  merkitys palvelukokemuksen muotoutumiseen.  Aineistosta nousi myös kehittämisideoita,  joita voidaan hyödyntää asiointiprosessin kehittämisessä asiakaslähtöisemmäksi.
Kardiologian nykyvirtauksia V : Korpilampi 12.-13.10.1990
Sydämen auskultaatio
Tupakka ja sydän
4. luokkalaisten sydänterveyden edistäminen tapahtuman avulla
Potilasturvallisuus elektiivisessä koronaariangiografiassa
Sydänkuntoutujien kokemuksia psykososiaalisesta tuesta kuntoutumisessa
Sydän : Espoo
”Päähän sattuu, oksettaa ja huimaa” : potilasohje nitron käytöstä ensihoidossa
Psykososiaaliset tekijät sydän- ja verisuonisairauksissa
Sydänlasten vanhempien käsityksiä vertaistuesta : -”Ihmisiä, jotka ymmärtävät ilman sen kummempia selittelyjä, uskoa tulevaan, mahdollisuutta olla tukena muille”
Verihiutaleiden adheesio-ominaisuuksia : kokeellista metodiikkaa
Potilaan iskeemisten EKG-muutosten tunnistamisen osaaminen perustason ensihoidossa
Sepelvaltimotaudin kajoavan hoidon vaikuttavuus : yhteenveto järjestelmällisistä kirjallisuuskatsauksista
Keksintö joka voi pelastaa sydänpotilaat
Dilatoiva kardiomyopatia dobermanneilla : kirjallisuuskatsaus
Sydänsairauksien hoito mekaanisilla varaosilla
Sepelvaltimotautipotilaan sairaalavaiheen ohjauksen suositukset hoitohenkilöstölle
Potilasohjaus sydänpotilaan hoitotyössä : – Ohjekansio sydänhoitajalle Kainuun keskussairaalan sisätautien poliklinikalla
EKG-tietokannat
Tiivistelmä.
Tupakointi ja sydän- ja verisuonitaudit = Tobaksrökning och hjärt- och kärlsjukdomar
Stressi särkee sydäntä
Synnynnäisesti sydänsairaan lapsen vanhempien kokemuksia sairaanhoitajalta saadusta ohjauksesta
Mielenterveyspotilas sydänpotilaana : simulaatio-opetustilanteen laatiminen perustason ensihoitajille
Sydänsairauden vaikutuksesta ihmisen hyvinvointiin : kuuden sydänsiirtopotilaam kokemuksia
Pieneläinkardiologin luennolla
Sepelvaltimotaudin ehkäisyn suuntaviivat Suomessa
Psykososiaalisen tuen merkitys sydänsairaille
Sydämen vajaatoimintaan kehitteillä uusi lääke : levosimendaani lupaa paljon - tulos nähdään vuosien kuluttua
Lepoa hoidoksi äkilliseen sydänlihastulehdukseen
Synnynnäisesti sydänsairaan lapsen vanhempien ohjaus kotiutusvaiheessa
Sepelvaltimotauti ja elämänlaatu iäkkäillä : sepelvaltimotaudin vallitsevuus, ilmenemismuodot ja yhteydet fyysiseen, psyykkiseen ja kognitiiviseen ja sosiaaliseen toimintakykyyn
Sydänleikkaus tutuksi : Sydänleikkaukseen tulevan potilaan ohjemateriaali
Abstract: Nontransport of a heart failure patient - paramedic's competence  in decision making. The purpose of this study was to demonstrate paramedic's competence in decision making  when a heart failure patient is not transported. This final project is a part of a desing to improve  manners of guidance of the care provider (Työikäisen sydänpotilaan ja hänen perheensä,  sekä hoidonantajan ohjaaminen - hanke). The aim of this particular final project was  to produce contemporary information which can be applied when improving the manners of  guidance of the care provider. A systematic literature review was created. Searches were executed from  EBSCoHost:Cinahl-, Cochrane-, Medic- ja Ovid-databases. The final material composed of 9  articles. Articles were analyzed inductively. A precise result to the research problem was not identified. However, information was found on competence in paramedic-initiated nontransport  which comprises decision making competence, ability to apply protocols and influence of  other factors. Paramedics were not competent to initiate the nontransport of a patient based on the systematic  literature review. Qualified education and efficient protocols, when properly applied,  are recognized to improve the competence in decision making. Objective feedback regarding  the outcome of the patients motivated the paramedics to perfect their competence in decision  making.  Studies conducted abroad are not to be adapted directly into the Finnish paramedical policy  and paramedical training. Further research is required on paramedic's competence in decision  making in Finnish paramedical system when a heart failure patient is not going to be  transported. A fresh systematic review on paramedic's competence is to be conducted when  the systematic literature review is no more contemporary.
Sydämen vajaatoimintapotilaan ohjaus ja kotiutus
