http://www.yso.fi/onto/yso/p27157 henkilömuseot
henkilömuseot henkilömuseot
Kun Oulu-yhtiö volkkarin tärpätillä osti : Oulujn automuseon uutuusnäyttely tekee kunniaa itäajoneuvoille
Museovierailu
Bengtskär : majakka, koti ja taistelutanner
Kotiseutu- ja erikoismuseoita
Paikkarin torppa : opas
Heikki Tuomela : maalauksia 1954-1990 : 4.10.-3.11.1991 Rovaniemen taidemuseo, 11.12.-12.1.1992 Amos Andersonin taidemuseo, 17.1.-1.3.1992 Wäinö Aaltosen museo, 31.3.-19.4.1992 Keravan taidemuseo = målningar 1954-1990 : 4.10.-3.11.1991 Konstmuseet i Rovaniemi, 11.12.-12.1.1992 Amos Andersons konstmuseum, 17.1.-1.3.1992 Wäinö Aaltonen museum, 31.3.-19.4.1992 Konstmuseet i Kerava
Mestaripainija Matti Saarikoski Punaisen olympian sinivalkoinen sankari
Vanha auto kokemuksena : elämää Plymouth Valiantin kanssa
Lahjakas naismaalari ja hänen tehdaskuvansa
Fanjunkars : Aleksis Kiven kirjailijakoti
E-P:n museoyhdistyksen perustaminen 1962
Daniel Medelplanin museo - toteutunut unelma : kahden harrastajan aikaansaannos
Teatteri ja historia
Romu-Heikistä (Heikki Hyvärinen) ja hänen Hytermästään
Siveltimellä sortovaltaa vastaan
Automuseo Lippaliiteri : Nousiainen
Runebergin koti Porvoossa
Suomen metsästäjät. [4-6]
Kirjeitä pastori Kyyhkyselle : "...ja sitten me otettaisiin ja kerättäisiin."
Nanoq : ett arktiskt äventyr = arktinen seikkailu
Törnävän museoaluetta
Lapinlahden Haloset : taiteilijasuku kansan parista
Muotitietoinen maailmannainen
Museon myllyllä
Helpompi perustaa kuin pyörittää : museot vetävät Suomessa vähemmän kuin muissa Pohjoismaissa
Tikanojan taidekodin kokoelmat = Tikanojas konsthems samlingar
Pue ja riisu oululaiset merkkihenkilöt : Kaisu, Kaarle ja Kari nähdään paperinukkeina Ainola museossa
Sinebrychoff : keräilijän kodista taidemuseoksi
Ainola, Sibeliuksen koti : opas
Suurmies esiintyi pastillirasiassa : Oulusta Johan Vilhelm sai jo varhaismurrosiässä suomen kielen kipinöitä
Seinäjokiset Väinöntalolla
Herman Renlund - ihminen lahjoitusten takana
Kaunis minun silmissäni : Teresia ja Rafael Lönnströmin Säätiön taidekokoelma : Teresia och Rafael Lönnströms Stiftelses konstsamling = Beautiful to my eyes : Art collection of Teresia and Rafael Lönnström Foundation = Vacker i mina ögon
Visavuori, Emil Wikströmin taiteilijakoti : museo-opas
Pontus Hultén collection. Onko kanto taidetta? : 1950- ja 1960-lukujen taidetta Ateneumin kokoelmista = 1950- och 1960-tals konst ur Ateneums samlingar = Pontus Hulténin kokoelma = Pontus Hulténs samling
Picasso - ikuinen löytöretkeilijä : taiteilijan teokset Neuvostoliiton taidemuseoissa
Suomen kansallismuseo : ikkuna menneeseen ja tulevaan
Madame Tussaudin vahakabinetti
Henkilömuseon sielu : museointiprosessi ja merkitykset
Unto Käyhkö kävi täällä : juhlajulkaisu
Suomen henkilömuseot
Emil Cedercreutz - Satakunnan eurooppalainen : kuvanveistäjä kotiseutu- ja museomiehenä
Oskariko kirjakielen isä : Kiimingin akateemikko ikuisti päivänsankarit Agricolan ja Pakkalan
Gösta Grotenfelt kansankulttuurin tutkijana ja tallentajana = Gösta Grotenfelt the scholar and recorder of peasant culture
Vaelluksia : Matti Mikkola
Museo-Kalle : Kalle Einari Nieminen 5.3.1901-15.9.1956
Teatteri ja historia : Teatterimuseon vuosikirja
Rautalammin museon taidekokoelman helmiä / [tekstit: Leni Koukkari, Matleena Vepsäläinen, Sanna Koponen] ; [kuvat: Rautalammin museon kuva-arkisto, Matleena Vepsäläinen, Kari Jämsén, Olli Sirviö]
Koivulinna : Pukkilan galleria ja museo
Jyviä nokkimassa : taide-elämää meillä ja muualla
Sibeliuksen syntymäkoti = Sibelius födelsehem
Tapahtuipa taipaleella..
Paikkarin torppa ja Elias Lönnrotin muisto
"Sakaraharjainen linnani" : Tarvaspään historia : Gallen-Kallelan museo 7.5.-11.9.1988
Ranskan maalaustaidetta Puškinin kuvataiteen museon kokoelmista
Auton vuosisata
Tamminiemitoimikunnan mietintö = Ekuddskommissionens betänkande
Turisteille tuntemattomille : tietoa Turjanlinnasta, infoa Iki Kiannosta
Sibeliuksen syntymäkoti = Sibelius' födelsehem
Runebergin koti Porvoossa : katsomassa käyville oppaaksi
Kesäidylliä ja risuaitoja
Näkymä ikkunastani : Magnus von Wrightin Helsinki-aiheisista teoksista = Utsikt från mitt fönster : Helsingfors-motiv av Magnus von Wright = A view from my window : on Magnus von Wright's pictures on Helsinki
Hj. Munsterhjelmia ja Victor Westerholmia
Westmaninmuori (Anna Lena Westman) ja hänen tupansa
Riutan torpan isäntäväistä ja heidän elämästään 1800-luvulla ja myöhemmin
Pärekorin aarteet nähtäville : oululaisen Sandmanin suvun vaiheita esillä Pohjois-Pohjanmaan museossa
Focus : a.k.a apinan muotokuva ja tekniikan aika
Järkevä toivo : kokoelma August Pyölniitun ajatuksia
C. R. Ehrström : suomalaisuusmies ja museoaatteen uranuurtaja
Suomen taidetta Ateneumin kokoelmissa
Kultakausi on Enckellin tunnetuimpia maalauksia
Muistomerkin paljastus Alapitkällä
Marsalkan koti : Mannerheim-museon vuosikymmenet
Vakoista valaanluihin : museonperustaja Väinö Hämäläinen ja hänen elämäntyönsä
