http://www.yso.fi/onto/yso/p27136 sensaatiot
sensaatiot sensaatiot
Kun taivas putoaa..
Valmiiksi naurettu juoru veti verkon vakavaksi
Yksityisyyden suojan nykytila julkkisjournalismissa. Kuinka yksityistä on nykypäivän julkkiksen yksityiselämä?
Kirje J. K. Paasikivelle 14.5.1955
Journalismikritiikin vuosikirja 2013
Henkilökohtaisesti
7 päivää : Helsinki
Keltainen koira
7 Seiska
Hymy-lehti loi suomalaiset juorumarkkinat
Tutkiva journalismi : journalistinen suuntaus ja suomalaisen journalismin tutkivuus
Henkipatto : rikosromaani
Katharina Blumin menetetty maine
Skandaali kiinnostaa enemmän kuin tieto, mutta miksi?
Journalismikritiikin vuosikirja 2006
Hymy : Helsinki
Julkisuuden vankina : Haastattelututkimus sensaatiojournalismin pelisäännöistä
Kiss & sell : näin tuotetaan täydellinen skandaali
7 päivää : viikkolehti
Journalismikritiikin vuosikirja 2008
Usko, toivo ja huijaus : rohkaisusta johdattelun kautta psykoterroriin
Isku tajuntaan! : Suomen iltapäivälehdistön lyhyt historia
Varjoelämää ja julkisia salaisuuksia
Detroit : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Skandaali! : historian parhaat lööpit
Torjuttu totuus
Paparazzin päiväkirja : mitään salaamatta, mitään muuttamatta
Kun taivas putoaa...
Sensaatiolehden toimittajana : sensaatiohakuiset aikakauslehdet
Ajankuvaa jazzin rytmeissä : Ernst Křenekin Jonny alkaa soittaa -oopperan vastaanotto Suomessa
Kirje Juhani Leppälälle syyskuussa 1955.
7 päivää -lehden aukeama multisemioottisena tekstinä
Vihollinen lähelläsi
Pääministerin morsian
7 päivää : Espoo
Piinapenkki ja maailmanmeno : muistelmia ja pakinoita
Noaidin tytär : tulva
Poppareita, sankareita ja kaunottaria : Olavi Kaskisuo ja Suomen julkkishistorian villit vuodet
Kaunein on se jota rakastaa : [romaani]
Alibi : Helsinki
7 päivää : Vantaa
Kekkosen oikaisu juorujen johdosta
Journalismikritiikin vuosikirja 2005
Eliitit tarvitsevat Seiskaa
Viihdejulkkiksen yksityiselämän suoja
Lehtikeisari : Urpo Lahtisen orjantappurakruunu
Kaunein on se jota rakastaa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Lasteni isä on veljeni ja muita lehtikirjoituksia
Kesytön joki
Politiikan journalismin tila Suomessa
Hotelli Rantasipi Aulangon kokousasiakkaiden käyttämien ohjelmapalveluiden asiakastyytyväisyystutkimus
Ruots. tiivistelmä.
"Se on aika sellasta pikaruokaa - sisään ja ulos" : Miksi nuoret kaupunkilaiset lukevat 7 Päivää -lehteä?
Intiimin äänet : julkisuuskulttuurin muutos suomalaisissa ajanvietelehdissä 1961-1975
Hymy hyytyi! : päätoimittajan salaiset päiväkirjat
Hard Rock Politiikka!
Tutkimuksen tarkoitus on selvittää Hotelli Rantasipi Aulangon kokousasiakkaiden käyttämien ohjelmapalveluiden laatua ja asiakastyytyväisyyttä. Tutkimus suoritettiin yhteistyössä Hotelli Aulangon kanssa. Teoriaosuus jakautuu neljään osa-alueeseen, joissa käsitellään oheispalveluita, elämystä, palveluajatusta ja laatua, sekä elämystuotteen laatutekijöitä.   Tutkimus suoritettiin kvantitatiivisena lomakekyselynä aikavälillä syys-joulukuu 2000. Tutkimus koostui kolmesta otoksesta, joista kaksi oli ohjeistettuja lomakekyselyjä ja yksi postitettu lomakekysely. Tutkimuksen analysointimenetelmänä käytettiin keskiarvo- ja korrelaatioanalyysejä.   Tutkimuksessa kävi ilmi, että Aulangon yhteistyökumppaneina toimivat Elämystaikurit Oy ja Sensaatio Oy tarjoavat Hotelli Aulangon asiakkaille laadukasta ohjelmaa, johon ollaan suurelta osin tyytyväisiä. Muiden yritysten toiminnasta ei tutkimuksessa saatu kattavaa kuvaa.    Esiin nousseita palvelun ydinalueita ohjelmapalveluissa olivat asiakaspalvelu, turvallisuus, sekä organisaatio ja tekninen toteutus. Elämyksellisyys koettiin laadullisesti heikompana verrattuna moniin muihin alueisiin, joten työn pohjalta heräsi kysymys, onko asiakkailla tarvetta haastaviin elämysohjelmiin?.
Minä : nuori mies
Suomi+
Kirje Sakari Tuomiojalle 8.2.1956
"Haistakaa paska koko valtiovalta" : Hymy-lehti poliittisen ja jornalistisen populismin leikkauspisteessä 1960-1970-lukujen taitteessa
Paperitähtien loistoa
Totuuden Torvi
Keltainen noutaja
Skandaali! : suomalaisen taiteen ja politiikan mediakohut
Hymyn maa : kertomus Urpo Lahtisesta ja Lehtimiehistä
Turha julkkis : omaelämäkerta
Lööppikirja
Lemmenkipeä media villiintyi pääministerin morsiamesta : rakkaustarinalla oli heikot eväät
7 seiska
Historia on minut vapauttava
Tiivistelmä.
Skandaalin käryä : yksinoikeudella Mauri Lintera
Kumeliuksen asialla : rikosromaani
Ihan tavallinen formulakuski
Tallinnan kuningas : romaani
Paljastavat kuvat
