http://www.yso.fi/onto/yso/p27176 mäenlasku
mäenlasku mäenlasku
Mäkikomeetta Vasko Fedotoff
Kansainväliset kilpailusäännöt. 1 vihko
Miina ja Manu : talvirieha
Päivätanssit keittiön pöydällä
Hyppyrinnokalta kultapojaksi
Kauhavan Joulu 2011.
Ohjeita mäenlaskun arvostelutuomareille : (kohtia kansainvälisistä kilpailusäännöistä)
Vuoden 1950 hiihdon, mäenlaskun ja yhdistetyn kilpailun luokkamerkkisuoritukset
Talviurheilun sankarit : talviurheilun kuvahistoria
Ei sieltä poiskaan saata olla
Hiihto-, luistelu-, mäenlasku- ja yhdistetyn mäenlaskun ja murtomaahiihdon säännöt
Suomen hiihto- ja mäenlaskumestaruuskilpailut Virolahdella 13-14 p:nä helmikuuta 1932.
Urheilumme kasvot 1 : Talviurheilu. 01
Miina ja Manu : satuaarteet 27. 27, Miina ja Manu : talvirieha
Kansainväliset kilpailusäännöt. Hiihto - Mäenlasku
Hiihto- ja mäenlaskusäännöt
Miina ja Manu CD-satuaarteet. 27
Suomen hiihto- ja mäenlaskumestaruuskilpailujen, SVUL:n hiihtomerkin ja kansainvälisten hiihto- ja mäenlaskukilpailujen säännöt sekä mäenlaskun ja yhdistetyn hiihdon pistelaskutaulukko
Mäenlaskun avoin arvostelu : ohjeita arvostelutuomareille ja hyppyjen mittaajille
Mäkimainetta ja menestystä vuosikymmenien ajan : Ounasvaaran hurjapäitä piiskaa uljas perinne ; Cortinan kultamies Antti Hyvärinen: Urheilumenestys antoi tasapainoa ja ystäviä
Pallo punainen : malmstenin lastenl... lp 1519
Kansainvälisten hiihto- ja mäenlaskukilpailujen säännöt : voimassa myös Suomen hiihtoliiton jäsenseurojen kilpailuissa : hyväksytty XIV:ssä kansainvälisessä hiihtokongressissa Garmisch-Partenkirchenissä 1936.
Kansainvälisten hiihto- ja mäenlaskukilpailujen säännöt : hyväksytty XVI:ssa kansainvälisessä hiihtokongressissa Pau'ssa 27.-31.8.1946
Hiihto- ja mäenlaskumestaruuskilpailut Kajaanissa 12.-14.2.1937
Uljaat mäkikotkamme
Matti Nykänen, maailman paras
Herra Jänis ja rouva Karhu kelkkamäessä
Urheilumme kasvot. 7, Urheiluvalmennus
Valkoinen ulkoilukirja
Suomen mäenlaskun superkaksikko : Pikku-Matti ja Iso-Matti
Kansainväliset kilpailusäännöt : hyväksytty 17 kansainvälisessä hiihtokongressissa Oslossa 1949. 1 vihko, Yleiset määräykset kaikkia hiihtokilpailuja varten : hiihto : viestinhiihto : mäenlasku : yhdistetty kilpailu : hyppyrimäkien rakenne : ohjeita arvostelutuomareille
Mörköjä ja menninkäisiä lp 868.
Urheilumme kasvot. Osa 13, Kestävyyslajit : Suomen urheilu 1982-83, talvikisalajit 1982-83, kesäkisalajit 1982-83, muut lajit 1982-83, suomalaisia kuntourheilutapahtumia, henkilöesittelyt, yleisurheilun MM-kisat 1983
Miina ja Manu : CD-satuaarteet. 27, Miina ja Manu : talvirieha
Hiihtourheilun terminologia : maastohiihto, laskettelu, mäenlasku
Suomalainen hiihtokoulu
