http://www.yso.fi/onto/yso/p27195 viljelysnimet
viljelysnimet viljelysnimet
Mikä on Uusimaa? : Uudenmaan asutushistoria
...Älä Putsaartaka unhot... : saaristolaiskylän elämää Heli ja Kari Sammaliston kertomana
Erä- ja kaskikulttuurin jälkiä Kiuruveden nimissä
Johan Habermanin maantarkastusluettelon viljelysnimistön piirteitä
Auringonkukasta viiniköynnökseen : ravintokasvit
Pien-Savon pohjoisosan maantarkastusluettelo vuosilta 1562-1564
Kirjoita kasvien nimet oikein
Ilmajoen ja Lapuan-Kauhavan Alajoki-laaksojen viljelysnimien nimeämisperusteet
Tahdon : tahtomen : lounaissuomalainen maanviljelystermi
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 37.
Vantaan nimistä = Om namn i Vanda
Suomen lappalaiset vuoteen 1945. Toinen osa
Hankasalmen vanhaa nimistöä
Tuusulan Vanhankylän paikannimet
Helsingin pitäjän historia. [I]
Jalopuumetsät
Lars Röösin Pien-Savon verollepanomaakirjan tilusselvitykset vuosilta 1643-1646 : (MHA C 1)
Pohjois-Pohjanmaan ja Lapin historia II. 2, Pohjois-Pohjanmaan ja Lapin keskiaika sekä 1500-luku
Heinäntekosanastoa
Tarua ja totta Kalajokilaakson paikannimistä : II osa
Porvareita ja porvarissukuja Kokkolassa 1600-1700 luvuilla
Maat, pellot, metsät
Herukan viljely
Pohjan poluilla : suomalaisten juuret nykytutkimuksen mukaan
Helsingin pitäjän keskiaika
DNA-sormenjäljet paljastavat lajikeaitouden
Maanviljelysneuvos Tauno Uitto uskoo tasaiseen kasvuun
Kasvijulkkisten kuka kukin on
Puutarhakasvien nimistö
Pohjois-Espoon kulttuurinimiä
Säämingin ja Rantasalmen maantarkastusluettelo vuosilta 1562-1563 : VA 6345b
Uusittu Viljelykasvien nimistö
Johan Habermanin maantarkastusluettelo Pien-Savosta 1620-luvulta
Kansatieteilijän työpöydältä : kokoelma Kustaa Vilkunan tutkimuksia ja kirjoituksia
Elettiinpä ennenkin
Kieli. 2
Suonne : Suonenjoki-seuran vuosikirja 2000
Akaan viljelysmaiden nimet
Nivalan Välikylän viljelysnimistö
Suomen karjalaisen heimon historia
Metsästykseen ja riistaan liittyvä viljelynimistö
Viljelykasvien nimistö = Kulturväxternas namn
Viljelyyn ja maankäyttöön liittyvät appellatiivit Paimion viljelysnimissä
Suomen lappalaiset vuoteen 1945 2
Mistä lajikkeelle nimi?
Laitilan Untamalan viljelysnimistö
Noormarkun ruotsalaisperäisen luonto- ja viljelysnimistön integraatio
Pensaat, puskat ja pehkot paikannimissä
