http://www.yso.fi/onto/yso/p27121 muistisairaat
muistisairaat muistisairaat
Näkymätön seksuaalisuus : raportti Seksuaalinen hyvinvointi etenevissä muistisairauksissa -hankkeen tuloksista
Muistisairauksia potevien ihmisten fyysinen kuntoutus
Laki ikääntyneen väestön toimintakyvyn tukemisesta ja iäkkäiden sosiaali- ja terveyspalveluista eli ns. vanhuspalvelulaki sanoo, että iäkkään henkilön tulisi voida haluamassaan määrin ylläpitää sosiaalista vuorovaikutusta sekä myös osallistua mielekkääseen, hyvinvointia, terveyttä ja toimintakykyä edistävään ja ylläpitävään toimintaan. Iäkkään henkilön tulee halutessaan saada ylläpitää sosiaalista vuorovaikutusta muiden ihmisten kanssa. Hoitohenkilökunnan vähäisen määrän vuoksi virikkeiden ja toiminnan järjestämisen osastolla on käytännössä lähes mahdotonta. Tämän vuoksi vapaaehtoisten järjestämät laulu- ja viriketuokiot ovat tervetullutta vaihtelua osastolla asuville iäkkäille henkilöille. Järjestimme yhdeksän yhteislaulutuokiota Oulussa sijaitsevassa palvelukodissa. Musiikin muotona käytimme yhteislaulua. Yhteistyökumppanimme Lassintalon hoiva tarjoaa pitkäaikaishoitoa ympärivuorokautista hoitoa tarvitseville asiakkaille Oulussa. Asiakkaat ovat pääosin ikääntyneitä muistisairaita. Hoitokodin viikko suunnitelmaan sisältyy virikeohjaajan järjestämä musiikkituokio kerran viikossa. Opinnäytetyömme on laadullinen eli kvalitatiivinen tutkimus aiheesta musiikki muistisairaiden hoitotyössä. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli kuvailla millaisina eleinä tai ilmeinä laulaminen näkyy ikääntyneissä ennen - ja jälkeen laulutuokion Lassintalossa. Tavoitteena on antaa musiikin avulla virkistystä. Pidemmän aikavälin tavoite on, että musiikin käyttö saataisiin vakiinnutettua osaksi hoitotyötä kyseisessä hoivakodissa. Tutkimuksen tulokset osoittivat, että musiikki tuo vaihtelua ja virkistystä ikääntyneiden arkeen. Hoitohenkilökunnan ja asukkaan haastattelujen perusteella vapaaehtoisten laulutuokioille on tarvetta. Tutkimuksen aikana tekemiemme havaintojen perusteella, havaitsimme että musiikilla on rauhoittava vaikutus. Havaitsimme, että levoton asukas rauhoittui laulutuokion aikana kuuntelemaan lauluja. Asukas oli rauhallinen myös laulutuokion jälkeen. Lassintalon hoitajat käyttävät musiikkia hoitotyössä todella vähän.
"Täällä on niin avaraa" : tilasensitiivinen taidetoiminta muistisairaiden hoivakodissa
Opas muistisairaan omaisille Tampereen kaupungille Oriveden kotihoitoon
Palvelukeskus Jokirannan piha-alueen ja terapiapihan suunnittelu
Tiivistelmä: Opinnäytetyö käsittelee muistisairaiden kuntoutusvälineistöä. Väestön ikääntyessä muisti-sairaiden henkilöiden määrä lisääntyy mikä asettaa kuntoutukselle uusia haasteita. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, millaista kuntoutusvälineistöä toimintaterapeutit käyttä-vät muistisairaiden henkilöiden kuntoutuksessa, millaiselle välineistölle on tarvetta sekä miten kuntoutusvälineistöä voidaan tarkastella toimintaterapian näkökulmasta. Tarkoituksena on, että muistisairaat henkilöt saavat tulevaisuudessa kuntoutumisensa tueksi heille paremmin soveltuvaa välineistöä. Yhteistyökumppanina toimi Tevella Oy, joka haluaa ke-hittää tuotevalikoimaansa muistisairaille asiakkaille paremmin soveltuvaksi.     Opinnäytetyön perustana toimii tieto yleisimmistä muistisairauksista ja muistisairaiden kun-toutuksesta. Opinnäytetyön aineisto kerättiin 15:ltä muistisairaiden parissa työskenteleväl-tä toimintaterapeuteilta sähköisen kyselylomakkeen avulla. Kyselylomakeaineiston luokat luotiin aineistolähtöisesti.     Kyselyn vastauksista ilmeni, että toimintaterapeutit käyttävät muistisairaiden kuntoutuk-sessa ruoanlaitto-, käsityö-, muistelu-, liikunta-, ryhmäpeli-, musiikki-, aisti- sekä hahmot-tamisen välineitä. Musiikkivälineitä käytetään eniten. Toimintaterapeutit kaipaavat markki-noille vuorovaikutukseen aktivoivia, ihmisen ikää kunnioittavia sekä eritellysti miehille tai naisille soveltuvia välineitä. Erityisesti ihmisen ikää kunnioittavat välineet nousivat esille. Tarkastelimme miten aineistosta luotujen luokkien välineitä käyttämällä voidaan vaikuttaa CMOP-E- mallin mukaisiin ihmisen toiminnallisiin valmiuksiin, ja pohdimme muun muassa musiikin käytön näyttöön perustuvuutta muistisairaiden henkilöiden kuntoutumisen tukena.     Opinnäytetyöstä saadut tulokset toimivat perustana mahdolliselle muistisairaiden kuntou-tusvälinekehittelylle. Tulevat opinnäytetyöntekijät voivat hyödyntää opinnäytetyötä muisti-sairaiden kuntoutukseen liittyvissä opinnäytetöissä. Opinnäytetyö tarjoaa myös aineksia esimerkiksi uuden kuntoutusvälineen kehittämiseen.
Muistisairaiden iäkkäiden fyysisen toimintakyvyn ylläpitäminen ja edistäminen  : Opas palvelukeskuksen käyttöön
Koska muistisairaiden ikääntyneiden määrä kasvaa koko ajan, on tärkeää, että heidän liikkumis- ja toimintakykyään pyritään ylläpitämään ja parantamaan. Säännöllinen liikunta on terveyden ja hyvinvoinnin kannalta merkittävää; se mm. ehkäisee ja hidastaa lukuisia sairauksia ja ylläpitää toimintakykyä. Muistisairaan ikääntyneen lähteminen liikkeelle voi joskus vaatia erilaisia ohjaus- ja motivointikeinoja. Teimme opinnäytetyön, joka on nimeltään ”Lähekkö lenkille?” - Muistisairaan ikääntyneen toimintakyky ja ohjaus. Opinnäytetyöhömme pohjautuva tuote, seinäkalenteri, on tuotettu Caritas-Säätiön käyttöön. Kalenterin tekstiosuuden kokosimme monipuolisista tietolähteistä ja kuvat saimme ilmaissivusto Morguefile.comista. Kalenterin painattajaksi valitsimme Ifolorin. Opinnäytetyömme tulostavoitteena oli tuottaa Caritas-Säätiön Kairos-Kodin henkilökunnalle seinäkalenteri, jossa käsitellään mm. kuntouttavaa työotetta, ikääntymisen ja muistisairauden tuomia muutoksia liikkumisessa, liikunnan hyötyjä sekä muistisairaan ohjaamista. Toiminnallisina tavoitteina oli seinäkalenterin avulla antaa tietoa henkilökunnalle edellä mainituista asioista ja samalla parantaa muistisairaan ikääntyneen liikkumis- ja toimintakykyä. Laatutavoitteita olivat seinäkalenterin informatiivisuus, selkeys, motivoivuus ja hyödyllisyys. Seinäkalenterin tietoperusta pohjaa aiheeseen liittyvään kirjallisuuteen ja Internet-sivustoihin. Seinäkalenterin avulla Caritas-Säätiön Kairos-Kodin henkilökunta voi saada myös uutta näkökulmaa sekä innostusta työhönsä. Caritas-Säätiö voi halutessaan painattaa kalenterista lisäpainoksia ja jakaa sitä muillekin yksiköillensä tai antaa sitä eteenpäin liikelahjana.
Kun muisti pätkii ja mieli myllertää : opas muistisairaan kohtaamisesta mielenterveys- ja päihdetyöntekijöille
Tutkimusten mukaan muistisairasta läheistään hoitavat omaishoitajat kuormittuvat hoitotyössään muistisairauden ominaispiirteiden vuoksi. Vertaistuen on todettu edistävän omaishoitajien jaksamista ja hyvinvointia. Vertaistuki tarkoittaa vastavuoroista kokemusten vaihtoa ja tuen antamista samankaltaisessa elämäntilanteessa olevien kesken. Joensuulaiset omaishoitajat ovat kokeneet, että tiedonsaanti vertaistuesta on sattumanvaraista. Tämän toiminnallisen kehittämistyön tarkoituksena oli saattaa omaishoitajat entistä paremmin tietoisiksi vertaistuen merkityksestä ja saatavuudesta. Tavoitteena oli, että erityisesti uupumis- ja syrjäytymisriskissä olevat omaishoitajat hakeutuisivat vertaistuen piiriin ja hyötyisivät sen myönteisistä vaikutuksista. Tavoitteena oli myös lisätä ja yhdenmukaistaa Pohjois-Karjalan muistihoitajien tiedottamista omaishoitajille suunnatusta vertaistukitoiminnasta. Kehittämistyön tehtävänä oli valmistaa muisti- ja omaishoitajalle suunnatut esitteet vertaistuesta. Esitteet antavat tietoa vertaistuesta ja toimivat muistihoitajan työvälineenä ohjauksen tukena. Kehittämistyö tehtiin Pohjois-Karjalan Muisti ry:n toimeksiantona. Kehittämistyön tuotos vastasi toimeksiantajan toiveita. Tuotoksen käyttöönotto muistihoitajien vastaanotoilla tapahtuu myöhemmin keväällä toimeksiantajan toimesta. Käyttöönotto tulee osoittamaan tuotoksen kehittämistarpeet. Samankaltainen vertaistuesta kertova tuotos voisi olla hyödyksi muille omaishoitajille ja vertaistuesta hyötyville asiakasryhmille.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä opas muistisairaan MRSA-potilaan kosketuseristyksen toteuttamisesta Kaupin sairaalan osasto 2A:n hoitajien käyttöön. Työn tehtävinä oli selvittää, miten Tampereen kaupungin hygieniaohjeet kosketuseristyksen osalta toteutuvat muistisairaan MRSA-potilaan perushoidossa ja mitä asioita hoitajille suunnattu opas sisältää. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa hoitajien käyttöön ajantasaista tietoa, jotta osasto 2A:n hoitajat pystyvät toteuttamaan muistisairaan MRSA-potilaan kosketuseristyksen yhtenäisillä ohjeilla. Työ tehtiin tuotokseen painottuvana opinnäytetyönä. Teoria kerättiin kirjallisuuden ja oman kokemuksen pohjalta. Lähteenä käytettiin mm. asiantuntijahaastattelua. Tampereen kaupungin ja Pirkanmaan sairaanhoitopiirin kosketuseristystä käsittelevät hygieniaohjeet oli päivitetty työryhmän toimesta yhtenäisiksi. Pääosin ohjeet toteutuivat MRSA-potilaan perushoidossa, mutta työkokemuksen perusteella puutteita oli havaittavissa mm. suojainten käytössä sekä kosketuseristyksestä tiedottamisessa. Lisähaastetta kosketuseristyksen toteuttamiseen toi potilaan muistisairaus käytösoireineen. Opas suunnattiin hoitajille. Se lyhennettiin ja siinä käytettiin ammattisanastoa. Oppaassa selvitettiin mitä MRSA on, miten kosketuseristys toteutetaan ja miten toteuttamisessa huomioidaan potilaan muistisairaus. Opas tehtiin sähköisessä muodossa, jotta se on helposti saatavilla ja sitä voidaan tarvittaessa muokata. Hoitajat tarvitsevat helposti saatavilla olevan ohjeen, jossa käsitellään MRSA-kosketuseristyksen lisäksi myös muistisairautta. Opasta voidaan käyttää sekä muistin tukena, että perehdytyksen apuna. Lisäksi opasta voidaan hyödyntää osana lisäkoulutuksia. Jatkohaasteena on selvittää, miten muistisairaan MRSA-potilaan kosketuseristys toteutuu PSHP:n osastoilla.
Etenevää muistisairautta sairastavan henkilön hoitotahto
Muistisairaan kuntouttava hoito
Katsaus muistisairaiden ihmisten elämänlaatuun liittyvistä tekijöistä
Tulevaisuudessa ikääntyneiden sekä muistisairaiden määrä lisääntyy. Myös hampaallisten ikääntyneiden määrä tulee kasvamaan. Suun terveydestä huolehtiminen osana kokonaisterveyttä on tärkeää, koska huono suun terveys vaikuttaa yleisterveyteen haitallisesti. Muistisairauksiin liittyy muistin huononemisen lisäksi kognitiivisia häiriöitä, kuten käytöshäiriöitä ja motoristen toimintojen heikentymistä. Kaikki tämä aiheuttaa haasteita palvelukodissa työskentelevälle hoitohenkilökunnalle ja vastuu muistisairauden ikääntyneiden suun hoidosta on muistisairauden edetessä täysin hoitohenkilökunnalla. Tutkimuksen tarkoituksena on kuvailla, miten muistisairaan päivittäinen suun hoito toteutuu hoitohenkilökunnan toimesta sekä millaisia keinoja hoitohenkilökunnalla on muistisairaan ikääntyneen kohtaamisessa suunhoitotilanteessa. Teimme tutkimuksemme muistisairaiden palvelukodissa. Videokuvasimme ja havainnoimme hoitohenkilökunnan toteuttamia suun hoitotilanteita tarkistuslistaa apuna käyttäen. Tutkimustuloksistamme käy ilmi, että palvelukodin ikääntyneiden suun terveydenhoitoa toteutetaan päivittäin. Hoitohenkilökunta toteutti useimmat suunhoitotilanteet tai kannustivat omatoimisuuteen, seuraten ja joskus neuvoen ikääntynyttä suunhoidossa. Tutkimustuloksemme ovat samankaltaisia aiempien vastaavanlaisten tutkimusten kanssa. Ikääntyneiden päivittäinen suunhoito toteutui parhaiten hampaiden harjauksen ja proteesien puhdistuksen osalta, mutta sen sijaan limakalvojen tarkistusta sekä kuivan suun hoitoa ei tapahtunut. Lisäksi tutkimustuloksemme osoittavat, että hoitohenkilökunnalla on oikeanlaisia sanalliseen ja sanattomaan viestintään liittyviä keinoja muistisairaan ikääntyneen kohtaamisessa suun hoitotilanteessa. Yhä yksilöllisempään suunhoitoon päästäisiin kirjaamalla päivittäinen suun hoidon toteutuminen sekä käyttämällä tarpeenmukaisia suunhoitovälineitä ja –aineita. Palvelukodin hoitohenkilökunta ja muut terveydenhuollon ammattilaiset voivat hyötyä tutkimuksestamme. Tutkimuksestamme nousi esille useita jatkotutkimushaasteita. Vastaavanlaisen tutkimuksen voisi tehdä vuodeosaston hoitohenkilökunnalle. Ikääntyneiden parissa työskentelevälle hoitohenkilökunnalle voisi tehdä myös kyselytutkimuksen tai haastattelun, jolla selvitettäisiin hoitohenkilökunnan tietoja ikääntyneiden suunhoidosta ja erilaisista suun sairauksista sekä niiden vaikutuksista yleisterveyteen. Hoitohenkilökunnalta voisi selvittää heidän asenteitaan ikääntyneiden suunhoitoon.
Nuoruusmuistoja : musiikki kuntoutumisen menetelmänä muistisairaiden naisten kerhossa
Läheisen kuormittuneisuus muistipotilaiden kotihoidossa
Luovan toimijuuden jäljillä : hahmotelma ikääntyneen muistisairaan luovan toimijuuden kehyksistä hoivakoti Paatelan muistelutyöpajoissa
Tämän opinnäytetyön aiheena on muistisairaiden hoitoon perehtyneen hoitokodin liiketoimintasuunnitelma. Tarkoituksena on luoda realistinen ja mahdollisimman käytännönläheinen suunnitelma hoitokodille, jossa yhdistyy sekä pitkäaikaishoito että lyhytaikaishoito. Työ sisältää myös Saaran kodin omavalvontasuunnitelman. Opinnäytetyömme viitekehys muodostuu yrityksen liiketoimintasuunnitelmasta. Työmme tavoitteena oli selvittää olisiko hoiva-alan yrityksen perustaminen realistinen vaihtoehto ja olisiko se taloudellisesti kannattavaa. Työssämme pohdimme muistisairaiden hoidon erityiskysymyksiä ja sen kehittämistä. Työmme sisältää laskelmat henkilökuntamäärän tarpeesta, arvion yksikön rakennus-kustannuksista ja muista kuluista, toiminta-ajatuksen ja arvopohjan, lait ja asetukset, luvat, yrityksen perustiedot, palvelut ja asiakkaat hoivakodissa, rahoituksen ja muun tuen, markkinointiviestinnän, hoivakodin talouden hoitamisen, kannattavuuden arvioinnin, Swot analyysin ja omavalvontasuunnitelman.
Syö terveellisesti – muista paremmin : kuvaileva kirjallisuuskatsaus ravinnosta muistiterveyden edistäjänä
Kanta-Hämeen Pitsi (palveluja ja itsenäistä arkea ikäihmisille) -hanke on osa Väli-Suomen Ikäkaste II -hanketta. Hankkeen yhtenä tavoitteena on ikäihmisten palveluohjauksen kehittäminen. Tämä liittyy Sosiaali- ja terveysministeriön valtakunnallisen KASTE-ohjelman tavoitteeseen: ”Ihmisten osallisuus lisääntyy ja syrjäytyminen vähenee, ihmisten hyvinvointi ja terveys lisääntyvät ja hyvinvointi- ja terveyserot kaventuvat sekä palveluiden laatu, vaikuttavuus ja saatavuus paranevat ja alueelliset erot vähentyvät.”  Pitsi-hanke koordinoi palveluohjaukseen liittyvää alueellista teemaryhmätyöskentelyä ”Hyvää, parempaa vai parasta palveluohjausta” 2012-2013. Työskentelyssä olivat mukana Pitsin hankekunnat Hämeenlinna, Hattula, Janakkala, Riihimäki, Hausjärvi ja Loppi. Työskentelyn tavoitteena oli selkeyttää ja yhtenäistää kuntien palveluohjausprosesseja sekä luoda visio ikäihmisten palveluohjauksen toteuttamiselle. Visio on kuvattuna käsikirjan lopussa. Lisäksi tavoitteena oli saada aikaan luontevaa verkostoitumista eri alueiden, kuntien ja työntekijöiden välille, käsitellä esille nousseita kehittämistarpeita ja tarkastella vaikuttavuuden näkökulmaa palveluohjauksessa. Työskentely koostui aloitusseminaarista sekä kuudesta toiminnallisesta teematyöpajasta, joissa käsiteltiin ikäihmisten palveluohjausta eri näkökulmista. Työpajoissa käsiteltiin mm. seuraavia teemoja: palveluohjauksen alkuvaiheet, asiakkaiden valikointi ja kokonaisvaltainen palvelutarpeen arviointi, palveluohjauksen erilaisia käytäntöjä ja toimintamalleja, palveluohjauksen verkostot, Ikäihmisen ja omaisen kohtaaminen, asiakkaan toimijuuden vahvistaminen, ennakoiva ja vaikuttava palveluohjaus, seuranta ja uudelleenarviointi sekä palveluohjauksen vaikuttavuus. Työpajoihin sisältyi asiantuntijaluentoja, paikallisten hyvien käytäntöjen esittelyä sekä osallistavia ryhmätöitä. Palveluohjauksen käsikirja on koostettu tämän teematyöskentelyn pohjalta ja siihen on koottu artikkeleja työpajoihin osallistuneilta asiantuntijoilta sekä muilta ammattilaisilta.
Omaisten kokemuksia muistisairaiden hoitoketjun toimi-vuudesta Suupohjan peruspalveluliikelaitoskuntayhtymän alueella
Väestön ikääntymisen myötä myös muistisairaiden ihmisten määrä kasvaa. Muistisairauden edetessä kommunikaatio ja vuorovaikutus muuttuvat haasteellisemmaksi, minkä vuoksi muistisairas tarvitsee tukea vuorovaikutustaitojen säilyttämiseksi. Paro-hyljerobotin tarkoitus on antaa virikkeitä muistisairaille ja yksinasuville vanhuksille ja helpottaa kommunikaatiovaikeuksista kärsivien ihmisten vuorovaikutusta sekä kuntouttaa lähimuistia. Paro-ryhmä on kerran viikossa kokoontuva neljän ikääntyvän muistiryhmä, jossa muistelun välineenä käytetään Paro-hyljerobottia. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvailla Paro-ryhmään osallistuvien kommunikaatiota ja vuorovaikutusta. Se toteutetaan yhteistyössä Eheä Elämän Ehtoo (EEE) – hankkeen kanssa, minkä tarkoituksena on kehittää ikääntyvien hyvinvointia parantavia toimintamalleja. Yhteistyökumppanina on Kempeleen vanhusten palvelukeskus. Tutkimuksen tehtävänä on selvittää, miten Paro-hyljerobotti vaikuttaa ikääntyneiden muistisairaiden vuorovaikutukseen ja hyvinvointiin ryh-mässä. Muistelu ja ryhmätoiminta tukevat muistisairaan hyvinvointia ja vuorovaikutuksen säilymistä. Vuorovaikutuksen tueksi on kehitetty erilaisia menetelmiä, joita voi käyttää muistisairaiden ryhmien ohjaamisessa. Luovassa muistelussa ilmaistaan tunteita ja muistoja sanallisen ja sanattoman viestinnän keinoin. TunteVa®-toimintamallin mukaan muistisairaan ilmaisua tuetaan ja tunteita vahvistetaan. Paro-ryhmän toteutuksessa menetelminä käytettiin luovaa muistelua ja TunteVa®-toimintamallia. Tutkimukseen osallistujat olivat ikääntyneitä muistisairaita. Aineiston kerättiin osallistuvalla havainnoinnilla, jota tuki ryhmätilanteiden videokuvaaminen. Tarkastelun kohteena oli osallistujien ja Paron välinen vuorovaikutus sekä ryhmän jäsenten välinen vuorovaikutus. Aineisto analysoitiin aineistolähtöistä sisällönanalyysiä käyttäen. Tutkimustulokset osoittavat Paro-hyljerobotin tukevan ikääntyvien muistisairaiden kommunikaatiota ja vuorovaikutusta ryhmässä ja lisäävän ryhmään osallistuvien hyvinvointia. Paro-ryhmään osallistuminen mahdollistaa muistisairaalle sosiaalisten kontaktien säilymisen, luo yhteenkuuluvuuden tunnetta ja aktivoi keskustelemaan. Tutkimus osoittaa, että Paro-hyljerobotti soveltuu hyvin ikääntyneiden muistisairaiden ryhmätoimintaan ja sen käyttö tukee myös hoitohenkilökunnan ja muistisairaan välistä vuorovaikutusta.
Luovien menetelmien käyttö ikääntyneen hoiva-asukkaan hoitotyössä hoitajan kokemana : Narratiivinen kirjallisuuskatsaus
Iäkkäiden muistisairaiden elämänlaatu tehostetussa palveluasumisessa
Yksi MielenMuutos-tutkimus-ja kehittämishankkeen osa-alueista oli käytösoiretutkimus, jossa pyrittiin kehittämään ratkaisu muistisairaiden hoidon keskeisimpään kysymykseen, käytösoireisiin. Tutkimus tehtiin yhdessä Espoon kaupungin vanhusten palveluiden kanssa ja siinä oli mukana runsaat 300 pitkäaikaishoidon asukasta. Tässä interventiotutkimuksessa käytettiin laajasti erilaisia tukikeinoja muistisairaiden ihmisten auttamiseksi. Tukijärjestelmää rakennettiin mm. lääketieteen, gerontologian, liikunnan ja ravitsemuksen johtavien asiantuntijoiden avulla. Tutkimuksen aikana todettiin, että pitkäaikaishoidon muistisairaiden asukkaiden hyvinvointiin vaikuttavat muistisairauden ohella muut sairaudet ja vaivat, käytetyt lääkkeet, ravitsemustila, fyysinen ja psykososiaalinen ympäristö, vuorovaikutussuhteet ja muistisairaan ihmisen persoonalliset ominaisuudet. Näiden osa-alueiden huomiointi hoidossa paransi asukkaiden hyvinvointia ja vähensi heidän ongelmalliseksi koettua käyttäytymistään. Muistisairaiden ihmisten hyvinvointia tukeva toimintamalli vaatii ihmislähtöistä ajattelua, yhteistyötä asiakkaiden ja omaisten kanssa sekä moniammatillisen työryhmän osaamista. Tutkimus toteutettiin pitkäaikaishoidossa, mutta toimintamallia voidaan käyttää myös kotona asuvien muistisairaiden ihmisten auttamisessa. Tämä on tärkeää, koska käytösoireet ovat merkittävin riskitekijä muistisairaan kotona asumiselle.
Kosketuksen tarve jatkuu läpi elämän : osastotunti ikääntyneiden muistisairaiden seksuaalisuudesta
Erikoissairaanhoidossa työskentelevien hoitotyöntekijöiden tiedolliset ja taidolliset valmiudet hoitaa iäkästä muistisairasta potilasta
Opinnäytetyön tarkoituksena on selventää omaisille miten muistisairasta vanhusta voi tukea palvelutaloon muuttaessa ja mitkä asiat vaikuttavat vanhuksen kotiutumiseen. Projektin tavoitteena on selkiyttää omaisille, millainen muutosprosessi vanhukselle palvelutaloon muuttaminen on ja mitä siinä tulee ottaa huomioon. Projektin tavoitteena on myös parantaa hoitohenkilökunnan ja omaisten vuorovaikutusta sekä lisätä omaisten kynnystä osallistua vanhuksen elämään vielä palvelutaloon muuttamisen jälkeenkin. Projektin tehtävänä oli laatia opaslehtinen muistisairaan vanhuksen omaiselle, jonka avulla tuetaan muistisairasta vanhusta muutto vaiheessa. Oppaan tarve nousi esille omaisten iltojen palautteista. Projektityön toimeksiantajana toimi Mattilan palvelutalon toiminnan johtaja Esa Pekkarinen. Tuotteen tilaaja halusi korostaa omaisille miten hyvä ja turvallinen paikka Mattilan palvelutalo on muistisairaan asua. Oppaalla pyritään vähentämään ennakkoluuloja ja rohkaistaan omaisia ottamaan yhteyttä mieltä askarruttavissa ja hankalissakin asioissa. Opas toimii myös henkilökunnan työvälineenä asukkaan muuttaessa palvelutaloon. Opaslehtisessä kerrotaan yleistä tietoa muistisairauksien eri muodoista kansankielellä sekä mitä muutto palvelutaloon merkitsee vanhukselle ja omaiselle. Lisäksi oppaassa esitellään palvelutalon toimintaa, toimintaperiaatteita ja arvoja. Oppaan loppuun on koottu yhteystietoja, joita omaiset tarvitsevat ollessaan yhteydessä palvelutaloon. Tulevaisuudessa olisi mielenkiintoista tehdä tutkimus, joka kuvaisi miten omaiset kokevat läheisen muuton palelutaloon. Myöhemmin olisi mielenkiintoista tehdä omaisille asiakastyytyväisyyskysely.
Viriketoiminta Saga Kanalinrannan ryhmäkodissa
Nuoruusmuistoja : Musiikki kuntoutumisen menetelmänä muistisairaiden naisten kerhossa
Tietoisuus toimivista vuorovaikutustavoista muuttaa muistisairaan ihmisen ja hoitajan kohtaamista
Kolme naista matkalla menneisyyteen ja nykyisyyteen : Tutkimus valokuvamuistelusta ja voimauttavan valokuvan soveltavasta käytöstä muistisairaiden kanssa
Muistisairaan ihmisen hyvä saattohoito : opas saattohoitoon osallistuville
Pääkirjoitus
Miten olla
Elämänpolkulomakkeen kehittäminen muistisairaan hoitotyöhön
Muistisairaan henkilön kotoa laitoshoitoon siirtymistä jouduttavat tekijät
Elokuva Miten olla kertoo muistisairaitten olemisesta Sanerva-kodissa. Tanssitaiteilijan vierailut hoitokodissa, kun kuvataan ja keskustellaan, lomittuvat asukkaiden äänitettyyn puheeseen, jonka tanssija lihallistaa tanssillaan erilaisissa maisemissa. Elokuva perustuu monivuotiseen tanssijan ja muistisairaitten kommunikaatioon, jonka keskiössä on ollut kysymys taiteen paikasta, taiteen mahdollisuudesta muistisairaitten ja yhteisön arjessa.
Seurantateknologia muistisairaan ihmisen näkökulmasta - autonomiaa vai tunkeilevuutta?
Elisabet ja Eemil : esteetöntä asumista muistisairaille
Tukea ja toimintakykyä muistisairaan arkeen - tutkimus muistisairaan kuntoutumista edistävästä toiminnasta Margareeta-kodissa
Toimintaterapia muistisairaiden kuntoutuksessa : toimintaterapeuttien kokemuksia
Muistisairaiden liikunnallisen kuntoutuksen vaikuttavuus : satunnaistettu vertailututkimus
Yhdessä, mutta yksin : Puoliso-omaishoivaajien ajatuksia parisuhteesta ja seksuaalisuudesta puolison sairastuttua
Muistisairaiden hoitopolun toimivuus Pirkanmaalla
Kuntouttava hoitotyö hoitokoti Piritassa
Haasteellisesti käyttäytyvän muistisairaan potilaan turvallinen hoito
Muistisairaan MRSA-potilaan kosketuseristys : opas Kaupin sairaalan os. 2A:n hoitajille
Musiikki muistisairaiden ihmisten hoidon tukena
Yhteyden luominen muistisairaaseen ihmiseen : TunteVa- vuorovaikutusmenetelmän avulla
Oivalla vuorovaikutukseen : vuorovaikutusmalli vaikeimmin puhevammaisten ihmisten osallistamiseksi -hanke 2009-2012 : loppuraportti
Opas Mattilan palvelutalon asukkaiden omaisille
Vuorovaikutuksen tukeminen muistisairaan hoitotyössä : PowerPoint-esitys hoitotyön opetukseen
Aino ja Reino. Neljäs kirja, 2012-2014, Herra "A" vie lopulta Reinon hoivakotiin..
Tiivistelmä: Muistisairaiden ryhmäkuntoutus : arjessa selviytymiseksi. Tämän tutkimuksellisen kehittämistyön tarkoituksena oli kehittää muistisairaiden ryhmäkuntoutus perusterveydenhuoltoon tukemaan iäkkäiden, kotona asuvien, etenevää muistisairautta sairastavien asiakkaiden ja heidän omaistensa arjessa selviytymistä. Kehittämistyön tuotoksena oli kuvaus muistisairautta sairastavien ikäihmisten ja heidän omaistensa sekä kehittäjätyöryhmän näkemyksistä arjessa selviytymistä tukevan ryhmäkuntoutuksen sisällöstä. Kehittämistyössä haastateltiin muistisairautta sairastavia ikäihmisiä ja heidän omaisiaan sekä järjestettiin kehittämistyöryhmälle kaksi yhteiskehittelytilaisuutta. Terveyskeskuksen ikäihmisten kuntoutuspalveluista päättävälle taholle järjestettiin Varhainen avoin yhteistyö –ryhmätilaisuus, jossa pohdittiin jaettua ymmärrystä muistisairaiden asiakkaiden kuntoutuksen ja ryhmäkuntoutuksen tulevaisuudesta kunnassa. Asiakkaiden, heidän omaistensa ja kehittämistyöryhmän tuottama aineisto analysoitiin sisällönanalyysillä. Muistisairaiden asiakkaiden ja heidän omaisten sekä kehittämistyöryhmän näkökulmasta muistisairaiden ryhmäkuntoutuksessa arjessa selviytymistä tukevan toiminnan sisältö koostui neljästä kokonaisuudesta; kaatumisia ehkäisevä koko kehon harjoittelu, mielekäs ja kuntouttava tekeminen, toimivat tukipalvelut arjessa ja sosiaalisen sekä henkisen tuen mahdollistuminen asiakkaalle ja omaiselle. Näissä neljässä aihekokonaisuudessa oli ICF-luokituksen osatekijöitä; ruumiin ja kehon toiminnot, suoritukset ja osallistuminen, ruumiin rakenteet sekä ympäristötekijät. Tavoitteellinen, monialaisesti yhdessä asiakkaan ja omaisen kanssa laadittu kuntoutussuunnitelma heti muistisairausdiagnoosin teon jälkeen muodostui kehittämistyön tulosten perusteella olennaiseksi työkaluksi tuettaessa iäkkään muistisairaan henkilön ja hänen omaisensa arjessa selviytymistä. Terveyskeskuksen ikäihmisten kuntoutus-palveluista päättävän tahon ryhmätilaisuudessa päädyttiin kolmeen muistisairaiden toimintakyvyn tukemiseen liittyvään asiaan; kuntouttavan työotteen avaaminen työntekijöille sekä omaisille, muistisairaiden työkalupakin kokoaminen toimia ja toimijoita koordinoimalla sekä muistisairaiden ryhmäkuntoutuksen käynnistyminen.
Aino ja Reino. Ensimmäinen kirja, 2007, Herra "A" vaanii jo portinpielessä..
Ruokakurssin suunnittelu ja toteutus muistisairaiden omaisille: case Patakukko
Tyttärien kokemuksia vanhempiensa muistisairaudesta ja saamastaan vertaistuesta
Muistisairaan ikäihmisen kohtaaminen : Oppaat hoitohenkilökunnalle ja omaisille
Fyysinen rajoittaminen ja sen ennaltaehkäisy muistiyksikössä
Näkymätön seksuaalisuus : raportti hoitajille ja muistisairaan puolisoille suoritetun kyselykartoituksen tuloksista
"Sit on vähä ku lastu laineilla." : Muistikoulu- toiminnan suunnittelu Kouvolan seudun Muisti ry:ssä
Paro-hyljerobotti vuorovaikutusta ja hyvinvointia tukemassa muistisairaiden ryhmässä
Muistisairaiden ihmisten puheterapiapalvelut Suomessa
Muistipotilaiden optimaalisen palvelukokonaisuuden ominaisuudet
Hoitohenkilökunta muistisairaan ikääntyneen suun hoitajana
Toimijuutta, refleksiivisyyttä ja neuvotteluja : muistisairaus yksinasuvan naisen arjessa
Seksuaalisuus muistisairaan kokemana
Ymmärrä - tule ymmärretyksi : vuorovaikutus muistisairaan ihmisen kanssa
Luovaa kirjoittamista muistisairaiden viriketoimintaan : Opas ohjaajalle
Aino ja Reino. Kolmas kirja : osa 3 B, 2011-2012, Herra "A" rupeaa oikein isännöimään meillä..
Yhteisöllisyyden tukeminen psykogeriatrisessa hoitoyksikössä
Kuvaan opinnäytetyössäni tilallisuuden ulottuvuuksia taidepedagogiikan näkökulmasta ja pohdin, kuinka totuttua tilallisuutta voidaan taidepedagogisen toiminnan avulla muuttaa. Tärkeimpänä empiirisenä tutkimusaineistonani toimivat muistisairautta sairastavien vanhusten hoivakodissa pidetyt työpajat, joiden tavoitteena oli taidepedagogisin keinoin luovan välitilan luominen suljetun laitoksen ympäristöön. Kirjallisessa työssäni kysyn, millaista tilallisuutta taidetoiminta loi muistisairaiden hoivakodissa. Tämä kysymys johdattaa minut käsittelemään tilaa moniulotteisena ilmiönä ja pohtimaan oman taidepedagogiikkani tilallisuutta. Määrittelen tilan työssäni fyysiseksi, sosiaaliseksi ja mentaaliseksi. Erityisen tärkeänä pidän maantieteilijä Doreen Masseyn näkemystä tilasta sosiaalisten suhteiden ja vuorovaikutuksen luomana, jatkuvasti uudelleen neuvoteltavissa olevana ilmiönä. Lisäksi käytän termiä luova välitila, jota pohjustan liminaalitilan käsitteen kautta. Sillä tarkoitan eräänlaista rajapintaa, kahden maailman väliin syntyvää ei-kenenkään-maata, jossa itselleni tärkeimmät taiteelliset ja pedagogiset oivallukset tuntuvat tapahtuvan. Työssäni olen rakenteiden välissä, taiteen ja hoivatyön välissä sekä taiteilijan ja pedagogin työkuvan välissä. Tilallisuutta on taide- ja spesifimmin tanssipedagogiikan alueella käsitelty tästä näkökulmasta vähän. Kyseenalaistamalla staattiset tai hyvin rajatut tilat voi totutun tilan nähdä toisella tavalla ja luoda näin uutta toimintaa. Se voi antaa mahdollisuuksia myös tanssipedagogiikan työympäristön laajenemiselle ja tanssipedagogisen toiminnan moniulotteisemmalle tarkastelulle.  Suuntaa työlleni on antanut henkilökohtainen kokemukseni Teatterikorkeakoulun ja Kansallisteatterin Kiertuenäyttämön yleisökontaktikurssilta. Kurssin aikana pidimme näyttelijä- ja dramaturgiopiskelijan kanssa työpajoja muistisairaiden hoivakodissa. Työpajojen aikana muutimme suljetun hoivalaitoksen tilallisuutta fyysisesti väreillä ja materiaaleilla, äänellä, tuoksuilla, tilasta poikkeavalla kehollisuudella ja sosiaalisella vuorovaikutuksella. Valmistimme kokemusten pohjalta Talviuni-esityksen ja kiersimme esiintymässä hoivakodin lisäksi myös muissa suljetuissa laitoksissa ja yhteisöissä. Tilallisen muutoksen elementit kiteytyivät työpajatyöskentelyn ja esitysten pohjalta fyysisen tilan muutokseen, sosiaalisen tilan muutokseen, aisteihin ja aikaan. Johtopäätöksenä esitän, että taidepedagogisella toiminnalla on monia erilaisia mahdollisuuksia muuttaa totuttua tilallisuutta ja vaikuttaa ihmisen kokemukseen tilasta. Erityisesti tanssipedagogiikalla on mahdollisuudet erilaisten fyysisten paikkojen aiheuttamien kehontilojen purkamiseen ja uudelleen järjestäytymiseen. Lopuksi esittelen näkemykseni tilasensitiivisestä taidepedagogiikasta ja omasta, välitilasta nousevasta työskentelytavastani.
Muistisairaiden ajatuksia sairastumisestaan & tukitoimista
"MUTTA KOTI ON AINA KOTI!" : - muistisairaan asukkaan hyvä hoito Palvelukeskus Nestorissa hoitohenkilöstön näkökulmasta
MielenMuutos -tutkimus- ja kehittämishanke. Tutkimusraportti 3, MielenMuutos pitkäaikaishoidossa : käytösoireiden hoidosta muistisairaan ihmisen hyvinvoinnin kokonaisvaltaiseen tukemiseen
Tämän opinnäytetyön aiheena oli Karva – Kaveritoiminta muistisairaiden hoitoyksikössä. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää ja analysoida miten tehostetun palveluasumisen yksikön muistisairaiden osaston hoitajat ja Karva – Kaveriryhmän ohjaaja ovat kokeneet koirien vierailujen vaikuttaneen muistisairaiden vanhusten toimintakykyyn. Aihetta tarkasteltiin ja tutkimusta kartoitettiin muistisairaiden fyysisen, psyykkisen, sosiaalisen ja kognitiivisen toimintakyvyn kannalta. Tutkimuksen tavoitteena oli antaa muistisairaiden osaston hoitajille ja koiraryhmän ohjaajalle mahdollisuus kertoa, miten he ovat kokeneet koirien vaikuttaneen muisti-sairaiden vanhusten fyysiseen, psyykkiseen, sosiaaliseen ja kognitiiviseen toiminta-kykyyn. Tutkimuksen kohderyhmänä olivat muistisairaiden osaston hoitajia ja Karva – Kaveriryhmän ohjaaja, jotka kaikki ovat olleet paikalla muistisairaiden vanhusten osastolla, kun koirat ovat vierailleet siellä. Tutkimukseen haastateltiin kolmea (3) hoitajaa ja yhtä ohjaajaa. Tutkimuksessa käytettiin kvalitatiivista eli laadullista tutkimusmenetelmää ja aineisto kerättiin teemahaastattelujen avulla. Tutkimustulokset osoittivat, että koirien vierailut muistisairaiden osastolla ovat vaikuttaneet ainoastaan positiivisella tavalla muistisairaiden vanhusten toimintakykyyn ja sen tukemiseen laitoshoidossa. Vanhukset olivat olleet koirien käyntien jälkeen mielialaltaan virkeämpiä ja iloisempia, he olivat saaneet ystävyyssuhteita, heidän kipunsa olivat vähentyneet ja he olivat tulleet aktiivisemmiksi. Ennen kaikkea vanhukset olivat saaneet koirilta läheisyyttä, empatiaa ja ymmärrystä. Tulokset osoittivat, että koirilla on ollut muistisairaiden arkeen suuri vaikutus.
Hyvän hoidon kriteeristö : työkirja työyhteisöille muistisairaiden ihmisten hyvän hoidon ja elämänlaadun kehittämiseen ja arviointiin
Kuntoutusta tukeva pihasuunnitelma muistisairaille : esimerkkinä palvelukoti Willa Lupiini
Lempeämpi arki : hoitajan näkemyksiä musiikista muistisairaiden vanhusten ja heidän hoitajiensa arjen tukena
Muistisairaiden ikäihmisten hoitokodin automatisoinnin toteutussuunnitelma
Laadukkaan vanhusten hoidon ja kuntouttamisen yhtenä tärkeänä osana toimii virikkeellinen ympäristö. Hyvin suunnitellut ulkotilat vaikuttavat suotuisasti mm. muistisairaiden vanhusten arkeen. Yli-Iissä sijaitseva palvelukeskus Jokiranta tarjoaa hyvän esimerkin siitä, kuinka ikäihmisten arkea pyritään piristämään panostamalla piha-alueen virikkeellisyyteen ja viihtyisyyteen. Työn tavoitteena on palvelukeskuksen yleisilmettä kohottava yleissuunnitelma sekä yksityiskohtaisempi, suunnitelma terapiapuutarhasta sisäpihan alueelle. Suunnitelmissa on huomioitu palvelukeskuksen asukkaiden tarpeet sekä hoitohenkilökunnan mahdollisuudet pihan hoitoon. Pohjana pihasuunnitelmien laatimiseen on vanhusten asumista ja liikkumista koskevien rajoituksien ymmärtäminen sekä niiden pohjalta luodut suunnitelmaratkaisut. Tietoa on kerätty alan kirjallisuudesta sekä pihan käyttäjiltä eli palvelukeskuksen hoitohenkilökunnalta, asukkailta ja heidän omaisiltaan. Työn lopputuloksena ovat yleissuunnitelma palvelukeskuksen piha-alueesta sekä tarkempi suunnitelma terapiapihasta. Suunnitelmissa on huomioitu ikäihmisten sekä erityisesti muistisairaiden liikkumista koskevat rajoitukset. Suunnitelmat on luotu mahdollisimman esteettömiksi ja virikkeellisiksi niin aktiivista kuin passiivistakin käyttöä varten. Ikkunanäkymiä tarjoamalla voitiin pihaympäristön parantavat vaikutukset tuoda myös sisätiloihin. Suunnitelmia tehdessä nousi esiin luonnon ja ympäristön tärkeys ihmiselle ja varsinkin sairaalle ihmiselle. Tulevaisuudessa olisi tärkeää ottaa ympäristön parantavat vaikutukset paremmin huomioon ja käyttää niitä hyväksi.
Antaa pakata vaan!
Muistisairaiden ryhmäkodista TunteVa®- ryhmäkodiksi
Aino ja Reino. Kolmas kirja : osa 3 D, kesä ja syksy 2012, Herra "A" apulaisineen aikoo nujertaa Reinon..
Seksuaalisuus on tärkeä ihmisyyden osa, joka ei koskaan katoa, vaikka elämän varrella muuttuukin. Seksuaalisuudella tarkoitetaan muun muassa miehenä ja naisena olemista, suvun jatkamista, kiintymyksen osoittamista sekä mielihyvän kokemista. Seksuaalinen hyvinvointi antaa voimaa sekä tukee toimintakykyä ja persoonallisuutta. Muistisairaallakin ihmisellä on tarve seksuaalisuuteen. Kun muistisairaus muuttaa rooleja ja häivyttää mielestä opittuja käyttäytymissääntöjä, muuttuu tunteiden osoittaminen avoimemmaksi, mutta samalla tarpeista kommunikointi vaikeutuu. Uudessa kartoituksessa selvitettiin muistisairaiden ihmisten puolisojen sekä hoitohenkilökunnan kokemuksia muistisairauden vaikutuksista seksuaalisuuteen ja sen ilmenemiseen.    Keskeisin tulos oli, että muistisairaiden ihmisten seksuaalisuuden tiedostaminen sekä läheisyyden ja hellyyden tarpeiden huomioiminen on hoitotyössä hyvin vähäistä. Muistisairaan ihmisen seksuaalisuus on usein näkymätöntä ja tulee esille vasta ongelmien kautta. Hoitohenkilöstö kokeekin usein muistisairaiden ihmisten seksuaalisen käyttäytymisen ongelmallisena ja ristiriitaisena. Hoitohenkilökunta tarvitseekin vahvempaa osaamista esimerkiksi seksuaalisuuden ilmaisun sekä parisuhteen tukemiseen, jotta jokainen muistisairas ihminen läheisineen voi elää yksilöllisestä ja onnellista elämää. Tällaista koulutusta hoitohenkilöstö ei juurikaan ole saanut. Seksuaalinen hyvinvointi etenevissä muistisairauksissa -hanke käynnistyi tarpeesta vähentää seksuaalisuuteen liittyviä tabuja sekä kehittää ammattihenkilöstön osaamista ja tukea omaishoitajien jaksamista. Hankkeen tärkeimpiä tavoitteita on ollut asenneilmapiirin avartaminen ja keskustelun herättäminen.
Toiminnanhallinnan käsikirja - perehdytysopas käytöshäiriöisen muistisairaan hoitotyöstä
Lähekkö lenkille?  : Muistisairaan ikääntyneen toimintakyky ja ohjaus
Toimintakykyä ylläpitävä toimintatuokio muistisairaille Villa Kallavedessä
Muisti muuttuu - arki muuttuu : puheenvuoroja muistisairaiden henkilöiden hyvinvoinnista ja turvallisesta ympäristöstä
Kohdaten : opas vuorovaikutukseen muistisairaan ihmisen kanssa
Muistisairaiden ravitsemusongelmat ja hoitohenkilökunnan rooli niiden ratkaisemisessa
Aino ja Reino. Kolmas kirja : osa 3 A, 2010-2011, Herra "A" rupeaa oikein asumaan meillä..
Muistisairaan haasteellisen käyttäytymisen hallittu kohtaaminen MAPA-mallia hyödyntämällä
Aino ja Reino. Kolmas kirja : osa 3 100, kevät 2012, Aino ja Reino Istanbulissa
Lähekkö lenkille? : muistisairaan ikääntyneen toimintakyky ja ohjaus
Muistisairauden kohtaaminen : opas muistisairaan perheelle ja läheisille
Tämä kirja on tarkoitettu työvälineeksi sosiaali- ja terveysalan ammattilaisille muistisairaitten ja heidän omaistensa parissa tehtävään työhön. Kirjan artikkelit käsittelevät muistisairaan kohtaamista, palveluja, omatoimisuuden ja osallisuuden tukemista, toimivan ympäristön merkitystä, luonnon ja musiikin vaikutusta muistisairaan hyvinvointiin.
Vertaistuesta voimaa muistisairaan omaishoitajalle : työväline muistihoitajalle vertaistuesta puhumisen tueksi
Aino ja Reino. Toinen kirja, 2008-2009, Herra "A" on päässyt livahtamaan sisälle..
Uutta tietoa yksinasuvan muistisairaan arjesta
Itsemääräämisoikeuden toteutuminen tehostetussa palveluasumisessa
Muistisairaan potilaan käytösoireet ja lääkkeettömät hoitokeinot : sähköinen ohjeistus Vetrea Terveys Oy:n, Otsolan yksikön hoitohenkilökunnalle
Perhe muistisairaan rinnalla
Ikäsyrjästä : puheenvuoroja ikäosaamisesta
Muistisairaan ihmisen kohtaaminen kotihoidossa hoitajien näkökulmasta
Muistipotilaan hoitoprosessin kehittäminen Vantaan perusterveydenhoidossa : hoitoprosessikaavio ja muistihoitajan haastattelukaavake
Välitä : ettei äitini kuollut turhaan, toivoo Ulla-Maija Vähä
Muistisairaiden ryhmäkuntoutus : arjessa selviytymiseksi
Muistia ikä kaikki -muistelukortit
Työntekijöiden kokemuksia TunteVa-työskentelystä muistisairaiden kohtaamisessa : "no minusta on tullut paljon parempi hoitaja"
Omaishoitajien kokemuksia muistisairaan omaishoitajuudesta
Berliinin ajokoirat
Muistisairaan arki : Tehostetun palveluasumisen yksikössä
Muistisairauden kanssa : Alzheimer arjessa
Paro-hyljerobotti mahdollistamassa ikääntyvän muistisairaan ihmisen kommunikaatio- ja vuorovaikutustaitoja
Muistisairaan kirurgisen potilaan ohjaus - kirjallisuuskatsaus
VALOKUVA VANHUKSEN ILONA : Valokuvasisällön tuottaminen muistisairaan vanhuksen virikemateriaaliin
Muistisairaan hoitopolku Riihimäen seudulla
Vanhusten, erityisesti muistisairauksista kärsivien vajaaravitsemus on kasvava ongelma yhteiskunnassamme. Laihtumista ja aliravitsemusta aiheutuu liian vähäisen energian ja proteiinin saannista. Vajaaravitsemuksen myötä henkilön yleinen vointi ja terveydentila heikkenevät, joten vajaaravitsemuksen tunnistaminen ja ehkäisy on tärkeä osa kokonaisvaltaista terveydenhuoltoa. Muistisairaus tuo lisää haasteita hyvän ravitsemuksen toteutumiseen. (Pitkälä ym. 2005, 5265.) Opinnäytetyön tehtävänä oli tehdä terveysnettiin opas, joka on suunnattu omaisille ja hoitohenkilöstölle. Tavoitteena on tuoda esiin tietoa vajaaravitsemuksesta, sen havaitsemisesta ja hoidosta. Muistisairaiden ravitsemukseen liittyvät ongelmat ovat haaste hoitotyössä ja sen vuoksi on tärkeää puuttua ongelmiin varhaisessa vaiheessa, jotta ennaltaehkäisy ja hoito toteutuisivat tehokkaasti.
Muistisairaan ihmisen hyvinvoinnin tukeminen päivätoiminnassa : toimintamalli arjen työhön
Muistisairaan hyvää elämää kotona?
Musiikki muistisairaiden hoitotyössä
Muistisairaiden kuntoutusvälineistö ja ideoita välineistön kehittämiseen: kyselyselvitys toimintaterapeuteille
Koira-avusteinen toiminta muistisairaiden hoidossa hoitajien kokemana
Elämän makuista elämää hoitoyksiköiden arkeen : Hoitohenkilökunnan kokemukset kulttuurin ja taiteen käytöstä muistisairaan hoitotyössä
Käsityksiä Liukkosen hoitotyön mallien toteutumisesta muistisairaiden hoitotyössä
Muistojeni laulut : musiikin vaikutus käytösoireisen muistisairaan hoidossa
Diskurssianalyyttinen tutkimus muistisairaiden ihmisten ja puolisoiden haastattelupuheessa parisuhteelle tuotetuista merkityksistä
Muistelu vuorovaikutusmenetelmänä
Näkökulmia DEMEPASSI -koulutuksesta ja työyhteisön kehittämisestä
Mutta koti on aina koti! : muistisairaan asukkaan hyvä hoito Palvelukeskus Nestorissa hoitohenkilöstön näkökulmasta
Vajaaravitsemus ja muistisairaus
Perehdytyskansio hoitohenkilökunnalle tehostettuun palveluasumiseen
Tukeeko fyysinen ympäristö ja teknologia muistisairasta ihmistä?
Muistisairaat ja suun terveys : suuhygienisteille laadittu toimintamalli muistisairaiden kohtaamiseen
Muistisairaiden hoitokodin liiketoimintasuunnitelma
Musiikki on erinomainen kuntouttamisen apuväline kaikenikäisten hoitotyössä. Viime vuosikymmeninä tutkitun tiedon lisäännyttyä musiikkia onkin alettu hyödyntää enemmän. Projektissani kohderyhmänä ovat muistisairaat ikääntyneet naiset. Muistisairautta sairastavalla musiikki voi kohottaa mielialaa, rauhoittaa, lisätä omatoimisuutta, toimia muistelun apukeinona, luoda turvallisuuden tunnetta ja onnistumisen kokemuksia sekä auttaa elämään sairauden kanssa. Opinnäytetyöni kuuluu Eheä Elämän Ehtoo -hankkeeseen, jonka kautta löysin yhteistyötahoni Kempeleen kotihoidon. Tulostavoitteenani oli suunnitella ja toteuttaa laadukas, yhteensä viisi (5) kertaa pidettävä musiikkiryhmä Kempeleen palvelutalolla toteutuvan muistisairaiden naisten kerhoon ja näin olla mukana edistämässä Kempeleen kotihoidon ja palvelutalon virkistystoimen toimintaa. Muistisairaiden naisten kerhoon kuului yhteensä kuusi (6) muistisairasta naista, joille järjestin musiikkiryhmän. Musiikkiryhmässä kuuntelimme musiikkia, lauloimme ja soitimme sekä muistelimme mennyttä musiikin tuomien muistojen avulla. Projektini kehitystavoite oli, että musiikkia ja laulua käytettäisiin hyvinvointia edistävänä menetelmänä ikääntyneiden hoitotyössä Kempeleen palvelutalolla ja kotihoidossa. Musiikkiryhmien välittömänä tavoitteena oli kohottaa ryhmäläisten mielialaa ja virkistää muistia, luoda turvallisuuden tunnetta ja hyvää oloa. Lisäksi tavoitteenani oli selvittää seuraamalla ja havainnoimalla ryhmän jäseniä, miten musiikin hyödyt kyseisessä ryhmässä ilmenevät ja miten voin sairaanhoitajana käyttää musiikkia ja laulua hyödyksi tulevalla työurallani. Opinnäytetyötäni varten pidin tiivistä yhteistyötä Kempeleen kotihoidon kanssa. Sain käsityksen, että musiikkiryhmä tulee olemaan toivottu ja odotettu lisä muistisairaiden naisten kerhoon. Yhteistyön käynnistyttyä aloin kerätä tietoperustaa kirjallisuudesta sekä suunnitella musiikkiryhmien sisältöä. Musiikkiryhmät toteutin keväällä 2014. Kempeleen kotihoidon ja palvelutalon työntekijöiltä keräämäni kirjallisen ja suullisen palautteen sekä omien kokemuksieni perusteella voin todeta, että musiikkiryhmät olivat onnistuneita ja ryhmän muistisairaat naiset sekä Kempeleen kotihoito hyötyivät projektistani ja asettamani tavoitteet tulivat täytetyiksi. Jatkossa voitaisiin tutkia, onko musiikin hyödyntäminen lisääntynyt Kempeleen kotihoidon ja palvelutalon toiminnassa. Jos musiikkitoiminta on selvästi lisääntynyt, voitaisiin lisäksi tutkia, miten tämä on vaikuttanut kotihoidon ja palvelutalon asiakkaisiin ja työntekijöihin.
Muistitupa - Muistisairaiden ja omaisten  kokemuksia Muistituvan toiminnasta
Eteenpäin, suremaan en jää! : muistisairaiden ihmisten koetun elämänlaadun sekä tuen ja varhaiskuntoutuspalvelujen välisiä yhteyksiä 3 kk ja 12 kk diagnoosin saamisen jälkeen : REPEAT (Regular and Structured Support of Memory Patient -seurantatutkimuksen raportti II
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää muistihoitajille suunnatun kyselyn avulla muistisairaiden hoitopolun tilaa Pirkanmaalla. Lisäksi haluttiin selvittää millainen rooli Pirkanmaan muistiyhdistyksellä on maakunnassa muistihoitajien näkökulmasta. Opinnäytetyö tehtiin osana Pirkanmaan muistiyhdistyksen hallinnoimaa Pirkanmaan Muistiluotsihanketta.  Opinnäytetyön tietoperusta koostuu pääosin suomenkielisestä kirjallisuudesta, lehtiartikkeleista sekä tutkimuksista. Kirjallisuuskatsaus on jaettu neljään osaan: muistisairaudet, kuntien velvollisuus järjestää palveluita, muistisairaiden hoitopolku sekä potilas- ja omaisjärjestöjen roolit. Tämä järjestys on pyritty säilyttämään loogisena läpi koko työn. Opinnäytetyön aineisto kerättiin verkkokyselyn avulla Metropolia ammattikorkeakoulun E-lomakepalvelun kautta keväällä 2011. Kyselyllä saatu aineisto analysoitiin käyttämällä sekä kvalitatiivisia että kvantitatiivisia menetelmiä. Opinnäytetyössä analysoitiin kymmenen muistihoitajan vastaukset, vastausprosentin ollessa 66,67 prosenttia.     Muistisairaiden hoitopolun tila Pirkanmaalla on opinnäytetyön tulosten valossa kohtalaisen hyvä. Muistisairauksien diagnosoinnin kestossa, muistisairaiden kuntouttavassa toiminnassa sekä muistisairaiden seurannassa vaikuttaisi vastausten perusteella olevan eniten puutteita. Pirkanmaan Muistiyhdistys on vakiinnuttanut asemansa ja on muistihoitajien mielestä välttämätön osa muistityötä Pirkanmaalla.     Opinnäytetyön tuloksista voi tehdä myös sen johtopäätöksen että geronomin laaja-alaista osaamista voisi hyödyttää muistityön kentällä. Geronomi olisi omiaan osana moniammatillista arviointitiimiä suunnittelemassa muistisairaan henkilön palveluita, hoitoa ja kuntoutusta. Geronomin tuntemus vanhuspalveluista olisi varmasti hyödyksi myös järjestötoiminnassa.
Palveluohjauksen käsikirja : Kanta-Hämeen Pitsi-hanke
Tekstiilituotteet muistisairautta rakentamassa : materia, tulkinnat ja käytännöt muistioppaissa ja suunnittelijoiden puhelinhaastatteluissa
Kulttuuria vanhustyöhön : taidetuokioita ryhmäkoti Kissankulmassa
Opinnäytetyön tarkoitus oli tehdä opas Tampereen kaupungille, Oriveden kotihoitoon. Oppaan on tarkoitus olla apuna muistisairaan omaisille ja kertoa mistä he saavat apua tarpeen vaatiessa. Oppaassa kerrotaan lyhyesti yleistä tietoa muistisairauksista, vertaistuesta, muistisairauksien käytöshäiriöistä sekä muistisairauksien oireista. Opinnäytetyön aihe tuli Oriveden kotihoidon henkilökunnalta. Teoriaosassa on kuvattu muistisairauksien eri muotoja, niiden aiheuttamia häiriöitä, oireita sekä muutoksia elämässä. Työssä on selvitetty mistä muistisairaus voi johtua ja miten sen kanssa tulee toimeen. Opinnäytetyössämme tärkeänä osana on vertaistuki ja sen merkitys muistisairaan omaiselle tai muistisairaalle. Oppaan tarve lisääntyy jatkuvasti, sillä muistisairaudet yleistyvät koko ajan ja ihmiset ovat valveutuneempia oman tai omaisensa terveyteen liittyvissä asioissa. Oriveden kotihoidossa on noin 220 asiakasta. Asiakkaista noin puolet kärsii muistihäiriöstä. Sairaanhoitajia Oriveden kotihoidossa on viisi, lähi-, perus- ja kotihoitajia 48. Orivedellä kotihoito sisältää kotipalvelun, kotisairaanhoidon sekä tukipalvelut ja omaishoidon tuen. Kotihoidon tarkoituksena on järjestää apu ja tuki ikäihmiselle kotiin. Palvelut järjestetään asiakkaan tarpeen mukaan toteuttaen kuntouttavaa työotetta. Asiakkaan luona tehdään palvelutarpeen arviointi, jossa asiakkaan ja omaisten kanssa arvioidaan palvelun tarve.
Luonnon käyttömahdollisuudet muistisairaan toimintakyvyn tukemisessa : luontoharjoitteita Muistola-perhehoitokotiin
Luovia menetelmiä muistelutyöhön
Arvojen ja asenteiden merkitys käytösoireisen muistisairaan kohtaamisessa
Muistisairaan masennuksen tunnistaminen ja hoito kuntouttavan hoitotyön näkökulmasta
Muistisairaan messu : virikkeitä jumalanpalveluselämään muistisairaiden ihmisten kanssa
Tiivistelmä.
Muistisairaan potilaan kohtaaminen leikkausosastolla : ohjelehti henkilökunnalle
Mediataiteiden keinot etenevän muistisairauden kuntouttamisessa : Luova kuntoutusmenetelmä läheiselle
Muistoista voimaa omaishoitoon : luovat menetelmät muistisairaiden tukena
Tämän oppaan tarkoituksena on auttaa muistisairasta ihmistä ja hänen läheisiään kohtaamaan toisensa. Oppaassa kerrotaan, miten ikääntyminen ja etenevä muistisairaus vaikuttavat vuorovaikutukseen. Oppaassa on ohjeita, miten vuorovaikutusta voi tukea sairauden eri vaiheissa.
Karva-Kaveritoiminta muistisairaiden hoitoyksikössä
Valaistus muistisairaan henkilön asumisen ja hyvinvoinnin tukena : integratiivinen kirjallisuuskatsaus valaistukseen kohdistuviin interventioihin
Muistisairaan omaisen tuen tarpeen kartoitus Vaasan seudun Muistiyhdistyksessä
