http://www.yso.fi/onto/yso/p27158 Suvilahti
Suvilahti Suvilahti
Railakasta menoa, intertekstuaalisia säkeniä
Naiset Limingan asialla
Taivas+helvetti
Kirja-arvostelu : Tristia / Suvilahti, Tellervo
Suojärven Suvilahti 1939 : koulut, virastot, liikkeet ja muut palvelupisteet
Muisteluita Suvilahdesta ja Välikylästä ennen poistumistamme sieltä vuonna 1939.
Kulttuurit kohtasivat Suojärven Suvilahdessa 20-luvulla
Muistoja kotikyläni ihmisistä
Suvilahti ennen sotia : Muistikuvia Suvilahdesta
"Nyt on mahdollisuus maalata hienoja graffiteja" : tapaustutkimus Suvilahden ja Kalasataman luvallisista graffitiaidoista, niiden käytöstä ja käyttäjistä
Punainen hattu : jännitysromaani
Kytösavut  3.
Suomen taiteilijain 93. näyttely : Helsingin Taidehalli, 13.2. - 6.3.1988  =  Finska konstnärernas 93:e utställning : Helsingfors Konsthall, 13.2. - 6.3.1988 / [Suomen Taiteilijaseura = Konstnärsgillet i Finland]
Joulu Suvilahdessa ennen sotaa
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 20, Yrjö Sirola - Väinö Tanner
Pohjolan totiset uskovaiset
Suvilahden päivähoito muuttuu perheiden tarpeiden mukaan
Muisteluita Suvilahdesta ja Välikylästä ennen poistumistamme sieltä vuonna 1939 : osa 5.
Urbaania energiaa : Suvilahden, Hanasaaren A- ja Vuosaaren voimalaitokset osana Helsinkiläistä kaupunkiympäristöä
Nuorten 39. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 39. utställning : Helsingfors Konsthall, 26.9. - 19.10.1986
Kesän korkea taivas : romaani
Luvallinen graffiti Helsingissä : "Meidän kulttuuria ja meidän juttu, kun pääsee tekee..."
Suviseurat koskettavat koko seutukintaa
Muisteluita Suvilahdesta ja Välikylästä ennen poistumistamme sieltä vuonna 1939 : osa 3.
Ruukki - "Kappale kauneinta Suomea"
Luvallinen graffiti Helsingissä : "meidän kulttuuria ja meidän juttu, kun pääsee tekee..."
Kesän korkea taivas : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kytösavut 3.
Suvilahti, Suojärven pitäjän myöhästynein ja lyhytaikainen keskus
Intensiivinen Suvi Kinos -esitys Lahdessa
Muisteluita Suvilahdesta ja Välikylästä ennen poistumistamme sieltä vuonna 1939 : osa 4.
Urbaania energiaa : Suvilahden, Hanasaaren A- ja Vuosaaren voimalaitokset osana helsinkiläistä kaupunkiympäristöä
Muisteluita Suvilahdesta ja Välikylästä ennen poistumistamme sieltä vuonna 1939 : osa 2.
Kesän korkea taivas
Keskisuomalaisia nykykirjailijoita
Olavi Paakkinen perehtyi ammattiin oppipoikana Suvilahden korjaamolla
Muistoja Suvilahdesta
Vaasan suvilahden asuma-alueen asemakaavakilpailu = Tävling om stadsplan för bostadsområdet Sunnanviken i Vasa
Nuorten 46. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 46. utställning : Helsingfors Konsthall : 24.9. - 17.10.1993
Muisteluita Suvilahdesta ja Välikylästä ennen poistumistamme sieltä vuonna 1939 : osa 6.
