http://www.yso.fi/onto/yso/p27172 fyysinen toimintakyky
fyysinen toimintakyky fyysinen toimintakyky
Vanhainkotiasukkaiden nimeämät toimintojen ongelmat, niihin vaikuttaminen ja kokemukset toiminnallisesta suoriutumisesta : Illanvirkku-tutkimus Koukkuniemen vanhainkodissa
Ikäihmiset ja kaatumisvaara : Pelkkä pelko vai todellinen uhka?
Kotiharjoittelun ja kuntosaliharjoittelun vaikutuksia ikääntyneiden toiminta- ja liikkumiskykyyn
Eettiset kysymykset askarruttivat ikääntymisen, arjen, teknologian ja tuotekehittelyn tutkijoita
68+-Sporttikortin lunastaneiden espoolaisten ikääntyneiden liikunta-aktiivisuus
Seniorit Liikkeelle – tapahtumaan osallistuneiden espoolaisten ikääntyneiden liikuntatottumukset - kyselytutkimus
Muistisairaiden iäkkäiden fyysisen toimintakyvyn ylläpitäminen ja edistäminen  : Opas palvelukeskuksen käyttöön
Kuntotestisovellusten luotettavuustarkastelu osana fyysisen toimintakyvyn seurantajärjestelmää
IMBA: työkyvyn ja työn vaatimusten arviointiväline : työkykyä arvioivan osion validiteetti
Seniorikuntoliikuntasali AaltoAlvari : haasteena ikääntyneiden voimaharjoittelu
Kognitiivisten toimintojen yhteys fyysiseen toimintakykyyn ikääntyvässä väestössä
Iästä 55 -projekti : ikääntyvän maaseutuväestön toimintakykytutkimus
Fyysisen aktiivisuuden yhteys iäkkäiden henkilöiden kotihoidon käyttöön
Kehittävän työntutkimuksen vaikutus siivoustyön kuormittavuuteen
Monipuolinen liikkuminen hyödyttää eniten
Tapaustutkimus autistisen lapsen ratsastusterapiasta
Varhaisaikuisuuden mielenterveys ja hyvinvointi
Kipu ja toimintakyky ennen polven tekonivelleikkausta ja kolme kuukautta leikkauksen jälkeen
Panssarivaunumiehistön fyysinen terveys : kehittämisehdotuksia liikuntakoulutuksen tukemiseksi
Impakteja sisältävän yhdistetyn aerobic- ja step-aerobic -harjoittelun mahdollisten vaikutusten pysyvyys lievää polvinivelrikkoa sairastavilla 50-65 -vuotiailla naisilla : 12 kuukauden satunnaistetun ja kontrolloidun harjoitusintervention seurantatutkimus
Geneettisten ja ympäristötekijöiden merkitys toiminnanvajausten kehittymisessä - The Finnish Twin Study on Aging (FITSA)
Ikääntyvät
Virikekuvasarja fyysisen toimintakyvyn ylläpitoon ikääntyvien tehostettuun Pihlajakodon palveluasumisyksikköön
Telinerataharjoittelun vaikutus itsearvioituun fyysiseen toimintakykyyn, fyysiseen minäkäsitykseen ja koherenssin tunteeseen yli 65-vuotiailla
"Kun tullee ihmisten ilimoille, ni ei sitä sitten sitä kipuakkaan tunne" : kuorolaulun vaikutus ikäihmisten hyvinvointiin
Lihaskuntoharjoittelun vaikutus reumasairaiden fyysiseen toimintakykyyn
Tiivistelmä: ”Odotuksia ei ollut ihmeparannuksesta, mutta jos joku on sellaista, että auttaa, niin kokeillaan” : BEMER-laitteen käyttökokemuksia MS-tautia sairastavien kertomana. MS-tauti on keskushermostoperäinen sairaus, joka alentaa siihen sairastuneen, yleensä nuoren aikuisen, fyysistä ja psyykkistä toimintakykyä. MS-tautia ei voida parantaa, joten ensisijaisen tär-keää on löytää keinoja sairauteen liittyvien oireiden lieventämiseen. BEMER-hoito on tarkoitettu niin terveiden kuin sairaidenkin kokonaisvaltaiseen hyvinvoinnin edis-tämiseen. Menetelmä perustuu matalataajuuksiseen sähkömagneettikenttään ja sen on todettu elvyttävän elimistön kaikkein pienimpien verisuonten toimintaa. Laitteen on todettu Saksassa tehty-jen tutkimusten mukaan myös auttaneen MS-tautia sairastavien ongelmiin erityisesti uupumuksen lieventämisessä. Opinnäytetyömme tavoitteena oli kerätä MS-tautia sairastavien kokemuksia BEMER-laitteen käy-töstä. Laite on Suomessa melko tuntematon, joten tarkoituksenamme oli lisätä tietoa laitteen käy-töstä. Teimme teemahaastattelun viidelle MS-tautia sairastavalle, vähintään kaksi kuukautta laitetta käyttäneelle henkilölle. Keskityimme niihin muutoksiin, jotka olivat ilmenneet BEMER-laitteen käy-tön aloittamisen jälkeen. Erityisesti haastatteluissa korostui kokemukset jaksamisen ja energian lisääntymisestä, sekä kipujen ja särkyjen lieventymisestä.
Digitaaliset pelit lisäävät ikäihmisten aktiivisuutta
Itsenäisen liikkumisen ehdot ulkona liikuttaessa
Sairaalahenkilökunnan liikuntakokeilu, vuoden seurantatutkimus
Fyysisten toiminta- ja työkyvyn arviointi- ja mittausmenetelmien kirjallisuuskartoitus
Move! on räätälöity suomalaiseen kouluun
Fyysisen toimintakyvyn ja kehon rakenteen mittaaminen toimintakykytutkimuksissa
Tehtäväilmoitus: Lihasvoimaa ensihoitajille!
Liikunta iäkkään väestön terveyden ja toimintakyvyn ylläpitämisessä ja edistämisessä
Asiakkaiden kokemuksia HealthEx-lihaskuntoharjoittelusta
Fyysisen aktiivisuuden yhteys pitkittyneeseen alaselän kipuun
Seniorisporttiklubi 68+ fyysisen toimintakyvyn kartoitus
Merivoimien esikunnan fyysisen toimintakyvyn kehittyminen 2005-2010
Fyysinen kuntoutus osana kuntouttavaa hoitotyötä : Harjulan sairaala, osasto 5
Kognitiiviseen oppimisprosessiin perustuvan harjoittelun vaikutus aivohalvauksen myöhäisemmässä vaiheessa yksilön toimintakykyyn, EMG-lihasaktiviteettiin sekä asennon- ja liikkeenhallintaan
Kymmenen viikon liikuntaintervention vaikutus Alzheimer-diagnosoitujen ja verrokkiryhmän staattiseen ja dynaamiseen tasapainoon palvelukoti Ruskahovissa
”Odotuksia ei ollut ihmeparannuksesta, mutta jos joku on sellaista, että auttaa, niin kokeillaan” : BEMER-laitteen käyttökokemuksia MS-tautia sairastavien kertomana
Kaatumisten ehkäisy ei taloutta kaada
Telineradan vaikutus fyysiseen toimintakykyyn kerran ja kaksi kertaa viikossa harjoittelevilla ikääntyneillä naisilla
Tärähdyksiä sisältävän harjoittelun vaikutus polvinivelrustoon ja toimintakykyyn lievää polvinivelrikkoa sairastavilla 50-65 -vuotiailla naisilla : satunnaistettu kontrolloitu tutkimus ja 12 kuukauden seuranta
Vanhusten fyysisen kunnon parantaminen Oriveden kotihoidossa: Laadukasta vanhuutta kotona pidempään
Merivoimien fyysinen toimintakyky ja sen kehittämisen suunnitelma
Kuntoutuksesta tukea ikääntyvien kehitysvammaisten arkeen
Tasapainokoulusta parempi tasapaino vanhuksille
Tehokas tauko : Taukoliikuntaopas Herukan päiväkodille
Polion sairastaneiden selviytyminen päivittäisistä toiminnoista
"On helpompi hengittää" : Sovellettujen psykofyysisten harjoitteiden vaikutuksia yksilön fyysiseen toimintakykyyn ja stressinhallintaan
Fyysisen aktiivisuuden ja lihasvoiman yhteys avun tarpeeseen PADL-toiminnoissa
Maidontuottajan fyysinen ja psyykkinen jaksaminen
ASLAK-kuntoutuksen kuntoutusprosessin ja RAND-36 elämänlaatumittarin ryhmäraportin raportointi : Johtopäätöksistä kehittämiseen Karjalohjan Päiväkumpu Oy:ssä
Sisältää taulukoita.
Kuntoutumissuunnitelma asiakkaan arjen tukena : toimintakyvyn arvioinnista asiakaslähtöiseen kotikuntoutukseen Etelä-Karjalan sosiaali- ja terveyspiirissä
Kerro kivusta, vahvista pystyvyyttä ja altista asteittain : lähestymistapoja kroonisen kivun fysioterapiaan
Ryhmämuotoisen liikuntaharjoittelun vaikutus fyysiseen toimintakykyyn patellofemoraalioireisilla nuorilla naisilla : satunnaistettu kontrolloitu tutkimus
Dementiaosaston henkilökunnan näkemyksiä asukkaiden fyysistä aktiivisuutta tukevasta ja toimintakykyä edistävästä ympäristöstä.
Voimaharjoittelun ja voima-kestävyysharjoittelun vaikutus fibromyalgiaa sairastavien 55-65 -vuotiaiden naisten neuromuskulaariseen toimintaan ja toimintakykyyn
Terveyskunnon testaaminen
Ajatuksia toimintakyvyn arviointiin ja tukemiseen
Fyysisen aktiivisuuden yhteydet toipumiseen kaksi kuukautta selän välilevytyräleikkauksen jälkeen
Toimintakyvyn käsite
Suomessa ihmisten elinikä kasvaa, minkä seurauksena ikärakenne muuttuu. Ikääntyneitä on käyttämässä terveydenhuollon palveluja yhä enemmän. Ikääntyneillä tarkoitetaan tässä tutkimuksessa yli 65 -vuotiaita. Tutkimuksen tilaaja on Oulun yliopistollinen sairaala. Tutkimuksen tarkoitus on kuvailla röntgenhoitajien kokemuksia toimimisesta ikääntyneen potilaan kanssa kuvantamistutkimuksissa. Tarkoituksena on myös kartoittaa ikääntyneen potilaan fysiologisiin muutoksiin liittyvää lisäkoulutustarvetta ja – halukkuutta. Tarkoituksena on kuvailla eroja ja tiedon tarvetta ikääntyneiden kuvantamisessa eri kuvantamistutkimuksissa. Tutkimuksen tavoite on parantaa ikääntyneiden kuvantamistutkimusten laatua ja lisätä röntgenhoitajien tietämystä ikääntymisen myötä tulevista fysiologisista muutoksista, jotka röntgenhoitajan tulee huomioida potilaslähtöisessä kuvantamistutkimuksessa. Tutkimus on määrällinen kyselytutkimus. Tutkimusaineisto kerättiin Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin röntgenhoitajille lähetetyllä Webropol –ohjelmalla tehdyllä sähköisellä kyselylomakkeella. Tutkimuksessa oli mukana magneetti-, tietokonetomografia-, mammografia-, ultraääni- ja natiivikuvantamistutkimus. Kyselyyn vastasivat ne röntgenhoitajat, jotka työskentelivät ainakin yhdellä näistä kuvantamistutkimuksista. Aineisto analysoitiin Webropol -datan analysointi- ja kyselytyökalu ohjelmalla, jolla tuotettiin myös taulukot ja kuviot työhön. Avoimet kysymykset analysoitiin sisällön analyysilla. Röntgenhoitajien mielestä ikääntyneiden potilaiden määrä oli noussut kuvantamistutkimuksissa, ja ikääntyneet muodostavat yli puolet päivittäisestä potilasjoukosta. Röntgenhoitajat kokivat osaavansa toimia ikääntyneiden potilaiden kanssa ja tarvittaessa osaavansa muuttaa toimintatapojaan heidän kohdallaan. Röntgenhoitajien mielestä jotkut tutkimuksen osa-alueista olivat haastavampia joissain kuvantamistutkimuksissa ikääntyneen potilaan kuvantamisessa. Magneetti- ja natiivitutkimus koettiin haastavimpana kuvantamistutkimuksena kuvantaa ikääntynyttä potilasta. Röntgenhoitajat omaavat mielestään riittävät tiedot ikääntyneistä, mutta olisivat silti valmiita vastaanottamaan lisää tietoa ja lisäkoulutusta. Röntgenhoitajat kokivat, etteivät he saaneet ammattiin opiskellessaan riittävästi tietoa ikääntyneistä ja heidän kanssaan toimimisesta. Jatkotutkimuksena aihetta voi tutkia laadullisesti ikääntyneiden potilaiden näkökulmasta. Aihetta voi tutkia myös tarkemmin kohdistamalla sen yhteen yksikköön tai kuvantamistutkimukseen.
Vanhus- ja lähimmäispalveluliiton Etsivä mieli -projekti järjesti avoimen ryhmämenetelmät -kilpailun vanhuspalvelun kentälle syksyn 2014 aikana. Kilpailuun saatiin määräaikaan mennessä  28 menetelmää, joista 27 on julkaistuna tässä julkaisussa. Menetelmien aiheet liittyvät kulttuuriin, musiikkiin, muisteluun, mielen hyvinvoinnin tukemiseen, liikuntaan, luontoon ja ikääntyneiden arjen yhdessä tekemiseen. Positiivista ja yhteistä julkaisun menetelmissä on se, että ne kokoavat ikääntyneitä yhdessäolon, osallisuuden ja hyvinvoinnin lisäämisen äärelle uudelleen ja uudelleen.
Suomalaisen aikuisväestön fyysistä toimintakykyä kuvaavien mittausten viitearvot
MSD-Bar, vihreä : [harjoitustanko]
B-Force : Voimantuoton mittaaminen langattomasti
Vesivoimistelun vaikutus reumaa sairastavan fyysiseen toimintakykyyn ja kipuun
Kuntatyöntekijöiden työkyky ja fyysinen toimintakyky pitkittäistutkimuksen valossa : KVTEL 1981-2009-tutkimus
Poimintapihdit
Fyysinen työ ei riitä ylläpitämään ikääntyvien työntekijöiden toimintakykyä
Kotona asuvien ikääntyvien kokemukset fyysisen toimintakykynsä säilyttämisestä
Liikuntaohjelmat ikäihmisten kotihoidossa : Kiikun Kaakun -projektin loppuraportti
Jyväskyläläisten 75-84 -vuotiaiden elämääntyytyväisyys ja päivittäisistä toiminnoista selviytyminen
Terveyskunnon testaaminen: miksi ja miten?
Liikunta työkykyä edistävänä toimintana
”Musta tuloo äiti!”  : Ensimmäisen raskauden vaikutus elämään  raskaana olevan näkökulmasta
Kognitiivisen tason yhteys alaraajojen toimintakykyyn iäkkäillä henkilöillä
75-vuotiaiden henkilöiden selviytyminen päivittäisistä toiminnoista kolmella pohjoismaisella paikkakunnalla, viiden vuoden seurantatutkimus
Multippeliskleroosia (MS) sairastavien fyysisessä toimintakyvyssä tapahtuneet muutokset kymmenen vuoden seurannassa
Sotilaslentäjä tarvitsee räätälöityä valmennusta ja kuormittumisen hallintaa
Optimismin ja omaehtoisen motivaation yhteys ikääntyneiden liikuntaan, fyysiseen toimintakykyyn ja niiden muutoksiin
Ikääntyvien käsityksiä toimintakyvystään ja kotona selviytymisestään sekä ikäihmisten avomuotoisen kuntoutuksen kehittämishankkeesta
Sosioekonomisen aseman ja liikkumiskyvyn yhteys fyysiseen aktiivisuuteen 75-81 -vuotiailla henkilöillä
Röntgenhoitajien kokemuksia ikääntyneen potilaan kanssa toimimisesta kuvantamistutkimuksissa : Kvantitatiivinen kyselytutkimus röntgenhoitajille
Fyysisen aktiivisuuden yhteys pitkittyneeseen alaselän kipuun ja koettuun toimintakykyyn : 1 vuoden seuranta-tutkimus
Ikääntyvien liikunta kotihoidossa : ”Hyvä kunto – pirteämpi olo”
Liikunta lisää ikääntyvien hyvinvointia
"Iäkkäät ylös sängystä jo päivystyksessä"  : yhteispäivystyksen ammattilaisten käsityksiä omasta toiminnastaan ja moniammatillisesta yhteistyöstä fysioterapeutin kanssa
Rautjärven reumaatikkojen kokemuksia fysioterapian vaikutuksesta toimintakykyynsä
Move! - fyysisen toimintakyvyn seurantajärjestelmä
Move! -fyysisen toimintakyvyn seurantajärjestelmä : testistön validiteetti ja reliabiliteetti
SUFACARE- Supporting Family Caregivers and Receivers : omaishoitajien ja hoidettavien tukeminen koulutuksen, käytännön tukitoimien ja osallisuuden avulla Suomessa ja Virossa
Fyysisen aktiivisuuden yhteys muistitoimintojen muutoksiin 75-85-vuotiailla jyväskyläläisillä
Verenkiertoelimistön toimintakyvyn mittaaminen
Fyysisen aktiivisuuden ja toimintakyvyn yhteys ikääntyneiden hyvinvointiin Suomessa
Tehtäväilmoitus: lihasvoimaa ensihoitajille!
Sotilaan fyysinen toimintakyky, immunologiset tekijät ja hormonaalinen tila pitkäkestoisessa taisteluharjoituksessa
Endometrioosin hormonihoito - vaikutukset naisen elämänlaatuun
Kotona asuvien iäkkäiden henkilöiden näkemyksiä selviytymisestään päivittäisistä toiminnoista
Työssä pysymiseen yhteydessä olevia tekijöitä terveydenhuoltoalan ja siivous- ja aputyönalan ammattiryhmissä
Kehitysvammaisten toimintakykyisyys vaihtelee
Toimintakykytestistö ikäihmisille
Kuntosaliharjoittelun ja ravitsemuskuntoutuksen vaikutukset iäkkäiden kotihoidon asiakkaiden liikkumiskykyyn
Ikääntyneen fyysisen toimintakyvyn ylläpito ja edistäminen : Opaslehtinen kotihoidon työntekijöille
Fyysinen aktiivisuus ja fyysinen toimintakyky yläkoulun 13-14 vuotiaiden liikuntaluokalla
Fyysisen toimintakyvyn arviointi: fyysisen toimintakyvyn osa-alueet
Iäkkäiden helsinkiläisten fyysinen toimintakyky, koettu terveys ja koulutus
Oppilas oman fyysisen toimintakykynsä arvioijana
Ikäihmiset ja kaatumisvaara : pelkkä pelko vai todellinen uhka?
Liikuntaintervention yhteys selkäkipuun, subjektiiviseen toimintakykyyn ja fyysiseen aktiivisuuteen pitkittyneessä selkäkivussa : viiden vuoden seurantatutkimus
ICF - toimintakyvyn toimintarajoitteiden ja terveyden kansainvälinen luokitus
Dementoituneen fysioterapia ja fyysistä toimintakykyä ylläpitävä ja edistävä liikunta
Kolmen kuukauden maksimivoimaharjoittelun vaikutuksia ikääntyneen fyysiseen toimintakykyyn
Kuntotestisovellusten luotettavuustarkastelu osana
fyysisen toimintakyvyn seurantajärjestelmää
Alaraajojen toimintakyvyn yhteys koettuihin liikunnan esteisiin iäkkäillä henkilöillä
Suoritusperusteiset toimintakyvyn mittausmenetelmät - tuloksia 90+ -projektista
Vaasan Ikäkeskuksen päivätoiminnan asiakkaiden psyykkinen, fyysinen ja sosiaalinen toimintakyky
Toimintaa ja kykyjä - siis toimintakykyä! : opas mielenterveyskuntoutujan toimintakyvyn tukemiseen fyysisen aktiivisuuden avulla
Dementiaosaston henkilökunnan näkemyksiä asukkaiden fyysistä aktiivisuutta tukevasta ja toimintakykyä edistävästä ympäristöstä
Tiivistelmä: Kontulan vanhustenkeskuksen päivätoimintayksikön asiakkaiden fyysinen toimintakyky ja fyysinen toimintaympäristö.
Toimintakyky vanhuudessa : mitkä tekijät sitä määrittävät?
Ikääntyneen potilaan lääkityksen ja virheravitsemuksen merkitys fyysiseen toimintakykyyn : Osastotunti Isojoen Terveyskeskuksen vuodeosastolla
Tiivistelmä.
Kehitysvammaisten aikuisten fyysinen toimintakyky ja adaptiivinen käyttäytyminen
Apuna aputassu : Integroitu systemaattinen kirjallisuuskatsaus avustajakoiran merkityksestä käyttäjän fyysiselle toimintakyvylle
MSD-Bar, punainen : [harjoitustanko]
Liikkuen varmuutta vanhuuteen : - seitsemän tuntisuunnitelmaa
Suomi-miesten kunto Pohjanmaalla 2008 : Riittävätkö rahkeet raskaaseen työhön
Toimintakyvyn, toimintarajoitteiden ja terveyden kansainvälinen luokitus (ICF) terveydentilan kuvaajana : aineistona neljän väitöstutkimuksen fyysisen toimintakyvyn mittausmenetelmät
Röntgenhoitajien kokemuksia ikääntyneen potilaan kanssa toimimisesta kuvantamistutkimuksissa
Kontulan vanhustenkeskuksen päivätoimintayksikön asiakkaiden fyysinen toimintakyky ja fyysinen toimintaympäristö
Ideoita ikääntyneiden ryhmille : kilpailun satoa
Suunnistusta sukset jalassa : etnografinen tutkimus 6. luokkalaisten talvisuunnistuksesta Kuusamossa
Fyysisen aktiivisuuden ja työskentelytaitojen yhteydet koulussa 4. luokan oppilailla
Fysioterapia omaishoitajan tukemisessa : Tapaustutkimus fysioterapiasta vertaisryhmäinterventiossa
