http://www.yso.fi/onto/yso/p27153 opiskelutulkkaus
opiskelutulkkaus opiskelutulkkaus
OKL opettaa, tutkii, kehittää
Opiskelutulkkauksen ongelmia : kysely opiskelutulkkauksen lopettaneille tulkeille
Korpus tulkkien käsissä – mikä ja miten? : Suomalaisen viittomakielen korpus ja sen soveltamismahdollisuudet viittomakielentulkin koulutusohjelmassa
Vieraiden kielten tulkkaus oppitunneilla
Kieli, teksti ja kääntäminen = Language, text and translation
Tulkkiopiskelija tositilanteessa : kyselytutkimus tulkkausvalmennuksesta ja tulkkauksen onnistumisesta
Kieliharjoittelu kääntäjänkoulutuksessa : opiskelijoiden kokemuksia ja mielipiteitä
Kuukausitiedote 55 : kesäkuu 1988.
Opiskelutulkin työ ja työtyytyväisyys
Opiskelutulkkauksen ohjeisto
Opiskelutulkkaus
Haasteena kuurosokeus
Kielen oppiminen vai sisällön kääntäminen? : Kartoitus vieraiden kielten oppituntien tulkkauksesta viittomakielisille opiskelijoille
Voiko Venäjän lukio-opinnoista olla pohjaa kieliammattiin?
Näkökulmia näkövammaisten opetukseen
Muuttuva kommunikaatio
Tulkkausstrategiat ja niiden toteutuminen kahdessa opiskelutulkkaustilanteessa
Opiskelutulkintaan liittyvä ohjeisto
Kuukausitiedote 64 : huhtikuu 1989.
Kuukausitiedote 77 : kesäkuu 1990
Kirjoittajat kiinnostuivat tutkimaan vieraiden kielten tulkkaamista viittomakielelle, sillä tältä alueelta ei ole saatavissa kirjallista materiaalia. He halusivat kartoittaa opiskelutulkkien tulkkaustavat kielten oppituntien aikana.  Kartoitukseen on otettu mukaan myös suomen kielen tunnit. Perusteena tälle on, että usein viittomakieltä äidinkielenään käyttävälle kuurolle suomen kieli on vieras kieli.  Useat tulkit käyttivät erilaisia tulkkausmenetelmiä riippuen asiakkaasta tai tulkin omasta vireystilasta. Opettajia tiedottamalla ja tekemällä heidän kanssaan tiivistä yhteistyötä, voi myös tältä saralta löytyä käytäntöä helpottavia ideoita. Olisi mukava myös kuulla kuurojen mielipiteitä eri tulkkaustavoista.
Kohti kuurosokean opiskelijan tasa-arvoista osallisuutta kuvailun avulla
Yhteistyöstä voimaa : Viittomakielen tulkkien näkemyksiä opiskelutulkkauksesta esiopetuksessa ja perusasteella
Kuulo- ja puhevammaisten tulkkipalvelut : vammaispalvelulain toteutuminen
Kieliharjoittelu venäjän kielen kääntämisen ja tulkkauksen oppiaineessa
Monikielinen arki
Kielisilta 1/07
Kohteena käännös : uusia näkökulmia kääntämisen ja tulkkauksen tutkimiseen ja opiskelemiseen
Hyvään käytäntöön : viittomakielentulkkausta parityönä Käpylän iltaoppikoulussa
