http://www.yso.fi/onto/yso/p27143 katse
katse katse
Nuoren tutkijan tiedekirjat
Kertomus suvusta, kertomus meistä
Péter Esterházy - unkarilainen postmodernisti
Kieli, keho ja vuorovaikutus : multimodaalinen näkökulma sosiaaliseen toimintaan
Nuorten kulttuurit koulussa : ääni, tila ja sukupuolten arkiset järjestykset
Arkielämän ajattelu- ja toimintatapojen historia
Anna mun pitää Pohjantähtitaivas..
Rintasyöpä, taide ja uusi ruumis: katseen teknologioista poseerauksen teknisyyteen
Opinnäytteen kirjallinen osa on matka kehoni historiaan, kehollisuuteeni ja oman sisäisen voiman löytämiseen. Käyn läpi muuttunutta kehollisuuttani sekä energiakäsitystäni kurssimuistiinpanojen, päiväkirjamerkintöjen sekä taiteellisen opinnäytetyöprosessin aikana syntyneiden havaintojen kautta. Taiteellinen opinnäytetyöni Passage – tanssija maailman läpimenemisen paikkana oli sukellus oman kehon historiaan, joka toi näkyväksi tanssijuuteni ennen ja nyt-hetkessä. Käyn henkilöhistoriaani läpi vielä kerran, vuosi taiteellisen opinnäytetyön jälkeen, jotta voin tuoda minussa tapahtuneen muutoksen näkyväksi ja pohtia mikä on saanut tämän aikaan. Tuon esille muutokseen vaikuttaneita toiminnan muotoja ja minulle tärkeäksi muodostuneen kehon energian.  Ensimmäisessä osassa kuvailen tanssimuistojeni herättämän kehollisuuden kokemuksen. Huomaan muistijälkien katoamisen, kokemuksettoman kehon, suorittamisen tarpeen ja ankaran kehonhallinnan. Tuon esille kokemuksen herättämiä tunteita ja vastustusta omaa kehoa kohtaan. Lihan voimasta siirryn kehoni sisäiseen maailmaan ja oman hengellisyyden löytämiseen. Keskustelen itseni kanssa historian ja nykyisyyden välimaastossa ja tuon minut tanssijana tähän hetkeen. Käyn läpi muutokseen vaikuttaneita havaintoja sekä ajatuksia, mitkä ovat heränneet matkan aikana.  Toisessa osassa käyn läpi minulle muotoutunutta käsitystä energiasta kehon henkisenä voimavarana. Tuon esille opiskeluni aikana mukaan tarttuneita työkaluja – joogan, katseen ja hengityksen – ja pohdin kuinka nämä ovat vaikuttaneet kehollisuuteeni ja tanssijana työskentelyyn. Jokaisen työkalun kohdalla palaan edelleen kehoni historiaan ja tapaan toimia, jotta pystyn hahmottamaan matkani tähän päivään.  Tanssivan kehon kautta löysin myös arkisen kehoni: kehon tavan olla ja toimia arkisissa tilanteissa. Pohdin arkisen ja tanssivan kehon vaikutuksia toisiinsa. Kuvailen tapaani kävellä ja sen kautta käyn läpi kehoni vapautumista liiallisesta lihastyöstä, energian pidättelystä ja päämäärän tavoittelusta.  Lopuksi käyn läpi koko opinnäytetyöprosessiani ja sen aikana oppimaani. Kirjoitan ylös tämän hetken ajatuksia kehollisuudestani ymmärtäen, että matkani jatkuu vielä opintojen jälkeenkin. Kuvailen kehollisuuttani mielen ja kehon kokonaisuutena, joka uskoo omiin energiavirtoihin ja kehossa vaikuttavaan voimaan. Käyn läpi kokemustani tanssijantyöllisestä näkökulmasta tuoden kehoni esille liikkeen ja mielen energiana.
Apuja kuvatulvaan
Suomalaisen taidenäyttelyn vastaanotto Chilessä : Lallukan Taiteilijakodin Nieve y Sol -näyttely Santiagon Nykytaiteen museossa syksyllä 2008
Teknokraattien tulevaisuudenkuva
Kansallisen katseen ja globalisaation kukistamaton kehä?
Suomen maabrändin historiallinen kritiikki
Ammattikirjallisuutta
Viittomakielentulkin katsekontakti asioimistulkkauksen siirtymätilanteissa : multimodaalinen näkökulma
Uutta kulttuurihistoriaa
Maalaus valokuvassa : katseen teknologioiden historiasta (ja tulevaisuudesta) / Riikka Stewen
Katse kehossa - keho katseessa : fenomenologinen tutkielma katseen ja kehon kautta saavutettavasta olemisen kokemuksesta taiteellisessa toiminnassa
Olavi Paavolaisesta moniäänisesti
Historian arki
Tämä on kokoelma kirjoituksia läsnäolon ja poissaolon jännitteestä. Tässä tekstissä valokuviin on tallentunut kesäpäivien keveys ja huolettomuus. Kesäpäivien viipyily on kokemus siitä, että on aikaa yhdistellä sanoja toisilleen, myös niitä jotka eivät kuuluisi yhteen. Valokuva on huoleton, toisinaan lähes välinpitämätön. Valokuvaamisen ele on kevyt, mutta se sisältää syviä merkityksiä. Valokuva voi olla aamunkoitto tai se voi olla kuolema. Katsomme merta. Se näyttäytyy meille kuvana. Näissä kuvissa toistuu kokemus ainutlaatuisuudesta.
Ruumiinkuvia! : suomalainen performanssi- ja kehotaide 1980- ja 1990-luvulla psykoanalyysin valossa / Helena Erkkilä ; [toimittajat: Helena Erkkilä ja Veikko Pakkanen]
Katson - mitä näen?: katsomisen tavan muuttuminen omaelämäkerrallisen valokuvatyöskentelyn aikana
Historia ja demokratia
Naapurintytöistä Maailmannaisiin : Naisen representaatio iltapäivälehtien missiteksteissä vuosina 1980-1999
Katseesta aistiin, havainnoista tunteeseen
Pitkin Tonavaa, eli, Kreivitär Hahn-Hahnin katse
Taiteellis- pedagogisen opinnäytetyöni kirjallinen osuus sukeltaa koreografi- pedagogin sielun syövereihin etsimään dialogia sekä tarkastelemaan pedagogin ja koreografin valtaa kriittisesti. Opinnäytteeni taiteellinen osuus, yhteistyössä teatteripedagogiikan maisteriopiskelija Maaretta Riionheimon kanssa, sai ensi-iltansa 24.1.2013. Teos oli nimeltään Is there a Moment? ja esitystapahtuma tähtäsi aitojen hetkien ja kohtaamisten etsimiseen. Tavoitteenamme harjoituskaudella oli löytää rehellistä ja aitoa olemista, jonka kykenisimme siirtämään esityksen muotoon. Halusimme tutkia, kuinka voimme taistella passivoivaa nihilististä maailmankuvaa ja käytöstä vastaan. Löysimme ratkaisuksemme yhteisön, jonka keskinäinen rakkaus ja välittäminen antavat kaikille enemmän kuin rankka harjoittelu ottaa. Oma henkilökohtainen kiinnostuksen kohteeni oli tutkia myös omaa aktiivista ja passiivista olemistani opettaja-koreografin asemassa. Halusin kiinnittää huomiota alusta saakka siihen, kenellä valtaa milloinkin on ja kuinka itse otan tai annan valtaa toisille.  Esityksemme koostui kolmesta osiosta, jotka tutkivat aikaa, tilaa ja massaa, tai konkreettisemmin lihallisuutta. Harjoituskautemme harjoitteet olivat selvästi esillä teoksemme taiteellisessa lopputuloksessa ja tarkoitus olikin suunnata teoksemme kohti tapahtumaa, jossa esiintyjät ja katsojat saavat kohdata aidosti, tiettyjen sääntöjen turvin. Katseesta muodostui kohtaamisen määrittävin aisti ja elementti, koska katseen kautta vielä myös katsojilla itsellään oli valtaa vaikuttaa kohtaamisiin.  Opinnäytteeni kirjallisessa osiossa avaan teoreettisia lähtökohtiani Paulo Freiren sorrettujen pedagogiikasta Simo Routarinteen vallan ja vuorovaikutuksen keinoihin. Prosessimme alussa emme tienneet, mitä tulemme tekemään, enkä näin ollen pystynyt etukäteen määrittelemään tutkimuskysymyksiäni erityisen tarkasti. Kirjoitusvaiheessa prosessista alkoi kuitenkin näkyä muutamia tärkeitä näkökulmia, joista tärkeimpinä pidän autenttisuuteen pyrkimistä sekä ohjaajan valtaa. Autenttisuudesta puhun prosessia kuvaavissa kappaleissa ja ohjaajan valtakysymykset sijoittuvat loppukappaleisiin, jotka käsittelevät ohjaajien roolia ja pohdintaa prosessista.
Juvan veistos paljastettiin Lastenklinikalla
Moraalin jäähyväiset uskonnolle
Visuaalinen lukutaito on 2000-luvun kansalaisen ehto
Erilaisuuden määrittely ja sietokyky uuden ajan alun Suomessa
Katsoja ja näkijä
Rokan Antti vastaan globalisaatio
Kulttuurin ja historiatieteen äärillä
Juhlavuoden juhlakirjat
Tulevaisuuden tekeminen vaatii valmiuksia
Kohtaamisen hetki : ajatuksia kehon historiasta, kokemuksesta ja energiasta
Näkemisen tavat / perustuu John Bergerin toimittamaan BBC:n televisiosarjaan ; tekijät John Berger ... [et al.] ; suomentanut Mirja Rutanen
Kaija Saariaho : filosofinen säveltäjä
Teokset  4
Marcel Duchamp : identiteetti ja teos tuotteina / Irmeli Hautamäki
Belinda Bauer murhaajan ja lapsen kengissä
Katsojana ja katsottuna : opettajan kontrolloitu ulkoasu
Laulu joen mutkan takaa
"Is that you? Are both of them you?" : katseen ulottuvuudet ja kaksoisidentiteetit David Lynchin elokuvassa Lost Highway
[Kirjat]
Hetkiä etsimässä
Katseita kuviin
Työkseen kauniita
Verhottu katseen kohde : Topi Ruotsalaisen teos Katsojat
Sosiaalisen omakuvan rakennusaineet
Seitsemän yritystä tavoittaa kosketus
Kirkko tulevaisuuteen kevyin eväin
Kuvista toisin sanoin : feministikatsojan näkökulmia / Leena-Maija Rossi
Kuvakirjantutkimus kohottaa päätään
Puhu toisin - katso toisin : sukupuolittuneen katseasetelman rakentuminen Jenny Savillen teoksessa Propped
Impivaaralainen eloonjäämistaistelu
Intersubjektiiviset suhteet ja katse
Näetkö mitä kerron? : Miina Savolaisen Maailman ihanin tyttö -yhteisötaideprojekti hermeneuttisesti tulkittuna
Toiseuden lumo : eksoottisuus ja eroottisuus revyyteatteri Punaisen Myllyn esityksissä
Oppikirja kuvien katseluun
KATSE 2006 : kansainvälisten suhteiden tutkimusta suomalaisesta näkökulmasta
Näkevä sokea
Vieraan katse paljastaa kulttuurin muutokset
Katseen kuviteltu viattomuus / Arja Elovirta
Tästä eteenpäin on tämä hetki läsnä, on tämäkin hetki läsnä
Teokset. 4
Itsenäistymisen vuodet 1917-1920. 2, Taistelu vallasta
Katseen voima : kohti visuaalista lukutaitoa
Neidot, amatsonit ja jumalattaret : Nykysirkus purkaa kliseisiä naisrooleja
Katseen suunnan muutoksen havaitseminen : aivojen herätevastetutkimus katsekontaktin merkityksestä muutossokeustilanteessa
Tarkennuksia juhlapuheisiin
Tiedostavan rallattelijan riesa : huomioita häpeästä
Sympaattisia mutta yksinäisisä poliisimiehiä
Kadonnutta aikaa katsomassa
Aivosähkökäyrämittauksen ja silmänliikeseu-rannan käyttäminen kuluttajatutkimuksessa. Case: Pakkaustutkimus - PTR ry
Mies katseen kohteena : maskuliinisen representaation vaikutukset elokuvan katseen kohdistumiseen
Katseen alla ja päällä : naisen kuva taideteoksessa ja pornografiassa
Noir-murha maalaiskylässä
Sven Tuuvaa siellä ei näy
Tiivistelmä.
Miten adaptaation jälkivaikutukset ilmentävät katsesuunnan havaitsemisen mekanismeja?
Bordellista paskakasaan
Kuva kantaa tarinaa
Katseen rajat : taidehistorian metodologiaa / toimittajat Arja Elovirta, Ville Lukkarinen
Katse, puhe ja mimiikka kulttuurisina performatiiveina Yoko Tawadan matkaromaanissa Überseezungen ja Emine Sevgi Özdamarin kertomuskokoelmassa Der Hof im Spiegel
Rahan ja pahan imussa
Pop tänään vol 43.
Kuka tahansa vai ei-kukaan? : Kasvottomuus vuosituhannen vaihteen pohjoismaisessa nykytaiteessa
Katseen voima : kohti visuaalista lukutaitoa / Janne Seppänen
