http://www.yso.fi/onto/yso/p27128 ylipäälliköt
ylipäälliköt ylipäälliköt
Hitler, Stalin ja Stalingrad : tahtojen taistelu : MP3
24 ruumista
Suomen marsalkka Mannerheim [Videotallenne]
Toisen polven Oulun poijjaat
Joutsenmerkityt talot - uusi aluevaltaus Suomessa
Mannerheim : viimeinen kortti?
"Suomen uljaat sotilaat!" : ylipäällikkö Mannerheimin päiväkäskyt vuosina 1939-1944
Hitler, Stalin ja Stalingrad : tahtojen taistelu
Marsalkka Mannerheim ja jääkärit
Karl Dönitz ja kolmannen valtakunnan viimeiset päivät
Kevein kantapäin tunturissa
Näkökulmia Mannerheimiin
Ylipäällikön asema ja osuus päätöksenteossa
Kristallipallo kelpaa vain koristeeksi
Pekka Vesaisen legenda on totta ja tarua : 1500-1600-luvulla elänyt ylikiiminkiläinen sotapäällikkö oli aikansa supertähti
"Suomen uljaat sotilaat" : ylipäällikkö Mannerheimin päiväkäskyt vuosina 1939-1944
Pyörällä töihin ympäri vuoden
Mannerheimin sodat
Ilomielin eläkkeelle
Mannerheim Suomen kohtaloissa. 1, Valkoinen kenraali 1918-1919
Urheiluhulluksi kasvanut
Paavo Kiviharjun muistolle
"Suviteuraissa" pääsee paha valloilleen : oulunsalollaiselta Eero Ylitalolta esikoisromaani
Ylipäällikön päiväkäskyt
Tietoviisas Eero Ylitalo myös lauluntekijä, laulaja ja kirjailija ; kuvat: Juhani Kemi
Enemmän kuin osiensa summa
Mannerheim : vapaussodan ylipäällikkö
Kadotettu kuningas
Äänisen rannoilla
Kuoromies oli tarkka talousasioiden hoitaja
Verenluovutus sopii saidalle : tietokirjailijana ja dekkaristina tunnettu Eero Ylitalo on löytänyt itselleen sopivan auttamismuodon
Mannerheim : viimeinen kortti? : ylipäällikkö-presidentti
Minne menet vero-oikeus? : juhlajulkaisu Raimo Immoselle
Järki käteen. Ja arvioimaan!
Muutosten myrskyssäkin yliopiston kurssi säilyy : tasatahtia tulevaisuuteen
Eteläpohjalaiset juuret
Tieto hävisi tunteelle : Internet vei hohdon tietokilpailuista
