http://www.yso.fi/onto/yso/p2719 blogit
blogit blogit veppilokit nettipäiväkirjat verkkopäiväkirjat verkkolokit web-log weblog
Hyvinvoinnin rakentuminen Tickle Your Fancy -blogissa
Blogi yrityskuvan vahvistajana ja myynnin lisääjänä vähittäiskaupassa : Case Blogin käyttöönoton suunnitteluprosessi
Blogien uskottavuuden vaikutus kuluttajien asenteisiin suosittelua ja brandia kohtaan
Muoti- ja lifestyleblogien vaikutus kulutuskäyttäytymiseen
Vihreät blogaavat ahkerimmin : Oululainen Markus Haataja ylläpitää kaikille maan ehdokkaille nettisivustoa
Kansanedustajaehdokkaiden julkisuuskuvan rakentuminen ehdokkaiden blogeissa ennen vuoden 2007 eduskuntavaaleja
Web 2.0 palvelun toteuttaminen
Blogin liiketoimintamallin uudistaminen : Sinisen meren blogi
Sosiaalinen media : Case: Yritys X
Linkkien merkitys blogeissa
Blogin perustaminen ja pitäminen Wordpress julkaisualustalla
Kyllä-partikkelin pragmatiikkaa ja tematiikkaa leivontasivustoilla
Läpikuultavia kukkia ja kastepisaroita : lukijoiden toivomuksesta jatkoa saaneet blogit esittelevät Oulun luontoa puistoista soille
Ruoka verkossa : blogit ruokaan erikoistuneiden aikakauslehtien haastajana
Internet-markkinointi aloittavan yrityksen näkökulmasta: Case TulkkausILONA Oy
Blogisuunnitelman tekeminen benchmarkingia käyttäen
Sisältömarkkinoinnin trendit 2016
Sosiaalinen media B-to-C markkinointiviestinnässä : yritysblogit
Motivoiva bloggaus : miten herättää keskustelua?
*Tämä blogikirjoitus on sponsoroitu : Blogisponsorointi
Polku 5 : arvioinnin elävä kirja
Blogi viestinnän välineenä case Euronet 50/50- hanke
Sosiaalisen median käyttö urheiluseuran viestinnässä : "saadaan koko lajin pöhinä paremmin näkyviin"
Tosielämän sisustustarinoita : Kirjoittajakoulutusta blogisteille
Kiljusen kirpuista Gucciin : polttopisteessä suomalaisten ja hollantilaisten verkkolehtien blogit
Blogit Suomenlinnan markkinointiviestinnässä
Postauksia maailmalta : Blogit Suomi-Seurojen toiminnan tukena
Rodullistavien rajanvetojen kyseenalaistaminen rasismin kohteeksi joutuvien blogiteksteissä
Neljä markkinointi-ideaa Satakunta.fi-maakuntaportaalille
Larissa trendien parissa : Taustatyö trendiennusteblogia varten
Viron viemää : viroilun laajempi oppimäärä
Suomalaisia blogikirjoituksia 2011 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Pääosassa minä : muotiblogit itsensä esittämisen näyttämönä
Kuiske kuutamolla
Kokoelma sisältää vuonna 2009 kerättyjä blogikirjoituksia.
Blogi verkossa ; havaintoja verkostoitumisen vaikutuksesta blogin näkyvyyteen
"Millasen päivityksen tästä sais?" : elämäjulkaisijuuden kulttuurinen omaksuminen
Blogin hyödyntäminen työssäoppimisen raportoinnissa
WordPress-teeman suunnittelu ja toteutus : case Fortuna-korttelin blogisivusto
Maun asiantuntijuuden rakentuminen designblogin teksteissä: tarkastelussa Emmas Designblogg
Design-tuotetta myyvän verkkokaupan markkinointi pienellä budjetilla : case: Pop Table
Blogielämä
Tässä työssä perustetaan blogi ja seurataan blogin kävijämäärää. Tutkimuskysymys on: Kuinka saada blogille lukijoita? Tavoitteena on kokeilla erilaisia keinoja ja seurata kävijämäärän kehitystä Google Analytics – ohjelman avulla. Ohjelman avulla saa selville blogin käynnit, yksilöidyt kävijät, palaavat kävijät, sivustossa käytetyn keskimääräisen ajan, tulotavan, haun avainsanat, blogin kävijät kaupungeittain, välittömän poistumisprosentin ja suosituimman sisällön. Blogissa vieraili tutkimusajanjakson aikana 185 yksilöityä kävijää. Luku on suuri, mutta ei yllä suosituimpien blogien kävijämäärien tasolle. Koska tutkimusaika oli vain 18 päivää, tuloksista ei voi johtaa yleispäteviä päätelmiä, mutta ne antavat suuntaa siitä, mitä uuden bloggarin kannattaa tehdä, jotta blogiin päätyisi kävijöitä. Tutkimusblogin kohdalla blogeja listaavat Bloglovin ja Blogilista toivat sivuille eniten kävijöitä. Myös Facebook-mainonta kavereille toi tulosta. Tämä työ on tehty, koska toimittajan ammatti on murroksessa. Toimittajien täytyy oppia toimimaan uudessa työympäristössä ja tuottamaan toimivaa sisältöä internetiin.
Blogi yritystoiminnan tukena : Case Ilosaarirock
"Yritykset saavat liian helposti näkyvyyttä"
Muotiblogin pitäminen
Pienyritys ja kuluttajan ylläpitämä blogi – kaupallinen yhteistyö
SKO-päivien markkinointi internetissä
Sosiaalista tukea? : verkkoympäristöt pienten lasten äitien arjen tukena
Ammattimaisten bloggaajien käsityksiä blogien nimistä ja nimeämisperusteista
Alla eteläisen taivaan
#Fashion #Follow me : 20-35-vuotiaiden naisten trendienseuraamistottumukset
Välilyönti : vitamiineja kaksi kertaa vuodessa
"Mistä sä olet ton paidan ostanut?" : markkinointi lifestyle- ja muotiblogeissa
Koulun arjen representoiminen suomalaisten alakoulujen blogeissa
Suomalaisen bloggaajan profiili
Taido2013-blogi osana kilpailutapahtuman markkinointia
Päätoimittaja avasi blogin
i & Krista Korkiakoski : Malliston suunnittelu ja valmistus omalle vielä kuvitteelliselle tuotemerkille
Yksityisyyden suojan laajuus blogikirjoituksissa
"Ehkä just se, että on niin paljon lähempänä kuin se asiantuntija" : terveys- ja hyvinvointibloggaajat terveysviestinnän kentällä
Täällä Peking : Keskipohjanmaan urheilutoimituksen esimiehen Juha Savelan Pekingin kesäolympialaisten aikana kirjoittama blogi
Blogi vastuullisuusviestinnän välineenä : Case: Lehmonkärki ja Iloranta
Blogeissa näkyvän kosmetiikan vaikutukset kuluttajan ostopäätöksiin
Matkablogi markkinointiviestinnän välineenä : Hyödyt, luotettavuus & uskottavuus
Pinnan alla
Dialogisuus ryhmänohjauksessa : Blogiryhmän toteuttaminen
Matka maaliskuuhun
Äärioikeisto, vastajihadismi ja terrorismi Euroopassa
Pedagoginen asemointi harrastusblogeissa
Tietoturva ja tietosuoja sosiaalisessa mediassa
Kansanedustajat bloggaajina : politiikan vai median hallinta
Tiivistelmä
Blogien hyödyntäminen Tampereen Messut Oy:n markkinoinnissa
Bloggaajien ja lukijoiden välinen vuorovaikutus : tarkastelussa sisustusblogigenren Divaaniblogit.fi-sivuston blogit
Ruokablogien pitäjien arvot ja ravitsemusnäkemykset
Digitaalinen kirjasto : kansalliskirjastolaisten ääni blogosfäärissä
Nuorten naisten ravinto- ja liikuntatottumusten vertailu sosiaalisen median paineen alla - kyselytutkimus
Älä tule paha kakku, tule hyvä kakku : Leivontablogit kakkubuumin taustalla
Olivia-lehden verkkosivut  : kävijöiden profiili ja näkemykset uudistuneen verkkosivuston sisällöstä ja käytettävyydestä
Lehtiä maailmalta
Iltapäiväkerho bloggaa : Osallisuutta edistävä blogiprojekti
Yritysblogi liiketoiminnan tukena : koulutustuotteen rakentaminen Sotku Oy:lle
Arki ruuduissa: blogisarjakuvan tyylit
Bloggaamisen perusteet ja kannattavuus sekä markkinointi digitaalisessa ympäristössä
Blogi-lisäosan kehittäminen Ramses CMS -järjestelmään
Mustekala.info : taidetta, politiikkaa, tutkimusta, kritiikkiä
Juhan suku-uutiset : sukututkimusta ja historiaa
Neuleblogit käsityötaidon oppimisen tukena
Elimistön punktionesteiden tutkiminen : blogimuotoinen opiskelumateriaali Savonia-ammattikorkeakoulun bioanalytiikan opiskelijoille ja opettajille
Oppiainepedagogiikkaa yhteistyössä : tietotekniikan sekä äidinkielen ja kirjallisuuden integrointi opettajankoulutuksessa
Huumausaineet suun terveydenhoidossa : informatiivinen blogi suuhygienistiopiskelijoille
"Huora en ole kaikille" : diskurssianalyysi seksityötä käsittelevistä blogikirjoituksista
Muotiblogin menestyksen avaimet
Blogit nuorten elämässä ja syrjäytymisen ehkäisijänä
Blogit kouluopetuksessa : peruskoulun 3.-6. -luokkien luokanopettajien asenteet tieto- ja viestintätekniikkaa ja sen uutta innovaatiota blogia kohtaan
Maun asiantuntijuuden rakentuminen designblogin teksteissä : tarkastelussa Emmas Designblogg
Joomla-julkaisujärjestelmän tyylipohjasuunnittelu
Journalismikritiikki suomalaisissa blogeissa
Muotibloggaajan vaikutus lukijoiden kulutuskäyttäytymiseen
Suomalaisia blogikirjoituksia 2009 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Blogimarkkinointi : Case: Laurea Events
"Ja sit nää leikkis yhessä siellä somessa" : tapaustutkimus kirjallisuuskritiikistä suomalaisissa sanoma- ja kulttuurilehdissä sekä blogeissa 2010-luvun taitteessa
"Blogataan yhdessä!" : Osallisuudessa suunniteltu ja toteutettu yhteisöllinen blogi avoimen varhaiskasvatustoiminnan foorumina
Aga mida muud kui noortekaid? : Blogi yhteisölliseksi työkaluksi Viron seurakuntien nuorisotyössä
Tutkimus ruokabloggaamisen syistä ja ruokablogien kuvaamasta ruokakulttuurista
Blogin luominen, rakenne ja mahdollisuudet
Blogimainonta – välttämätön paha vai kiva lisä? : blogien lukijoiden näkemyksiä blogimainonnasta
B2B-sisältömarkkinoinnin mahdollisuudet asiantuntijapalveluissa - Case: Yritys X
Päivittäisen toiminnan näkyvyyden lisääminen blogin avulla: case BarLaurea
SOSIAALISEN MEDIAN KÄYTTÖ URHEILUSEURAN VIESTINNÄSSÄ : "Saadaan koko lajin pöhinä paremmin näkyviin"
Salossa ja kuitenkin kuin Kiinassa : sosiaalisen median vaikutukset matkailijan ostokäyttäytymiseen ja matkaelämysten kokemiseen
Ammatillisen koulutuksen digiloikka : Case: Ylä-Savon ammattiopisto, Hingunniemi
Sosiaalinen media markkinoinnissa : Case Kylpylähotelli Sani
Yritysblogien dialogiset ominaisuudet suomalaisissa mainos- ja viestintätoimistoissa
Blogiyhteistyö tapahtuman markkinoinnin ja brändityön välineenä  : case Summer Heat -tapahtuma
Kaleva osti Blogirinki Median : Indiedaysin ja Blogiringin blogeihin pääsee tulevaisuudessa Kalevan verkkosivujen kautta
”Tämä työ on mun! Ja niiiiiiin rakas.” : blogirepresentaatiot opettajan työn mielekkyydestä
Monikulttuurisuuden representaatiot poliitikkojen blogiteksteissä
Blogin luominen Tmi Aila Niemelle
WETTERHOFF WINTAGE -BLOGI : – Blogit sosiaalisessa mediassa muotoilijan näkökulmasta
Koulu kylässä kylä koulussa
Kameralle on helppo puhua
Blogimarkkinoinnin vaikutus miesten ostopäätöksen syntyyn
Nuorisotyö bloggaa
Seurantadokumenttia tavoittelemassa : Omalla naamalla -dokumenttielokuvan genre-määrittely
Keräyksessä on keräysajankohdan (2010) suosituimpia ulkomailla asuvien suomalaisten blogisivuja.
"Rasvaton kroppa -syndrooma" : diskurssianalyyttinen tutkimus liikunnan ja kehonkuvan yhteyksistä fitness-blogeissa
SÄHKÖINEN VIESTINTÄ : Case: Porin Rakennusmessut 2011
Politiikan päiväkirja : blogikirjoituksia vuosilta 2006-2009
Ihmeelliset selitykset -pienlehden tuottaminen
Brändin esiintyvyys blogeissa - Case Adidas
"Arjen cowboy" : eläinsuhteen ja raskauden ristiriita
Opinnäytetyössä tutkitaan blogien tuomia mahdollisuuksia viestinnän opiskelijalle ja sitä, miksi blogia kannattaa kirjoittaa opiskelujen ohessa. Tavoitteena on tuoda blogien mahdollisuudet viestinnän opiskelijalle mahdollisimman hyvin esiin. Tutkimusaihe on ajankohtainen eikä blogien hyötyä erityisesti viestinnän opiskelijoille Suomessa ole tutkittu paljoa. Blogin antamien mahdollisuuksien lisäksi työssä kerrotaan muun muassa hieman yleisesti blogeista ja blogialustoista, sekä jo olemassa olevista opiskelijoiden tai koulujen blogeista. Tutkimusmenetelminä olivat tiedonkeruu eri lähteistä ja lähteiden tarkastelu sekä verkkopedagogiikan asiantuntijan sähköpostihaastattelu. Internet oli suuressa osassa lähdemateriaalien osalta. Blogin mahdollisuudet viestinnän opiskelijalle ovat sen julkisuudessa ja vuorovaikutteisuudessa. Blogin avulla voi myös solmia suhteita ja verkostoitua, tuoda omia töitä esille ja harjoitella julkisuuden kohtaamista. Työn tavoitteena on motivoida opiskelijoita ja kouluja hyödyntämään blogeja osana opiskelua.
Vuodatus.net -blogipalvelun käyttötuen kehittämisehdotus
Hyvinvointiblogien yhteys nuorten tyttöjen terveyskäyttäytymiseen
Fitnessurheilijoiden blogit : body fitness kulttuurisena ilmiönä
Miten blogilla ansaitaan?
Suomalaisten nuorten naisten blogien seuraamistottumukset
Kokoelma sisältää vuonna 2011 kerättyjä blogikirjoituksia.
Tiivistelmä: Blogimainonta – välttämätön paha vai kiva lisä? Blogien lukijoiden näkemyksiä blogimainonnasta. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää millä tavalla harrastusblogien lukijat suhtautuvat blogeissa esiintyvään mainontaan. Tavoitteena oli ottaa selvää mikä lukijoiden mielestä on mainontaa, millainen vaikutus mainoksilla lukijoihin on, ovatko lukijat joskus ostaneet jotain blogimainonnan seurauksena ja tunnistavatko lukijat eron suosittelun ja mainoksen välillä. Työn teoreettisessa viitekehyksessä käsiteltiin blogeja ja bloggaamista ensin yleisellä tasolla, jotta ajankohtaisesta viestintämuodosta syntyisi selkeä kokonaiskuva. Omana lukunaan käsiteltiin blogeissa käytettäviä mainonnan ja markkinoinnin muotoja. Lisäksi tutustuttiin blogien ympärille syntyneeseen promootiotoimintaan ja sen mahdollisuuksiin internetissä. Tutkimuksen empiirinen osuus toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusotteella. Aineisto kerättiin syyskuussa 2012 pienryhmissä tehdyillä teemahaastatteluilla, joista kuhunkin osallistui 2-4 henkilöä. Haastateltavina olivat blogeja seuraavat naiset. Aineisto analysoitiin laadullisin menetelmin. Tutkimustuloksissa saatiin selville, että lukijat ovat hyvin tietoisia blogeissa esiintyvistä mainoksista. Mainokseksi koettiin tapaukset, jossa bloggaaja on saanut tuotteen tai palvelun käyttöönsä valmistajalta tai markkinoijalta, ja sitä esitellään blogissa. Lukijat eivät osanneet sanoa, ovatko he joskus ostaneet tuotteen mainoksen vai suosittelun seurauksena. Työn johtopäätöksenä voitiin todeta, että vaikka blogien lukijat kokevat erottavansa mainokset hyvin, on eroa suosittelun ja mainoksen välillä käytännössä vaikea tunnistaa. Tutkimustulosten perusteella lukijat pystyttiin jakamaan kolmeen eri bloginseuraajatyyppiin: mainoskriitikot, avoimet kokeilijat ja mainontaan luottajat.
Liikunta- ja hyvinvointiblogien merkitys lukijoidensa arjessa
Bloggaajan vuorovaikutusroolit suosituissa blogeissa
Blogien hyödyntäminen yrityksen markkinoinnissa
Blogimainonta – välttämätön paha vai kiva lisä? : Blogien lukijoiden näkemyksiä blogimainonnasta
Halonhakkaajan päiväkirja
Kuntien omat blogit ovat harvinaisia : Oulun kaupungin johdon ylläpitämää blogia lukee moni, mutta vain harva kommentoi
Blogien arvo mikroyrityksille : Minkälaista arvoa mikroyritykset saavat blogien avulla?
“Mentorina terveelliselle elämäntyylille” - Asiantuntijuuden rakentuminen suomalaisten naisten fitnessblogeissa
Koira haudattuna : koiran ja sen kuoleman representoiminen blogiteksteissä
Opiskelijan ääni kuuluviin : blogikonseptin kehittäminen Hämeen ammattikorkeakoululle
Blogien vaikutus lukijan ostopäätöksiin
Blogijärjestelmä
Säilyykö vapaa pääsy metsiin?
Lukeekohan tätä kukaan? : blogi oman oppimisen tukena
Kirjastot blogosfäärissä : Miten kirjastot hyödyntävät blogeja viestinnässä?
Kansainvälisen blogisivuston rakentaminen
Kuinka olla avoin : työelämän uudet viestintätaidot
Sisustusblogit sosiaalisen median muotona
Blogitekstien tekstilaji syntaktisten lauserakenteiden valossa
Tuuli puissa soi
Arki ruuduissa : blogisarjakuvan tyylit
Suomalaista ja ranskalaista foodie-diskurssia etsimässä : Maku ja Marmiton
Opinnäytetyö on tyypiltään tutkimus, jossa perehdytään blogin rakenteeseen, käyttöön ja mahdollisuuksiin pääosin muotiblogien näkökulmasta. Tutkimuksessa käydään vaihekuvin läpi blogin perustaminen suositun alustan (Blogger) avulla ja otetaan selvää, kuinka blogia voi hyödyntää suomalaisessa yhteiskunnassa. Työssä tarkastellaan mikä on blogien merkitys politiikassa, opetuksessa, yritysten kannalta sekä harrastuksena. Opinnäytetyöhön kuuluvassa komponenttitutkimuksessa selvitetään mitä hyötyä eri sivuelementeistä on, ja pohditaan minkälaista arvoa ne tuovat lisää blogille. Tutkimusaineistona on 50 suosituinta suomalaista muotiblogia. Vertailemalla johonkin blogiportaaliin rakennettuja ja itsenäisiä blogeja saadaan tietoa kaupallisuuden ja blogien ulkonäön välisestä suhteesta. Haastattelemalla bloginpitäjää selvitetään mitä blogin pitäminen on henkilökohtaisella tasolla. Henkilöhaastattelun avulla selvitetään myös minkälainen prosessi blogin perustaminen ja ylläpitäminen on. Haastattelun avulla on tarkoitus selvittää bloggausharrastuksen hyviä ja huonoja puolia sekä mahdollisuuksia oman blogin muokkaamiseen. Opinnäytetyön päätavoitteena on saada selville, mitä blogin rakentaminen vaatii, minkälaisia mahdollisuuksia omaa blogia on muokata ja mitä arvoa erilaiset sivuelementit antavat blogeihin. Käyttäjähaastattelun avulla saadaan lisätietoa blogin perustamisprosessista henkilökohtaisesta näkökulmasta. Lisäksi lopuksi pohditaan, millä tavalla blogista voi hyötyä niin tahtomattaan kuin tietoisestikin, esimerkiksi voiko blogilla vaikuttaa lukijoiden käyttäytymiseen kuluttajina?
Blogi - tekniikka, yhteisö ja media
Vasemmistopuolueiden arvoulottuvuudet vuoden 2007 eduskuntavaaleissa : ehdokkaiden verkkopäiväkirjat uuden ja vanhan politiikan tematiikan valossa
Haikuilua : ajankohtaisista asioista, ilmiöistä, ihmisistä
Tulevaisuuden vaihtoehtoiset ruokavaliot Suomessa
Pääsky ja satakieli
Blogit median työvälineenä
Haaveena oma vaatemerkki : oululainen Janne Naakka bloggaa muodista ja haaveilee suositun vaatesuunnittelijan urasta
Valtamedian kainalossa : online-journalismin parhaat käytännöt -hankkeen loppuraportti
Annamaijan joulukuu
Kuinka saada blogille lukijoita?
Mainonta ja piilomainonta suomalaisissa fitnessblogeissa
Viestintä- sivuston suunnittelu ja toteutus liiketalouden, yrittäjyyden ja ravitsemisalan yksikön ravitsemisalan toimipisteelle
Digitaalisten markkinointikanavien hyödyntäminen asiakkaan sitouttamisessa. Case: SecuritasShop
Presidentti - yksi kaikkien puolesta? : vuoden 2012 presidentinvaalin ehdokkaiden kampanjaretoriikan analyysi Kenneth Burken identifikaatioteorian näkökulmasta
Täältä pesee, nyt puhuu DigiKylli
Polku 3 : blogin jäljillä
"Lievästi alipainoinen läski" : diskurssianalyyttinen tutkimus laihdutus- ja syömishäiriöpuheesta pro ana-blogeissa
Liikettä liiketoimintaan. vol. 1
Blogien suusanallisen viestinnän rooli lukijoiden ostopäätöksen muodostumisessa
Älä tule paha kakku, tule hyvä kakku – Leivontablogit kakkubuumin taustalla
"Viiden sentin plato" : englannin kielen merkitys muotiblogeissa
Mainosyhteistyö blogikulttuurissa : markkinointitutkimus suosittujen suomalaisten blogien ja yritysten yhteistyöstä
Muotiblogien mainonta
Työssäoppimisblogin kehittäminen
Tykätäänkö bloggaajista vai blogataanko tykkääjistä? : Kehityssuunnitelma Helsingin Kirjamessujen sosiaalisen median käytöstä markkinoinnin välineenä
Liikettä liiketoimintaan. vol. 2
Blogien hyödyntäminen matkailumarkkinoinnissa
Puhutaan bloggaamisesta : blogipuhe tekstilajia rakentamassa
Sukupuolipopulismi ja maskulinistinen standpoint-empirismi
Vastauksia kansalle : kysyminen Timo Soinin plokissa
Tiivistelmä.
Laitasaaren kyläläiset keräävät historiaansa blogiin
Sosiaalisen median mahdollisuudet kodin, koulun ja kunnan viestinnässä : blogipäivyri-tutkimushankkeen loppuraportti
Aina vähän arvoton
Pedagogiset kokeilut jakoon! : polkuja interaktiiviseen yliopisto-opetukseen
Tee-se-itse-asenne tyyliblogeissa
Sosiaalisen uutismedian toteuttaminen WordPressillä. Case: Vaihtovirta
Itseensä viittaaminen kansanedustajien blogikirjoituksissa
Blogin mahdollisuudet viestinnän opiskelijalle
Blogimediat ja bloggaamisen etiikka
Ulkosuomalaisten blogit 2010 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Teinityttöjen blogit : 14 - 17-vuotiaiden tyttöjen verkkopäiväkirjojen tarkastelua
