http://www.yso.fi/onto/yso/p27174 lajikalastus
lajikalastus lajikalastus kalabongaus fongaus
Toutaimen istutukset ja niiden tulokset
Joroisvirran - Haukiveden alueen kestävän kalastuksen ohjelma ja kalataloudellinen kehittämissuunnitelma
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. IV nidos : heinäkuu - elokuu
Suomen kalalajien tunnistusopas
Kuhan (Stizostedion lucioperca) sukukypsyyskoko Hiidenvedellä vuonna 2005
Kiva kalastaa! : kalastuksen ja kalalajien opas
Maailman tila 1998 : Worldwatch Institute: raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Kalastus ja kalansaaliit Lohjanjärvellä vuonna 2003
Kyrösjärvellä on kalastettu rannattomasti kautta aikojen
Luonnonharrastajan Suomi : karttakirja
Kalavesillä 2. 2
Kalavale : tyhjenevä meri ja ihmiset sen rannalla
Mäntyharjunreitin kestävän kalastuksen ohjelma ja kalataloudellinen kehittämissuunnitelma
Kalamiehen kalatieto
Vähempiarvoiset kalalajit levittäytyneet rannikkoalueellamme
Tapiola. Perhokalastus
Nuori kalastaja : nuoren kalamiehen tietokirja
Saaristoympäristöt : nykytila, ongelmat ja mahdollisuudet
Suomalainen kalaopas
Mennään kalaan
Kalavesillä. 2
Perämeren kansallispuiston, Perämeren saarten ja Röytän Natura 2000 -alueiden hoito- ja käyttösuunnitelma
Heinävedenreitin kestävän kalastuksen ohjelma ja kalataloudellinen kehittämis-suunnitelma
Meritaimenen tila ja kalastus Pohjanlahden alueella
Kalavesillä 1. 1
Nieriä elää syvällä : uhanalainen saimaannieriä
Mäntyharjunreitin kestävän kalastuksen ohjelma ja kalataloudellinen kehittämis-suunnitelma
Vaelluspoikaspyyntiä Ingarskilanjoella
Uitonvirran - Pihlajaveden alueen kestävän kalastuksen ohjelma ja kalataloudellinen kehittämissuunnitelma
Tammisaaren ja Hangon itäisen saariston hoito- ja käyttösuunnitelma
Itämeren tulevaisuus
Vimpan päälle kalareissu
Pohjolan kalat värikuvina
Norpansuojelijoiden ja kalastajien sopuun tuli särö
Suomi ratkaisee Itämeren lohen kohtalon
Fongaus koukuttaa kalastajia
Heinävedenreitin kestävän kalastuksen ohjelma ja kalataloudellinen kehittämissuunnitelma
Alkuperää kalastamassa : vastuullisuus henkilöstöravintoloiden ja kaupan alan ostoissa
Urheilumme kasvot. Osa 13, Kestävyyslajit : Suomen urheilu 1982-83, talvikisalajit 1982-83, kesäkisalajit 1982-83, muut lajit 1982-83, suomalaisia kuntourheilutapahtumia, henkilöesittelyt, yleisurheilun MM-kisat 1983
Ennen kuin luonto kuolee
Ympäristötilasto : vuosikirja 2009 = Environment statistics : yearbook 2009.
Suomi kalastaa 2001 : lajisaaliit
Yläkouluun siirtyneiden oppilaiden kalojen lajintuntemus
Tiivistelmä. - Summary.
Ympäristönsuojelu. 2, Luonnonsuojelu ja luonnonvarat
Ympäristötilasto : vuosikirja 2007 = Environment statistics : yearbook 2007.
Suomen urheilut XX:n vuosisadan alkuvuosina
"Kalataloushallinto on ummistanut silmänsä tutkijoiden varoituksilta"
Ihminen ja luonto : vuorovaikutussuhteet kalataloudessa
Tapiola. Heittokalastus
Muistikuuvii kalastuksest ennevanhaa siel Vuokserrannas
Uuden ajan urheilukalastus
Suomen kalastuspolitiikka ajaa lohen sukupuuttoon
Sunnuntaikalastajan opas
Lajikalastus ja Suomen kalalajit
Onko merimetso tervetullut lisä Satakunnan linnustoon? : alueen asukkaiden näkemyksiä merimetsoista ja niiden vaikutuksista
Ympäristötilasto : vuosikirja 2008 = Environment statistics : yearbook 2008.
Inarin Tuulispääjärven eri rautumotojen (Salvelinus alpinus) erottaminen ravinnon perusteella sekä hoitokalastusten vaikutus rautukantaan
Uusi erityisliikunta : liikunnan sovellukset erityisryhmille
Saimaannorpan toivon kevät
Suomen kalat ja kalastus CD-Facta
Saimaannieriän toimenpideohjelma : Kuolimon nieriän elvyttäminen ja luonnossa lisääntyvän, kalastusta kestävän saimaannieriäkannan palauttaminen
Itäisen Suomenlahden kansallispuiston ja Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Luonnon meritaimen katoamassa
Suomen kalaopas
Verkkokalastuksen rajoitukset säilyttäneet saimaannorpat
Kalastus ja kalansaaliit Lohjanjärvellä vuonna 2003 : Lohjanjärven pistekuormittajien kalataloudellinen velvoitetarkkailu
Pohjoisten virtojen raakut : Interreg-kartoitushanke Itä-Inarissa, Norjassa ja Venäjällä
Jousikirja : jousen historia, jousityypit, varusteet, jousiammunnan tekniikka, jousimetsästys, jousikalastus
SLL: saimaannorpan avuksi tarvitaan pidemmät kalastusrajoitukset
Verkkosäätelyn vaikutus saimaannieriän eloonjääntiin ja kalastukseen
Hammastunturin erämaa : luonto ja käyttö
Taidetta ja tehdasurheilua
Kalojen vapauttamisen vastustajat tappoivat "järjen käytön"
Omituisia vieraita verkossa
Kansainvälinen laji 3, eli Arenberg-tarkkuusheitto
Jokamiehen kalakirja : makean veden kalat
Ammattikalastus ja merimetso : merestä elantoaan hankkivien näkemyksiä
Bongaa 50+ fisua : hajanaisia havaintoja lajikalastuksesta
Kalavesillä. [2]
Ympäristötilasto 2006 = Environment statistics 2006.
Onkijan kirja
Kalavesillä. 1
Tietoa kalasta
