http://www.yso.fi/onto/yso/p27163 visuaalinen lukutaito
visuaalinen lukutaito visuaalinen lukutaito kuvallinen lukutaito kuvanlukutaito
Mitä Karhukoplan rosvoille tapahtui kylpyammeessa? : tutkimus oppikirja- ja sarjakuvatekstin ymmärtämisestä kuudennen luokan syksyllä
Lapset, media ja symbolinen vuorovaikutus : suomalaisten, englantilaisten ja saksalaisten lasten mediasuhteen tarkastelua
Valokuvien kriittinen tulkitseminen medialukutaitona ja lajityypittely sen kehittäjänä
Kuvakulttuurit ja integroiva taideopetus
Visuaalisen kulttuurin monilukukirja / Marjo Räsänen
Visuaalinen monilukutaito : luokanopettajaksi opiskelevien monikulttuurisuuskäsitykset ja kuvataide
Visuaalinen arkeologia : näköaloja menneisyyteen - tulevaisuudessa
Luokkahuone visuaalisena oppimisympäristönä
Merkkejä tietoyhteiskunnan maisemasta vuonna 2015 : näkökulmia käytäntöperustaisen semiotiikan teoriaan ja metodologiaan sekä lukiolaisten piirrosten tulkintaan
Miten tuntemattomalle saarelle haaksirikkoutuvista kertova television seikkailusarja voi toimia lähtökohtana politiikasta käydyille väittelyille? Kuinka populaarikulttuurin kuvastot on mahdollista ottaa osaksi historian tai biologian kouluopetusta? Miten visuaalista kulttuuria kannattaa lähestyä luokkahuoneissa? Kriittinen mediakasvatus vastaa edellä esitettyihin ja moniin muihin vastaaviin kysymyksiin. Kirja antaa välineitä kriittisen kasvatuksen teorioiden soveltamiseen käytännön mediakasvatustyössä. Herkman pohtii, kuinka populaarikulttuurin ja viihteen kuvastojen synnyttämä innostus on mahdollista valjastaa kouluoppimisen voimavaraksi. Hänen mukaansa kriittisen mediakasvatuksen tavoitteena on tuottaa uusia näkökulmia arjesta tuttuihin median ilmiöihin ja saada aikaan toimintaa, jolla kamppaillaan eriarvoisuutta vastaan. Herkman toimii tutkijana ja opettajana Helsingin yliopistossa.
Vaikuta visuaalisesti! : laadi selkeä esitys
Tietokone apuna kuvataidekurssin opettamisessa, opetuskokeilu ja tutkimus Rauman normaalikoulussa syksyllä 2004
Katseen voima : kohti visuaalista lukutaitoa
Lapset ja nuoret verkossa
Mediametkaa! : mediakasvattajan käsikirja kaikilla mausteilla
Kasvattajan brändikirja
Teemakarttojen lukemiseen liittyviä ongelmia
Taideteos museo-oppimisen lähtökohtana Ateneumin Arjen Sankarit -näyttelyssä
Kuvien tarinat : artikkeleita ja tehtäviä lapsen oikeuksien näkökulmasta
Tarkemmin katsoen : visuaalisen kulttuurin lukukirja
Verettömät vaalit? : kevään 2007 eduskuntavaalien mainonnan analyysi
Kirkonmäellä tapahtuu : Toivakan kirkon 1970-luvun maalausten tarkastelua
Kuvien takana
Kirja 2010 : kirja-alan kehitystrendit
Mediatajun paluu : pistokkeen päässä
Yhteistoiminnallinen medialukutaito
Elävästi kuvaa : kokemuksia lasten ja nuorten elokuvaopetuksesta
Kuvista lukien: Sovellus oppilaiden monilukutaitojen kehittämiseen ilmiöpohjaisessa kuvataideopetuksessa
Mainonnan merkitys – naiseuden ja seksuaalisuuden tuottaminen tuoksumainosten representaatioissa
Kuvakertomukset : tutkimus nuorten tavoista lukea käyttökuvien metaforista ja sukupuolittunutta kerrontaa
Miten valokuva toimii : näe, tulkitse ja opi mestarikuvaajilta
Uuslukutaidottomuus on kuvalukutaidottomuutta
Sosiaalisen omakuvan rakennusaineet
Ikkunoita todellisuuksiin : taidehistoriaa pintaa syvemmältä
Valokuvallisia todellisuuksia
Facebook oi ei vai Facebook okei? : kuvaus lukion valinnaisen kuvataidekurssin "Media ja kuvien viestit" (KU3) matkasta kyberavaruuteen syyslukukaudella 2010
Miten kasvattaa kulttuurisen moninaisuuden kohtaamiseen visualisoituvassa kulttuurissa?
Medioita oppimassa : Mediakasvatuksen perusteet
Ihminen visuaalisena olentona : vertailututkimus kuurojen ja kuulevien havainnoinnin eroista
Puhuva puhumaton valokuva : katsaus siihen, miten valokuvausta ammattikoulussa opiskelleet valokuvasta puhuvat ja mitä puhe paljastaa
Tieto ja taitto : oppimateriaalien visuaalinen käytettävyys
Audiovisuaalinen mediakulttuuri
Luottamuksen kuva : lukijoiden näkemyksiä uutiskuvien uskottavuudesta
Ruuturitari ja digidonna : lapsi matkalla mediaan
Tiivistelmä.
Lapset kriisien kuvissa : media- ja taidekasvatusopas
Visuaalinen kulttuuri : teoriaa ja metodeja mediakuvan tulkitsijalle
Kuvien tulkinta : menetelmäopas kuvataiteen ja visuaalisen kulttuurin tulkitsijalle
Visuaalisen kulttuurin monilukukirja
Kuvan taju - kuvallisen viestinnän teoria ammatillisessa perusopetuksessa
Lapsuuden muuttuva maisema : puheenvuoroja kulutuskulttuurin seksualisoinnin vaikutuksista
Lapset kriisien kuvissa : nuoret kuvien tulkitsijoina
Viestinnän lähde
Kriittinen mediakasvatus
Kuka kertoo? : audiovisuaalinen tarinankerronta
Syyllistävää kauneutta, vapauttavaa ahdistusta : levottomuutta herättävien kuvien pedagoginen merkitys kuvataidekasvatuksessa
Tuokio kuvia
Liikkumista ohjaavat opasteet lentoasemalla
VTS ja visuaalinen lukutaito : yhdysvaltalaisten käyttäjien näkemyksiä visuaalisesta lukutaidosta ja sen merkityksistä VTS-menetelmän osana
Ankkalinna - portti kahden maailman välillä : Don Rosan Disney-sarjakuvat postmodernina fantasiana
Teksti ja kuva koulussa : Äidinkielenopettajien koulutusyhteistyöhankkeen satoa 1
Onnin ja Ilonan hurja päivä : kertomus kuvittajan kasvusta
Being Greta : esitys elollisiksi kuviksi tulemisena
Katseen voima : kohti visuaalista lukutaitoa / Janne Seppänen
Minä näen kuvassa talvisodan, sinä hiihtokilpailut : 5.-6.-luokkalaisten tulkintoja dokumenttikuvista matkalla kohti visuaalisen lukutaidon kehittämistä
Mitä on visuaalinen lukutaito?
Näkökulmia mediakasvatukseen
Todeksi tehty valokuva : objektiivisuuden rakentuminen uutiskuvajournalismissa
Lukuinto-opas : lukumotivaatiota ja monilukutaitoa koulun ja kirjaston yhteistyönä
Kuvan ja tekstin välissä : kuvateksti uutiskuvan ja lehtijutun elementtinä
