http://www.yso.fi/onto/yso/p27178 karjalankieliset
karjalankieliset karjalankieliset
Mustelmat
Wienan neitsyt : korkeaveisu Karjalalle, sotasatu Suomelle
Karelo-finskij narodnyj èpos = Karjalais-suomalainen kansaneepos
Hyökyaallon harjalla : runoja, runoelma
Jugrasta Balatonille = Jugras Balatonah sah : suomalais-ugrilaista runoutta karjalan, suomen ja vepsän kielillä
Rakettu on raudalla, tulesta on tuotu : [Neuvosto-Karjalan suomenkielistä runoutta vuosilta 1917-1940]
Kansallisuus kadoksissa : Neuvosto-Karjalan suomenkielisen epiikan kehitys
Kulttuurikuvia Karjalasta : ihmisiä ja elämänkohtaloita rajantakaisessa Karjalassa
Viimeinen partio Kannaksella
Kotikyläni Röhö : muistelmia
Mitä hää hänes haastaa? : Ylä-Vuoksen murrepakinoita
Käytännön karjalaa : suomi - livvi - venäjä : sanastoa arkipäivän tilanteisiin
Hyvästit Karjala, terveh Petroskoi!
Ihminen päättää... : talonpoikaisromaani
Unen maa : runoja Karjalalle
Karjala ja Leningradin alue : kaupunkien ja asutuksien historiallisten nimityksien kartta = karta istoriceskih nazvanij gorodov i poselenij
Uksen raosta kuultua : kertomuksia Ilomantsin Karjalasta
Karjalaisia kertomuksia 1 : haltiat
Anjan lähes erinomainen elämä
Tuhkamukki : suakkunoi karjalaksi = satuja karjalan kielellä
Pohjolan tenho
Vienan Karjala - Kalevalan kehto : erämaankävijän elämyksiä
Kappale karjalankielisen kirjallisuuden historiaa
Karjalaisia kertomuksia 2 : luonnonantimet
Harmaan kylän laulu : Rajakarjalainen idylli
Ryssän selustassa : seikkailuromaani Itä-Karjalasta
Karjalaisten praasniekkojen pitojuhla
Myyty partio
Punainen härkä : romaani
Punaisen sillan kylä : ihmiskuvia
Vieraan kylän tyttö : romaani
Karjalasta kajahtaa
Pikakuvia Raja-Karjalasta
Suomen kansan vanhat runot. 13, Etelä-Karjalan runot 3 : toisinnot 6642-10333
Runoloi = Runoja
Suomen kansan vanhat runot. 1, Vienan läänin runot 3-4,1
Suomea rajan takana 1918-1944 : suomenkielisen neuvostokirjallisuuden historia ja bibliografia
Pilvisen poika : kertomus
Karjalan kieli Suomessa : Eldia-projektin tuloksia
Miten karjalan kielestä saatiin vähemmistökieli Suomessa
Kansanomaisuus, kirjallisuus ja merkityskytkennät Neuvosto-Karjalassa
Runoista romaaneihin : karjalaisuutta ja karjalankielistä kirjallisuutta Karjalassa
Aunusrantaseni
Kuparsaare Antti : kolminäytöksinen näytelmä
Luostarin kasvatti : kertomus vanhasta Karjalasta
Minun maani : [Neuvosto-Karjalan suomenkielistä runoutta vuosilta 1941-1979]
Naura vähä
Suomen kansan vanhat runot. 13, Etelä-Karjalan runot 4 : toisinnot 10334-13444
Korpien povessa : kuvauksia itäisestä Karjalasta
Kadonnut joukkue : sotaromaani
Karjalan kansan runot. 2, Muita kertovaisia runoja, Historiallisia runoja
Karjalan tyttöjä harmaissa
Kotikunnan tarina. 2
Suomen kansan vanhat runot. 13, Etelä-Karjalan runot 2 : toisinnot 2693-6641
Turusen pyssystä : päästöjä vuosilta 1985-1988
Huoleton on hevoseton poika : romaani
Runojen ja kuvien Karjala
Auringolla : sen ollessa korkeimmalla = Päivüpastos : konzu päiväine korgevimal
Vienan satuja
Rajaton, ajaton Karjala
Elämän koko kuva : romaani
Suomen kansan vanhat runot. 2, Aunuksen, Tverin- ja Novgorodin-Karjalan runot
Karjalaisia kulttuurikuvia : ihmisiä ja elämänkohtaloita rajantakaisessa Karjalassa
Soakkunoita susirajalta : kirjallista pehkua vuosilta 1974-79
Kibunoi : suomalaizie runoloi aunukselazil. 2
Karjalaisia satuja = Karel'skie skazki
Luondokuvat lapsih näh = Luontokuvia lapsille
Karjalaisia kertomuksia 3 : luonnonvoimat
Suomen kansalliset vähemmistöt : kulttuurien ja kielten rikkautta
Suomen kansan vanhat runot. 7, Raja- ja Pohjois-Karjalan runot 2 : muita kertovaisia runoja, toisinnot 934-1480 : lyyrillisiä lauluja, toisinnot 1481-3811
Mielentilat
Raja- ja Pohjois-Karjalan runot. 3, Lyyrillisiä lauluja : toisinnot 3812-4627 ; Loitsuja : toisinnot 1-1549
Pyhiinvaeltaja : kuvia ja kuvitelmia Aunuksesta ja Vienan-Karjalasta
Karjalan laulu : valikoima Suomen Karjalan, Vienan, Aunuksen ja Inkerin runoutta
Metsätähti ja mies joka metsään lähti = Meččutiähti da mies kudai meččäh lähti
Ikiliikkuja : kolminäytöksinen huvinäytelmä
Raju on kranaatin tie
Karjalan kieli ja karjalankieliset Suomessa
Hyvästhä täs käi : karjalaisrunoja
Mie rakastan sinnuu, karjalaks
Synnin miilu : romaani
Nouseva heimo : runoja suomen- ja aunuksenkielellä
Lunkkupöksyt
Jaakko Rugojev : Karjalan omatunto
Kotikunnan tarina. 1.
