http://www.yso.fi/onto/yso/p27120 vainoaminen
vainoaminen vainoaminen stalkkaaminen
Murhaava rakkaus
Kuolema kulkee kulisseissa
Musiikkitiede ja vainoamisen monitieteinen tutkimus
Vainoamisrikoksen tunnusmerkistön vaaraelementtiä koskeva tahallisuusvaatimus : tarkastelussa käräjäoikeuksien vuonna 2014 antamien vainoamistuomioiden tahallisuusperustelut
50 shades : vapautettu. 3, Vapautettu
Modesty Blaise ja paholainen
Sijainen
Kaksi
MARAK – moniammatillista apua väkivallan uhrille
Rakennus 31
Samaa verta : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Samaa verta
Vainooja
Tappava
Perinnön varjo
Häikäilemätön
Kuolevaksi julistettu : MP3
Aavikon kyyhkyset
Teatterissa ei ole enää seiniä
Kymmenen vuoden painajainen
World Watch kartta 2015 : ikkuna vainottujen kristittyjen todellisuuteen
Aamun koitto
Mieletön ihastus
Riistetty
Vampyyrijahti
Kuolema leikkii tulella
Musiikki, vainoaminen ja lumous : väkivaltainen nihilismi Rainer Werner Fassbinderin Martha-elokuvan äänimaisemassa
Barbouze kuoleman asiamies : Jännitysromaani
Se. 1
Kuolema peittää jäljet
Kadonneet : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Vainooja : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Vainoamisen kriminalisointi : kriminalisoinnin välttämättömyydestä ja täsmällisyydestä
Revanssi ; Demi-Sec
Kulki kuolema puistotietä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : jännitysromaani
Kesä Kaliforniassa
Vaino naisiin kohdistuvana eron jälkeisenä väkivaltana
Käden kosketus : romaani
Takaikkuna : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Takaikkuna
Nightmare : painajainen merellä
Vainottuna : eron jälkeisen vainon tunnistaminen ja uhrien kohtaaminen
Pelkokerroin
Nightmare : painajainen merellä / ohjaus Marko Äijö
Vanhapoika
Haluttu
Pilvilinna joka romahti = Luftslottet som sprängdes
Kadonneet
Se. 2
Varjopoika : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Pilvilinna joka romahti
Aivan kuin nainen : romaani
Perheväkivalta on lisääntyvä, ylisukupolvistuva, monitahoinen ja globaali ongelma, joka vaikuttaa usean suomalaisen elämään suoraan tai välillisesti. Vaikein, hengenvaarallisin väkivallan muoto on vainoterrori. Se on yleensä pitkäaikainen, jopa loppuelämän vaikuttava. Käytännössä ajoissa tunnistettu perheväkivalta tai sen uhka ja siihen puuttuminen ovat tehokkain tapa ehkäistä syntymästä vakavia, jopa elinikäisiä seurauksia. Raskaimmat seuraukset kantavat uhrit, jotka pääosin ovat naisia ja lapsia. Noin 90 prosenttia uhreista ovat naisia ja tekijät miehiä. Taloudellisia kustannuksia maksaa koko yhteiskunta. Suomessa perheväkivalta huomioitiin laissa ensimmäisen kerran vuonna 1970, kun nk. kotikuritus kiellettiin. Nykyään kaikki perheen sisäinen väkivalta on kriminalisoitua ja virallisen syytteen alaista. Uusin vuoden 2014 alusta voimaantullut laki on vainon kriminalisointi. Uhrit tavoitetaan poliisin ohella lähinnä perusterveydenhuollon, päiväkotien ja koulujen kautta, joten ensiarvoisen tärkeää on sosiaali- ja terveydenhuollon työntekijöiden ammattitaidon kehittäminen perheväkivaltavastaiseen työhön. Opinnäytetyöni on INNOPIn tilaama verkkokurssi Oulun seudun sosiaali- ja terveysalan ammatti-korkeakoululle. Kurssi soveltunee sellaisenaan myös yliopiston käyttöön. Kurssi on suunniteltu vapaavalinnaiseksi opinnoksi. Mielestäni jokaisella sosiaali- ja terveysalan opiskelijalla tulisi olla ainakin perustietämys perheväkivallasta, tunnistamisesta ja siihen puuttumisesta. Verkkokurssilla käsitellään perheväkivaltaan liittyviä perusteita, kuten terminologiaa, väkivallan muotoja ja seurauksia, lainsäädäntöä sekä väkivallasta irtautumista esteineen. Lisäksi kurssi tarjoaa keinoja ja menetelmiä perheväkivallan ennaltaehkäisyyn, tunnistamiseen ja puuttumiseen. Työntekijää koskevia aiheita ovat suojautuminen, jaksaminen ja sijaistraumatisoituminen sekä itsensä ja yksikön perheväkivaltatyön kehittäminen. Tapauskertomukset, tehtävät, oppimateriaali ja tarkasti valittu aineisto ovat verkkokurssin perusta. Tarkoituksena on tarjota opiskelijoille mahdollisimman käyttökelpoisia käytännön eväitä. Kurssin opintojaksokuvaus on Oivassa. Aiheen laajuudesta johtuen syvällisempään oppimiseen olisi oltava jatkokurssi. Tärkeää olisi myös kääntää verkkokurssi englanniksi sekä luoda erillinen harjoitusskenaario.
Kammottava lumimies
Perheväkivalta : skenaarioperusteinen verkkokurssi terveysalan koulutukseen
Pimeää kohti
Kielletyn hedelmän kuja
Varjopoika
Et pääse pakoon..
Seitsemäs helvetti : jännitysromaani
Kuolevaksi julistettu : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Problemaattinen tahallisuuden käsite rikoslain vainoamisrikosta koskevassa rikossäännöksessä (RL 25:7a §) ja lain esitöissä
Suljetuin silmin
Rakkausarpia : rikosromaani
Maaliskuun mustat varjot
Lakeview terrace : Tarkkailun alla
Kuolevaksi julistettu
Varjonen & Uusnatsit : salapoliisiromaani. Ensimmäinen osa
Kuolema leikkii tulella : MP3
Kaikella voimallani
Varjon jäljillä
Ehdollinen tuomio : jännitysromaani
Tiivistelmä.
Perhesurmien kriittiset tekijät ja ehkäiseminen
Hiekankantajat
Etsijät
Jään salaisuudet
Vähän kiistettä ja nuhde-saarnoja herra A. O.:lle
Missä turvasaaren kirjailijat? : Hailuotoon alettiin puuhata turvaresidenssiä kirjailijoille vuoden 2014 lopussa
Rikoslakiin otettiin 1.1.2014 uusi rikossäännös (25 luvun 7 a §), joka koskee vainoamista. Säännöksen sanamuodoista huomaa, että lainsäätäjä on halunnut määritellä vainoamisen sisällön varsin laveasti, sillä vainoaminen voi tapahtua hyvin moniilla tavoilla. Lain esitöissä, eli tarkemmin ottaen hallituksen esityksessä todetaan, että vainoamisen tulee kuitenkin olla tahallista ja että ”tahallisuuden tulee kattaa vainoamisen tunnusmerkistön toteuttava menettely kokonaisuudessaan”. Artikkelissa kysytään ensinnäkin, mikä on vainoamisrikosta koskevan rikossäännöksen ja sitä täydentävän hallituksen esiytksen mukaan vainoamiselta edellytettävä tahallisuuden kohde eli mihin tahallisuuden tulee siis kohdistua. Toisekseen kysytään, mitä tekijän (vainoajan) edellytetään tietävän tästä tahallisuuden kohteesta. Toisin sanoen kyse on siitä, millaista tahallisuutta tekijältä edellytetään. Tutkimuskohteena on siten vainoamisrikosta koskeva rikossäännös ja sitä tahallisuus-vaatimuksen osalta täydentävä hallituksen esitys..
Kasvokkain Jeesuksen kanssa
