http://www.yso.fi/onto/yso/p27189 vuodot
vuodot vuodot vuotaminen
Tunkeutumisen havaitsemis- ja estojärjestelmä
Oulun jätevesiverkoston vuotovedet vuotuisten jätevesivirtaamien, sadannan ja lumensulannan perusteella
Kuuntelija erottaa vuodon kohinasta
Akaan vesihuoltolaitoksen verkostojen saneerausvelan arviointi
Valokaapeli valvoo rakenteiden kuntoa
Aivoverenvuodon (aSAV) sairastaneiden henkilöiden voimaantuminen ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Muistelmia vanhalta Keuruulta
Kontrolloimattoman verenvuodon neste-elvytys ensihoidossa
Tiivistelmä: Kerrostalotyömaan kosteudenhallinnan parantaminen. Insinöörityön tavoitteena oli etsiä keinoja kerrostalotyömaiden kosteudenhallinnan tehostamiseksi. Työ rajattiin koskemaan betonirunkoisia asuinkerrostaloja. Tietoja kerättiin aihepiiriin liittyvästä kirjallisuudesta sekä haastattelemalla Skanskan takuutyöhenkilöä ja asuinkerrostalotyömaan vastaavaa työnjohtajaa.   Tutkimusmateriaalin pohjalta työssä käsiteltiin kosteuden esiintymiseen ja siirtymiseen   vaikuttavat ilmiöt sekä niiden vaikutuksien aiheuttamat haitat rakennukselle. Lisäksi työssä   perehdyttiin tyypillisiin rakennusosien kosteusteknisiin riskipaikkoihin, joissa ongelmia oli   ilmennyt. Työssä kuvattiin myös kosteudenhallinnan työmaaprosessi sekä siihen liittyvät   toimenpiteet suojauksen, mittauksien ja kuivatuksen periaatteista.   Työn tarkoituksena oli saada tarkastuslistat jokaisesta rakennusosasta, jotta kosteus- ja   vesivuotojen kannalta kriittisimmät paikat osattaisiin tarkastaa työmaatoteutuksen yhteydessä. Tarkastuslistojen on tarkoitus toimia työpäällikön palaverien seurantatyökaluina   kriittisten kosteus- ja vesivuotopaikkojen oikein tekemisen varmentamisessa. Työn ohella   oli tarkoitus perehtyä myös kosteudenhallintasuunnitelmaan sekä sen mahdolliseen kehittämiseen.   Työssä käsiteltyjen aiheiden pohjalta laadittiin kriittisten paikkojen tarkastuslista kuudesta   rakennusosasta. Listat integroitiin osaksi kosteudenhallintasuunnitelmaa, joka päivitettiin   vastaamaan paremmin työmaatoimihenkilöiden tarpeita. Lisäksi laadittiin ehdotus pakollisesta verkkokurssista, jossa kuvattaisiin kosteudenhallinta Skanskan toimintajärjestelmän   mukaan.
Monivammapotilaan anestesiahoitotyön erityispiirteet : oppimateriaali perioperatiivisen hoitotyön vaihtoehtoiset ammattiopinnot valineille opiskelijoille
Nousiaisten kunnan Rästäsmäen asuntoalueen viemärikatselmus
Vesivahinkojen korjaaminen
Opetus- ja harjoitustilaisuus sairaanhoitajaopiskelijoille : vuodosta aiheutunut hypovoleeminen sokki
Tiivistelmä: Jyväskylän vedenjakeluverkoston vuodonhakusuunnitelma.
Työn tavoitteena on kuvata kotitalouksien vesivahingot ja niihin liittyvät korjaustoimenpiteet. Vesi- ja vuotovahingot ovat rakennuskannan vanhenemisen, vettä käyttävien käyttölaitteiden lisääntymisen ja virheellisten rakennustekniikoiden vuoksi kasvussa. Työssä tarkastellaan vahinkosaneerausliikkeen näkökulmasta kotitalouksien vesivahinkojen hoitoa aina vahinkokartoituksesta remonttiin. Työssä perehdytään vahingonhoidon eri vaiheisiin ja esitellään viisi esimerkkitapausta vesivahingosta. Työn pohjana on kohteista laaditut kosteuskartoitusraportit, jotka ovat tärkeitä informatiivisia työkaluja vakuutusyhtiöille. Tapauksissa kuvaillaan vesivahinkojen erilaisia syitä ja niiden seurauksia sekä toimenpide-ehdotuksia vahinkokohteen saattamiseksi vahinkoa edeltävään tasoon.
Arvio Talvivaaran kaivoksen kipsisakka-altaan vuodon haitoista ja riskeistä vesiympäristölle
Tietojenkalastelu 2011 : menetelmät, määrä ja suojautuminen
Kiinteistöjen liittyminen hulevesiverkostoon saneerausten yhteydessä
Ilmanvuotoluvun mittaus Minneapolis Blowerdoor model 4.1 – järjestelmällä
Kaukolämpöverkoston vuoto- ja kunnossapitotarkastelu
Viemäriverkoston vuotovesien tutkimusohje
Simulaatiotapauksen suunnittelu : verenvuoto leikkauksessa
Työvoiman maahanmuutto ja globaali etiikka : paluusta ja rahalähetyksistä kehitysmaahan
Naantalin kaupungin viemäriverkoston vuotovedet
Tavallisia tapaturmia
Kuluttajat kysyvät : miksi kylmälaite vuotaa
Vuotovesien vähentäminen Kalajoella
Tapaturmaisen verenvuodon tyrehdyttäminen : Käyttöohje WoundStop -ensisiteen käyttöön
Huippuosaajat ja kilpailukyky : HupS vastaan PIP
Nosto-ovien lämpöhäviön vähentäminen
Betonisten jätevesiviemärien saneeraus : esimerkkinä saneeraus Vantaan Koivupäässä
Taiteilijayhteisöksi Oulun kylkeen : Kulttuuri-Kauppilan uusi luotsi Leena Vuotovesi kehuu Iitä rohkeaksi
Jätevesiviemäristön vuoto- ja hulevesimäärien alueellinen selvitys : kohdeyrityksenä Jämsän Vesi Liikelaitos
Indusoituvan typpioksidisyntaasi- ja syklo-oksygenaasi-2-geenien ilmentyminen aivoverenvuotomallissa
Von Willebrandin tautia sairastavien naisten sekä A- ja B-hemofilian kantajien toiveita potilasoppaan : potilasoppaan laatiminen raskausajasta teemahaastatteluiden avulla
Eurooppalaisten maahanmuuttajien työllistymisen erot Yhdysvaltain työmarkkinoilla
Tiivistelmä: Lämpökameran käyttö kaukolämpöverkon rakentamisessa ja kunnossapidossa.
Ensimmäinen apu vahingoittuneelle
Puhdistamonhoitajien koulutuspäivä 6.10.1988, Kuopio
Ebolaviruksen aiheuttama epidemia Ugandassa
Itsekkyys, aavikoituminen ja nälkä muuttoliikkeen suurimmat uhkat
Säätiöt rohkaisevat tohtoreita ulkomaille
Lämpökameran käyttö kaukolämpöverkon rakentamisessa ja kunnossapidossa
Verenvuotojen korvaushoito
Öljyä laineilla
Valokuvallinen keittokirja aivoverenkiertohäiriöihin sairastuneille henkilöille
Kognitiivinen kuntoutus toimintaterapiassa aivoverenkiertohäiriön  jälkeen
Sisältää taulukoita.
Tiivistelmä: Hemofilian kantajanaisten ongelmat terveydenhuollossa
Työvoiman maahanmuutto on globaali kysymys : paluusta ja rahalähetyksistä kehitysmaihin
Neste- ja ravitsemushoito
Vuotovesitutkimus Maskussa
Avh : aivoverenkiertohäiriöiden erikoislehti
Pientaloalueen hulevesijärjestelmät : Liedon Kisakallion hulevesijärjestelmien suunnittelu ja mitoittaminen
Kalojen VHS-tartunta levinnyt uudelle alueelle
Aivoterveys-lehti on neljä kertaa vuodessa ilmestyvä kattava lukupaketti aivoverenkiertohäiriöistä. Jokaisessa numerossa on asiantuntija-artikkeleita, haastatteluja, referointeja tutkimuksista sekä kuntoutus- ja tukimuotojen esittelyjä.
Nuoret keksivät kulttuurikivaa : Kulttuuri kasvattaa, kun sen annetaan kasvaa rauhassa
Lämmitettyjen varastotilojen ja erityisesti autotallien yleistymisen myötä nosto-ovien energiatehokkuuteen on alettu kiinnittää entistä enemmän huomiota. Nosto-oven energiahukkaan vaikuttavat sisätilassa ylläpidetyn lämpötilan lisäksi niin oven rakenteet kuin oven aukaisukertojen lukumäärä. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli löytää ratkaisuja, joilla voidaan vähentää nosto-oven ja sen seinäliitosten kautta tapahtuvaa lämpöhukkaa. Työssä keskityttiin oven rakenteiden lämmönjohtavuuden parantamiseen. Tulosten perusteella voidaan arvioida, minkälainen vaikutus muutoksilla olisi nykyiseen lämpöhäviötasoon. Työn tilaajana oli Doorway Finland Oy. Nykyisten nosto-ovien lämpövuotoja tutkittiin kuvaamalla lämpökameralla 4 kohdetta. Kohteiden lämpökuvista saadun tiedon perusteella ongelma saatiin rajattua oven tiettyihin alueisiin. Työ suoritettiin ideoimalla mahdollisia lisäeristysratkaisuja sekä selvittämällä niiden toimivuutta verrattuna tyypilliseen nykyiseen ratkaisuun simuloimalla niitä COMSOL Multiphysics 4.4 -ohjelmalla. Laskentatarkasteluiden perusteella nosto-ovien liitosten läpi kulkevaa lämpövirtaa saatiin vähennettyä oven ja seinän liitoksessa noin 30 - 40 % sekä oven ja yläreunan liitoksessa ratkaisusta riippuen jopa yli 90 %. Laskentatarkastelun lämpöhäviö ei ota huomioon ilmavuodosta aiheutuvaa lämpöhukkaa, joten eroa todelliseen tilanteeseen pääsee syntymään. Tuloksista kuitenkin saadaan suuntaa antavia ratkaisuja, joita voidaan verrata toisiinsa ja tulevaisuudessa hyödyntää niitä kehitystyön jatkamisessa.
Hemofilian kantajanaisten ongelmat terveydenhuollossa
Lämmitysöljysäiliöiden riskienhallinta Suomessa : case: TANKKI-öljysäiliöriskihankkeen sähköinen riskienhallintatyökalu
Varkauden kaupungin viemäriverkoston vuotovesitutkimus
Paineilmaverkon kunnon kartoitus
Viemärien vuotokohdat ja niiden merkitys vuodon määrään
Alusöljyvahingon riskit Saaristomeren alueella
Viemäriverkoston vuotovesien vähentämisen yleissuunnitteluohje, 4.12.1986
Kuntoutus
Markkinahuhu ja arvopaperin emittoija
Henkilönostimen hydraulijärjestelmän vuotojen selvitys
Emakko vuotaa
Kittilän kaivos tehostettuun seurantaan
Muistix Oy:n tietoturvatarkastelu
Viemäriverkoston vuotovesimäärien selvitys hyödyntäen pumppaamotietoja
Kiertokaasukompressorin yleisimmät vuotokohdat ja niiden etsintä
Paineilmaverkoston kartoitus ja vuotoanalyysi
Öljyisen jätteen välivarastointi suuren alusöljyvahingon torjunnassa Saaristomerellä
Moottorin päätylaipan muutostyö : Wärtsilä Oyj Abp
Viemärikaivojen kansien vuotovesimäärä ja kaivojen lämpötila
Kittilän kaivoksen rikastushiekka-altaalla vuoto
8 kappaletta.
Ennakoi ja karta kalliita öljyvahinkoja : opas öljysäiliön omistajille ja haltijoille
WikiLeaks : sisäpiirin salaisuudet : kokemukseni maailman vaarallisimmista nettisivuista
Tavoitteellisuus, asiakaslähtöisyys ja moniammatillisuus : kuinka ne näkyvät aivoverenkiertohäiriöön sairastuneiden laitoskuntoutuksessa?
Kerrostalotyömaan kosteudenhallinnan parantaminen
AIVOVERENKIERTOHÄIRIÖPOTILAAN KUNTOUTUS JA OMAISTEN OSALLISTUMISEN TUKEMINEN TERVEYSKESKUKSESSA.  : Toimintamallin laatiminen hoitotyöntekijöille
Krimin-Kongon verenvuotokuumetta Turkissa
Kurdiäiti Suomessa : Kurdiäitien kokemuksia vanhemmuudesta, lasten kasvatuksesta, vuorovaikutuksesta lasten päivähoidon kanssa ja kotoutumisesta
Eräs Barbarossa-suunnitelman oheishanke
Jätevesiviemärien vuotovesitutkimus
Vuotovesitutkimus Liedon kunnassa
Aivovuoto uhkaa
Painokoneet seis! : kertomuksia uuden journalismin ajasta
Kallaanvaaran öljyvahinko odotettua laajempi: ei aivan pienistä öljymääristä kyse
Vihaa karkkia
Kalapuikkojen käryä
Subaraknoidaalivuoto : ohjelehtinen sairastuneelle
Vuotovesitutkimus
Tiivistelmä.
Manu talteen
Kalliosuojien kosteusongelmien selvitys sekä kuivausjärjestelmän mitoitus
Talvivaaraselvitys
Vaivana valuttajat
Hydraulinen mallintaminen ja aluemittausjärjestelmä koevesijohtoverkostossa
Jyväskylän vedenjakeluverkoston vuodonhakusuunnitelma
Aivojen amyloidiangiopatia - alidiagnosoitu aivoverenvuotojen syy
Vuotavat vesijohtoverkostot ongelmana
Tuotetietovuotojen ennaltaehkäisy yhteistyökumppaniverkostossa
Henkilörekistereiden tietosuojavaatimukset ja niiden toteuttaminen DLP-ratkaisuilla
