http://www.yso.fi/onto/yso/p27132 opetusoppaat
opetusoppaat opetusoppaat opettajan oppaat
Uusi lukion Musiikin aika. 1-2, Opettajan kirja
Toimistosihteereiden perehdytysopas : case: Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveydenhuollon kuntayhtymän toimistopalveluyksikkö
Perehdytysopas myyntiassistentin työtehtäviin
Kristillinen ja terweellinen lasten kaswattaminen. Edellinen osa: Lasten terweinä pitäminen
Momentti 1 insinöörifysiikan verkkoaineisto on tarkoitettu Momentti 1 -oppikirjan opettajalle oppilaitoskäyttöön. Aineistossa on 360 sivua esimerkkejä, kuvia ja taulukoita sähköisessä muodossa. Sivut ovat helposti skaalattavissa käyttötarkoituksen mukaan Acrobat Reader -ohjelman avulla. Momentti 1:n sisältö kattaa mekaniikan ja termofysiikan opintojaksot.
Musiikkipedagogin käsikirja : vuorovaikutus ja kohtaaminen musiikinopetuksessa
Musiikkiseikkailu. 1
Neuwoja suomen kielen opettajille : äännetieteen alkeet y. m.
Mistä on matematiikan opettajan oppaat tehty? : toisen luokan opettajan oppaiden analyysi
Tuhattaituri. 2b, Opettajan opas
Perehdytyskansio Finnair Shop-myymälälle
Puhuvalla kitaralla improvisoiden : ajatuksia alkeissoitonopetuksen oppimateriaalin tekemisestä
Terveysalan opettajan käsikirja
Mitä väliä sillä on heitetäänkö vai työnnetäänkö kuulaa? - Liikuntaopas Keskuspuiston ammattiopiston valmentavaan koulutukseen
Perehdytysmateriaali vaihto-opiskelijoille Lahden kaupunginsairaalan päivystysasemalle
Maahanmuuttajien määrä kasvaa Suomessa. Sopeutuminen suomalaiseen yhteiskuntaan on monelle maahanmuuttajalle haasteellista. Opinnäytetyömme OlenNainen-projekti vastaa maahanmuuttajien ja heidän kanssaan työskentelevien tarpeisiin antamalla seksuaali- ja lisääntymisterveyttä käsittelevää tietoa ymmärrettävällä kielellä. Projektin tilaajana oli Oulun Seudun Setlementin alaisuudessa toimiva Naisten koulu, jonka opetuksen lähtökohtana on auttaa syrjäytymisuhan alla olevia maahanmuuttajanaisia sopeutumaan suomalaiseen yhteiskuntaan. Tiedon puute on suuri uhka maahanmuuttajien seksuaaliterveydelle. OlenNainen projektin materiaali, oppituntien diaesitykset ja opas sisältävät näyttöön perustuvaa ja tutkittua tietoa naisten seksuaali- ja lisääntymisterveydestä. Projektin toiminnallisena tavoitteena on edistää maahanmuuttajien seksuaali- ja lisääntymisterveyttä nyt ja tulevaisuudessa. Tavoitteena on myös saada maahanmuuttajien parissa työskenteleville ammattilaisille materiaalia, jota he voisivat hyödyntää työssään. Pitkän aikavälin tavoitteina on kaventaa suomalaisten ja maahanmuuttajien välistä kuilua ja mahdollistaa tiedon välittyminen myös kohderyhmän ulkopuolelle, maahanmuuttajanaisten perheille ja ystäväpiiriin. OlenNainen -projektin tuloksena on monipuolinen koulutuskokonaisuus, johon kuuluu aihepiireiltään kattavat ja kieliasultaan ymmärrettävät materiaalit oppituntien pitoa varten sekä selkeä ja miellyttävälukuinen opaskirja. Projektin laatua arvioitiin kohderyhmälle suunnatulla palautelomakkeella sekä yhteistyökumppanilta saadulla palautteella. Kohderyhmältä ja yhteistyökumppanilta saatu positiivinen palaute viestii projektin olleen tarkoitustaan vastaava ja jopa osin ylittäneen tavoitteensa. Seksuaali- ja lisääntymisterveyttä käsittelevän oppimateriaalin suuntaaminen erilaisille kohderyhmille on muodostunut yhdeksi kehittämistarpeeksi.Esimerkiksi maahanmuuttajataustaiset nuoret tytöt ja pojat hyötyisivät OlenNainen -projektin kaltaisesta oppimateriaalista.
Lukion Musiikin aika. 1, Kurssi 1 : Opettajan kirja
Viulunsoiton alkeisopetuksen menetelmät : toimintatutkimus Colourstrings- ja Suzuki-metodien sekä venäläisen viulukoulun soveltuvuudesta eri temperamentteihin
Perehdytysopas Tuuliruusun työntekijöille : K-Market Neste Oil Tuuliruusu
Työpaikka ja työtehtävät tutuiksi  : Perehdyttämis- ja työnopastusopas Matin ja Liisan Asemalle
Ohjeita kieliopin opetukseen
Lukuoppaiden kasvatukselliset arvot ja tavoitteet
Kipinä 3 : Opettajan opas : äidinkieli ja kirjallisuus
Vivo piano 1 : opettajan opas
Kitara-aapinen : opettajan ja vanhempien opas
Tiivistelmä: Perehdytysopas Tuuliruusun työntekijöille : K-Market Neste Oil Tuuliruusu. Tämän opinnäytetyöni tarkoitukseni oli luoda perehdytysopas K-Market Neste Oil Tuuliruusun uusille työntekijöille. Tavoite oli, että opas tulee olemaan yksi uudistetun perehdytysprosessin työkaluista. Laadukkaan perehdytysoppaan tekeminen edellyttää perehdytysprosessin tuntemusta. Työn teoriaosassa käsitellään perehdyttämistä monesta eri näkökulmasta, kuten esimerkiksi perehdytysprosessin, perehdytystapojen ja perehdytysoppaan keskeisten sisältöjen näkökulmista. Perehdytyksen teoreettisen tiedon avulla suunniteltiin ja toteutettiin konkreettinen tuotos, perehdytysopas. Oppaasta uusi työntekijä löytää kaikki oleellisimmat tiedot yrityksestä, sen toimintatavoista ja työsuhteeseen liittyvistä asioista. Oppaan suunnittelussa oli vahvasti mukana työn toimeksiantajan vaatimukset. Arvot ohjaavat Tuuliruusussa kaikkea toimintaa, minkä vuoksi niiden painoarvo näkyy oppaassa. Työn tuotoksena syntyneen oppaan sisällön painopistealueet ovat asiakaspalvelu, tavoite olla alueen paras liikenneasema sekä hyvä työyhteisö. Työssä painotettiin perehdyttämisen merkitystä ja tavoitteita, mitkä helposti unohdetaan yrityksissä. Hyvin perehdytetty työntekijä on yrityksille kilpailuetu, jota kannattaa tavoitella. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että prosessi onnistui hyvin, koska tuloksena syntynyt opas oli toimeksiantajan vaatimusten ja yrityksen tarpeiden mukainen.
Pii : matematiikka. 7, Opettajan aineisto 2 : pisteistä kuvioita ja kappaleita
Uuden työntekijän perehdyttäminen
Musiikin aika. 5-6, Opettajan kirja
Tehdään tästä laulu! : sävellyttäminen : lasten musiikillisen luomisprosessin tukeminen ja dokumentointi
Tervetuloa työyhteisöön : Perehdytysopas Suomussalmen terveysaseman päivystysvastaanotolle
Momentti. 1, Insinöörifysiikka : sähköiset kalvot
Opetusopas pyhäkouluille : ohjeita pyhäkouluopettajille itsenäistä oppimista varten
Opettaja e-oppimateriaalin äärellä : Ensimmäisen luokan syksyn matematiikan opettajan oppaisiin liittyvien sähköisten esitysmateriaalien didaktinen analysointi
Taidelähtöiset menetelmät syrjäytymiskehityksen ennaltaehkäisyyn : Elämänhallinnan tunnetta tukevan toiminnan kehittäminen alkuopetusikäisten parissa työskenteleville
Opas sunnuntaikoulujen opettajille : toisen vuosikerran evankeliumitekstien käsittelyä varten
Piilometsän säveliä : musiikkileikkejä lapsille : opettajan opas
Perehdytyksen tarkistuslista : Kurikan ammattioppilaitoksen perehdyttämisen tueksi
Perehdytysprosessin kehittäminen : Case: Perehdytyskansio Aptille
Työmaalla tapahtuvan perehdytyksen sisältö ja toimintatavat
Perehdyttämisopas Kuopion Pentik-myymälään
Ajatusten kartta : tekstilajit elämään
Ohjeita kieliopin opetukseen : kirjoittamaansa "Äidinkielen alkeisoppiin"
Musikantti. 3-4, Opettajan kirja
Hyvä työssäoppiminen - opas työssäoppijalle ja työpaikkaohjaajalle Kunnonpaikassa
Alaluokkien makukoulu : opettajan opas : luokat 1-2, 3-4, 5-6
Perehdytyskansio potilastoimiston toimistosihteereille
Alaluokkien makukoulu : opettajan opas
Pyhäkoulun käsikirja
Perehdytysopas Neste Oil Matkukselle
OlenNainen : projekti maahanmuuttajanaisten seksuaaliterveyden edistämiseksi
Perehdyttäminen Kajaanin Metallityöväen ammattiosasto 63 ry
Musiikkiseikkailu. 1 : opettajan opas
Apilatien lukukirja : Opettajan materiaali S2-opetukseen
"Nyt piirretään ja maalataan, että opittaisiin ymmärtämään isänmaata!" : suomalaisuuden muotoutuminen koulun kuvataidekasvatuksessa
Vilppulan vankilan perehdyttämisopas
Hyvä työssäoppiminen : opas työssäoppijalle ja työpaikkaohjaajalle Kunnonpaikassa
Lyhyt neuwo lapsen opettajalle
Lukion musiikin aika. 2, Kurssi 3 ja kurssi 4 : Opettajan kirja
Colourstrings -selloaapinen : opas sellonsoiton opettajille
Pieni pianisti : [Oppilaan ja opettajan kirja]. 1
Ohje jousiammunnan järjestäjälle
Potilaan yleisanestesianaikainen valvonta ja hoito : Simulaatioharjoituksen käsikirjoitus
Erityinen työssäoppijan opas
Musica. 3-4, Opettajan kirja
Aikuisten ammatilliset näyttötutkinnot : koulunkäyntiavustajan ammattitutkinnon arvioijakoulutus Moodle-oppimisympäristössä
Pii : matematiikka. 7, Opettajan aineisto 3 : luvuista kirjaimiin
HOJKS toimivaksi : sähköisen HOJKSin kehittämisprosessi Savonlinnan ammatti- ja aikuisopistossa
Kuuntelun aika
Musiikkiseikkailu. 2 : opettajan opas
Työntekijän perehtyminen ja perehdyttäminen
Opettajan Lentävä lause : äidinkieli ja kirjallisuus. 8
YyKaaKoo. 3A, Opettajan opas
Tieto, taito, tunne ja opettajan rooli yläkoulun musiikin opettajankirjoissa
CNC-ohjatun polttoleikkauslaitteiston opetuksen kehittäminen
Viuluaapinen. Opettajan ja vanhempien opas
Näkokulmia jazz-kitaran ja improvisoinnin opiskeluun
Kuvittele! : Kirjakujan kuvataidetehtäviä
Sisälle sointuihin : materiaalia sointujen opettamiseen työväenopiston kitararyhmissä.
Perehdytysopas UMNR-kenttäavustajalle sekä -koordinaattorille
Opiskelijan opas Pohjois-Satakunnan Aikuiskoulutuskeskuksen lähihoitajaopiskelijoille
Colour flute. A : opettajan opas
Musiikin aika. 7, Opettajan kirja
Kouluttajan opas
Opas korkeakoulujen työelämälähtöisen täydennyskoulutuksen järjestäjille
Kädentaitojen ohjeistaminen : ohjekansio opettajalle ja opiskelijalle Pelson ja Kestilän vankiloissa
Avainsanoja : S2. Opettajan opas
Pieni pianisti 1
Tööttäyksestä taiteeksi - Tuomo Tuuban torviaapinen
Musiikille siivet : Opettajan opas
Ensimmäinen koulu : vähäinen kirja lasten opetuksesta ensimmäisenä oppivuotena : alkeisopettajille koulussa ja kodissa
Kohti turvallista ruokahetkeä : keittiöhygienian opetusmateriaali
Kädentaitojen ohjeistaminen - ohjekansio opettajalle ja opiskelijalle Pelson ja Kestilän vankiloissa
Historia, yhteiskuntaoppi ja taloustieto
Kieliopista kommunikaatioon. Suomi toisena ja vieraana kielenä -oppikirjat vuosina 1866-1953
Bright Start - vireä alku  : Opas esikouluakäyvien vanhemmille
"On tuhat tapaa lähestyä opittavaa asiaa ja tuhat tapaa oppia se" : eriyttäminen Perusopetuksen opetussuunnitelman perusteissa 1985-2014 ja ensimmäisen luokan matematiikan opettajan oppaissa
Käsikirja maaseurakuntiemme pyhäkouluille
Musiikin aika. 3-4, Opettajan kirja
Sininen soittorasia : peruskoulun musiikki 2. Opettajan opas peruskoulun 2. luokan musiikin opetusta varten
Erilaisuudesta samanlaisuuteen : Ideaopas suvaitsevaisuuden tukemiseen esiopetuksessa
Kukkolan metsäkoulu -opas
Saa laulaa!. 1-2, Opettajan opas
Tavoitteena aktiivinen ja työelämälähtöinen oppiminen : käytännön opetusmenetelmiä opiskelija- ja työelämälähtöiseen opetukseen ja koulutukseen
Trumpetinsoiton voimaharjoittelua lapsille
Oppimisen ihanuudesta : sarjakuva pulpetin molemmille puolille
Apilatien lukukirja : opettajan opas 2B
Koulutus- ja opetustyössä tulisi entistä enemmän tähdätä kokonaisvaltaiseen ja työelämälähtöiseen oppimiseen. Pelkkä asiaosaaminen ei enää riitä vuorovaikutustaitojen, verkostoitumisen ja ongelmanratkaisun ollessa keskiössä nykyajan työelämässä. Koulutusta ja opetusta tulisikin kehittää työelämän tarpeita paremmin tukevaan ja tehokkaammin innovaatioita tuottavaan suuntaan. Tämä julkaisu on käytännön opas, johon on koottu opiskelijalähtöisiä ja innovaatiopedagogiikan mukaisia opetusmenetelmiä. Oppaan tarkoituksena on antaa keinoja opetuksen, koulutuksen ja oppimisprosessin elävöittämiseen sekä monipuolistamiseen erityyppisissä opetustilanteissa. Oppaan koonnissa on pyritty havainnollisuuteen sekä yksinkertaisuuteen, eikä sen käyttö vaadi aikaisempaa kokemusta kouluttamisesta tai opettamisesta. Oppaan tavoitteena on laskea kynnystä käyttää erilaisia opiskelijalähtöisiä opetusmenetelmiä opetuksen tai koulutuksen tukena.
Kodin Terra Hämeenlinnan perehdytysopas
"Kuuntele ope, ihana ääni!" : kohti luovaa instrumenttipedagogiikkaa : opettajan opas
Lukion Musiikin aika. 1, Kurssi 2 : Opettajan kirja
Erityisrippikoulun opettajan opas
Kanteleen kanssa renessanssi- ja barokkimusiikin maailmassa : opettajan opas
Sunnuntaikoulunopettajien kirjasto
Musica. 3-4, Tie musiikkiin : opettajan kirja
Lapsi, aikuinen ja kitara: Kolme eri maailmaa. : Miten opettaa kitaraa alle kouluikäisille lapsille?
Musiikkiseikkailu. 3, Opettajan opas
Työohjeistus sorviosastolle : case: UPM Plywood Pelloksen vaneritehtaat
Musiikin luku- ja kirjoitustaito. Metodinen opas
From start to Finnish : a short course in Finnish : lisämateriaalia opettajalle
Relatiivinen solmisaatio käyrätorven alkeisopinnoissa
Musiikin aika. 1-2, Opettajan kirja
Perehdyttämisoppaan luominen Nuorisosäätiölle
Opus. Musiikin työpaja : opettajan kirja
Colour flute : opettajan opas. A
Tehdään yhdessä meidän luokan peli : opas 3.-4. -luokkalaisten lasten ryhmävuorovaikutustaidon tukemiseen
Inne. Kurs 2, Opettajan opas
Soitonoppaita, etydivihkoja ja yhteissoittoaineistoja perustason 3 ja I-kurssitason trumpetisteille
Apilatien lukukirja : opettajan opas 2A
Perehdyttämissuunnitelma Teknillisen korkeakoulun Laivalaboratoriolle
Viito elävästi : viitomakielen alkeistason harjoituksia. Opettajan kirja
Pedapakki : työkaluja kansalaisopistojen opettajille
Musiikin aika [Nuottijulkaisu]. 3-4 : Opettajan kirja
Voitto Mäkelä antaa viuluoppilaalle soitonopetusta.
Colour flute . A : opettajan opas
From start to Finnish : lisämateriaalia opettajalle
Ilmiö. Fysiikan opettajan opas 5 : luonnon rakenteet
Opi ohjaamaan : melontaohjaajakurssin oppimateriaali
Hyvä kouluttaja [Talentum- verkkokirjahylly]
Musikantti. 1-2, Opettajan opas
Marjut Vehkasen suomen kielen alaan kuuluva väitöskirja tarkastettiin Helsingin yliopistossa 24. lokakuuta 2015. Vastaväittäjänä toimi professori Harri Mantila Oulun yliopistosta ja kustoksena professori Jyrki Kalliokoski.    Marjut Vehkanen: Kieliopista kommunikaatioon. Suomi toisena ja vieraana kielenä -oppikirjat vuosina 1866-1953. Helsinki: Helsingin yliopisto 2015.    Väitöskirja on luettavissa osoitteessa http://urn.fi/URN:ISBN:978-951-51-1556-0.
Tiivistelmä.
Perehdyttäminen Kajaanin metallityöväen ammattiosasto 63 RY
Tohtori Toonika : opettajan opas ja vastaukset
Abstract: Towards a well functioning IEP (Individual Education Plan) - development process of an electronic IEP at Savonlinnan ammatti- ja aikuisopisto.
Opas verkkokurssin suunnitteluun ja toteutukseen
Viuluaapinen : opettajien ja vanhempien opas
Perehdytyskansion luominen : case: Nenimek Oy
Kipinä. 4, Opettajan opas
OlenNainen : Projekti maahanmuuttajanaisten seksuaaliterveyden edistämiseksi
"Tervetuloa taloon!" : Perehdytyskansio Hotelli Cumulus Kuopioon
Pianolle julkaistu vapaan säestyksen oppimateriaali
