http://www.yso.fi/onto/yso/p27192 poikaystävät
poikaystävät poikaystävät
Katinkan tanssiaiset
Tanssin taikaa ja ystävänpäivän yllätys
Poikaopas vasta-alkajille
Sonja ja aaveratsastus
Kaksi sateenkaarta
Kämppikset. Missä olet shelley?
Prinsessapäiväkirjat 3 : Rakastunut prinsessa
Unelmien prinssi
Sweet Valley High : 23 : särkyneet sydämet
Miten hyvän näkeminen ja mokkapalat liittyvät ekaluokan poikien itsetuntoon?
Isosisko jujuttaa
Rakkautta al dente
Rakastaa, ei rakasta..
Pelkkää vedätystä
Sweet Valley High : 9 : sydänten kilpajuoksu
Prinsessapäiväkirjat
Kettukujalta kuuluu
Valekuollut
Sydämestä sydämeen
Jeppis
Katto-Kassinen kujeilee
Se kevät
Rakastunut prinsessa
Avioliittosimulaattori
Sekalainen ryhmä
Katinka : romaani
Operaatio Huulituli
Päivi yllättää
Draaman aineksia
Nea ja tulinen tamma
Sille♥Lukas. Ehkä
Kissa puussa
Klara : yli esteiden
Tuhansien aamujen talo : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Hotelli Vendôme: Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Venla T:n rakkaudet
Jokipojan jälkeen
Rakkauden ruletti
Supermarsu pelastaa silakat
Päiväkirjani : salaisuuksia ja unelmia
Heijastuksia
Kirottu suudelma
Iskin parhaan ystäväni poikakaverin
Tyttö, 16 vee
Klara ja varsa
Tuhansien aamujen talo
Kauppareissu
Lauran kevät : nuortenromaani
Valittu
Cathyn kirja : löytäjää pyydetään palauttamaan
Vanhan aseman salaisuus
Iskelmiä
Vaarallinen leikki : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Sabinen elämään tulee Sebastian. Rakkaus on ihanaa, lämmintä ja kaiken täyttävää. Mutta Sebastianillakin on oma tahto, vaatimuksia - ja ennen kaikkea viulunsa. Sabine joutuu ristiriitaisiin tilanteisiin: pitääkö itsepintaisesti oma päänsä vai antaako periksi?.
Samuli ja paikka auringossa
Jesse ja hamsteri
Viivi ja pitkä kuuma kesä
Frendejä, kundeja & muotiguruja
Tähtihetkiä ja tiikerikakkua
Vish Puri & lemmenkommandojen tapaus
Epäilyttävä sulhasmies
Poika ja valas
Vaarallinen poikaystävä
Vaarallinen leikki
Laura, ystäväni
Kymmenen oksalla
Kolme viikkoa myöhässä
Siivouspäivä
Vastaamatta jääneet puhelut
Kiusanhenki
Bridget Jones : elämä jatkuu
Kylmä syli
Pulassa
Frendejä, kundeja & biletoppeja
Poikia ja balladeja
En suostu
Frendejä, kundeja & väärinkäsityksiä
Lentoasema
Deittaillaan.fi
Tuhannen taalan tytöt. 2, Paparazziprinsessa
Matkalla nörttiyden ytimeen
Pinkkiä mustaa
Pikkuveli ja Katto-Kassinen
Ruusu ja rikkaruohot : romaani
Se eka
Hili & Ola ja mahdoton Mauri
Sweet Valley High : 16 : onnenpoika
Kummastustalo
Sukkahousuja ja salarakkaita
Narkoosi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Särkyneitä sydämiä
Katto-Kassinen lentää jälleen
Rakkaus odottaa, Rachel Riley
