http://www.yso.fi/onto/yso/p27100 naistyö
naistyö naistyö sosiaalinen miestyö
Säännöllisen epäsäännöllinen työ tuottaa taloudellista ja sosiaalista turvattomuutta sekä työtätekeviä köyhiä. Onko se aivan uutta? Tarkastelemalla työelämää pidemmällä aikavälillä kyseenalaistuu ajatus siitä, että vakaasta työelämästä ollaan nyt globalisaation myötä siirtymässä uuteen ja ennennäkemättömään epävakauden aikaan. Työsuhteiden historiallisessa tarkastelussa 2000-luvun pätkätyösuhteiden yleisyys ei näyttäydy uutena ilmiönä, vaan edelleen sukupuolia hierarkisoivana työmarkkinakäytäntönä. Tutkimus on analyysi työehtosopimuksettoman työnteon sääntelystä ja hallinnasta. Siinä asetetaan nykyiset työelämän kehitystrendit ja historiallis-empiirinen aineisto vuoropuheluun keskenään. Työnantajan intressinähän ennen ja nyt on ollut pitää työelämän aloite pois ammattiyhdistysliikkeeltä. Teoksessa keskeisenä tarkastelun kohteena olevat 1920- ja 30-luvun naisten työsuhteet haastavat kysymään, millä edellytyksillä suomalaisessa työmarkkinahistoriassa voidaan ylipäätään puhua sopimusten turvasta, taatun toimeentulon varmistavasta jokapäiväisestä palkkatyöstä ja vakaista ansioista. Palkkatyö ei aina ole synonyymi “hyvälle työlle”, joka takaa tekijälleen toimeentulon. Maailmansotien välisen ajan ja 2000-luvun työelämän suhteiden kontrastointi lisää ymmärrystä työelämän muutoksesta. Nykyisyydessä on läsnä menneisyydessä tehtyjä valintoja ja toimintaa ohjaavia ajattelumalleja. Halvennettu työ antaa hyviä välineitä ymmärtää tämän päivän työmarkkinasuhteiden logiikkaa.
Onko hoitotyön ja naisen välillä yhteyttä? : pohdintaa hoitotyön naisnäkökulmasta
"Se niin ku auttaa pysymään päätöksessä kun niistä keskustellaan" : potilaiden käsityksiä hoidonohjauksesta
Työelämän sukupuolittuneisuuden haastajat : naiset toimittajina Suomessa vuosina 1925–1954
Vuosisadan naisliike ja urheilutarina
Naisia kotoutumassa Eurooppaan : vertailevan Femage-hankkeen loppuraportti
Hiljaisia feministejä
Potilasohjauksen kehittäminen motivoivan haastattelun näkökulmasta : IVF-hoitojen potilasohjauksen kehittäminen motivoivan haastattelun näkökulmasta
Työväenliikkeen monitoimija
Apua Oulun köyhille : Opettaja, kirjailija Fredrika Pietilän johdolla perustettiin tiettävästi Suomen ensimmäinen naisseura, joka nimettiin työväen aatteen mukaan
Työläisnaisen Joululehti
Yrittäjänaisten työhyvinvoinnin haasteet ja elämän hallinta Case: Vantaan yrittäjänaiset ry
Tiivistelmä: Seksuaaliterveyden edistämisen kehittämistyömme tehtiin yhteistyössä Metropolia Ammattikorkeakoulun ja Fida Internationalin kanssa. Kehittämistyömme on luonteeltaan toiminnallinen ja sen tarkoitus on tuottaa opasvihkonen tyttöjen ympärileikkauksia ehkäisevää työtä tekeville henkilöille eri menetelmien vaikuttavuudesta ja haasteista. Kehittämistyömme on jatkoa opinnäytetyöllemme (Arra – Nyyssölä 2012), ja sen sisältö perustuu opinnäytetyömme tuloksiin. Kehittämistyömme on suunnattu Fida Internationalille sekä heidän kouluttajiensa, koulutettavien ja perehdytettävien työntekijöiden käyttöön. Välillisenä tavoitteena kehittämistyöllämme on edistää kehitysyhteistyöprojektin kohderyhmien tyttöjen ja naisten terveyttä ympärileikkauksia ehkäisevällä työllä.    Kehittämistyössämme olemme keskittyneet nimenomaisesti sellaisiin vaikuttaviin työmenetelmiin, jotka ympärileikkausta ehkäisevän työn asiantuntijat ovat opinnäytetyömme mukaan kokeneet tehokkaiksi ja joihin on siten tärkeää keskittyä. Myös ympärileikkaukseen liittyvät taustat on merkityksellistä tiedostaa. Tuomme ilmi lisäksi ympärileikkausten ehkäisevän työn haasteita, joihin on hyvä varautua koulutuksen ja perehdytyksen yhteydessä.
Naisvoimistelua runon siivin
Mitä palvelijat palvelevat 1900-luvun alun kirjallisuudessa?
Työväen naiset vapaalla : Jyväskylän ja lähiseudun työläisnaiset loman ja vapaa-ajan järjestäjinä 1906-1939
Orjuus tänään : näkökulmia ihmiskauppaan
Mary Ollonqvist: ja hänen Kotilieden artikkelit vuosilta 1923–1935
Luovat menetelmät hoito- ja kuntoutustyössä : "se voi olla sitä arjessa elävää hyvää"
Tiivistelmä: Työ on jatkoa opinnäytetyölle "Itsemääräämisoikeuden toteutuminen päätöksenteossa. Potilaiden  kokemuksia naistentautien vuodeosastoilla." Opinnäytetyössä tutkittiin kahdella  naistentautivuodeosastolla hoidossa olleiden potilaiden kokemuksia itsemääräämisoikeuden  toteutumisesta heidän hoitoaan koskevassa päätöksenteossa. Tämän työn tarkoituksena oli jatkaa  tulosten analysointia ja vertailla kahden naistentautivuodeosaston potilaiden kokemuksia  itsemääräämisoikeuden toteutumisesta. Vertailemalla selvitettiin potilaiden kokemuksia siitä missä  määrin potilaiden päätöksenteon tueksi saama tieto ja päätöksentekoon osallistuminen sekä  päätöksentekoon osallistumisen tärkeys eroavat kahden naistentautivuodeosaston potilaiden välillä.  Tutkimusaineisto kerättiin HUS:sin Kätilöopiston sairaalan osaston 8 ja Naistenklinikan osaston 30  potilailta. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli antaa osastoille tietoa, jonka avulla osastojen hoitotyötä  voidaan kehittää entistä potilaslähtöisemmäksi.  Tutkimusmenetelmä oli kvantitatiivinen eli määrällinen kyselytutkimus. Aineiston keruussa käytettiin  kyselylomaketta Sainion (2002) tutkimuksesta Cancer patients' participation in decision-making about  treatment and nursing care. Kyselylomaketta muokattiin tutkimusta varten vain strukturoituja  kysymyksiä sisältäväksi sekä naistentautivuodeosastoille tarkoituksenmukaisemmaksi. Kyselyyn  vastasi yhteensä 74 potilasta kahdelta naistentautiosastolta. Aineisto analysoitiin tilastollista SPSS 15-  ohjelmistoa käyttäen. Aineiston kuvailussa käytettiin lukumääriä, prosentteja, keskiarvoa, keskihajontaa  sekä summamuuttujia.  Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, että osastojen väliset erot potilaiden kokemuksissa  itsemääräämisoikeuden toteutumisen suhteen ovat pieniä. Osastolla ei voi juurikaan katsoa olevan  vaikutusta siihen, missä määrin potilaat kokevat osallistuneensa päätöksentekoon ja miten tärkeäksi he  kokevat päätöksentekoon osallistumisen. Potilaiden kokemukset eivät eronneet myöskään potilaiden  päätöksenteon tueksi saaman tiedon osalta. Molempien osastojen potilaat kokivat osallistuneensa  hoidostaan päätettäessä verraten riittävästi. Molempien osastojen potilaat pitivät myös tärkeänä  osallistumistaan hoidostaan päätettäessä. Valtaosa molempien naistentautiosastojen potilaista koki  saaneensa hoitoonsa liittyvää tietoa riittävästi.
Naisen paikka : seurakunnallisen naistyön vaikutus naisen asemaan Etiopian Evankelisen Mekane Yesus -kirkon Kambatan synodissa vuosina 1969-1979
Tiivistelmä: Asiakaslähtöisyys hoitotyössä, Artikkeli Eesti Öde-lehteen.
Asiakaslähtöisyys hoitotyössä : artikkeli Eesti Öde-lehteen
Kansansivistys ja nainen : työtä kansan hyväksi
Työn armoilla
Naisten kokemuksia endometrioosin merkityksestä elämään ja itsetuntoon
Naisia työn reunoilla : elämänkokemusta ja ikäsyrjintää
Työ, sukupuoli ja muutos : vertaileva tutkimus pietarilaisen koneteollisuuden yrityksen neuvostosukupolven naisista ja miehistä tämän päivän Venäjällä
Asiakkuuksien rakentuminen asunnottomille suunnatussa naistyössä
Naisia, miehiä vai ihmisiä? : sukupuolten tasa-arvo työpaikkojen tasa-arvotyössä ja feministisessä tutkimuksessa
Tunne-elämältään häiriintyneiden nuorten opetuksen järjestäminen : tapaustutkimus yläasteikäisille tarkoitetun Kajaanin kaupungin EMO-luokan toiminnasta
Luterilainen kutsumus ja naisten sosiaalinen vastuu Pohjoismaissa
Kätilön ammatillinen osaaminen naistentautien hoitotyössä : kysely valmistuville kätilöopiskelijoille : taustatietojen yhteys ammatilliseen osaamiseen
Mikael Agricola on jälleen veistoksena Viipurissa - miten paluu tapahtui?
Runsaiden gynekologisten vuotojen aiheuttajia ja niiden hoitomuotoja : tietoa naisille via Internet
Ainakin viiden naisen elämä : Eeva-Kaarina Sarastamoa voisi kutsua myös rouva Optimistiksi
Edunvalvonnasta elämänpolitiikkaan : naistenlehdet journalismina ja julkisuutena
"Mie haluun hoitaa itteni kuntoon" : hoitomallin kehittämisprojekti huumevieroituspotilaan kuntoutumisen käynnistäjänä
Painehaavojen ennaltaehkäisy ja potilaan kokonaisvaltainen hoito ja ohjaus : painehaavakansio Espoon terveyskeskusvuodeosasto 1
Yhdysluokkapedagogiikkaa kehittämässä : tapaustutkimus yhdysluokkaopetuksesta kyläkoulussa
Tasa-arvon mahdollisuuksia avaamassa : NaisUrat-hankkeen loppuraportti
Voiko vain nainen ymmärtää toista naista?
Suomalaiset naislähetit Japanissa
Maatyöt, kotivarkaudet ja naisten oikeudet
Endometrioosia sairastavan naisen tarvitsema tuki työelämässä
Perustoimeentulotuen siirto Kelalle : fenomenografinen tutkimus sosiaalityöntekijöiden käsityksistä aikuissosiaalityössä
Naisten markkinat : hoivan markkinaehtoistuminen institutionaalisen yrittäjyyden näkökulmasta
Gynekologisen leikkauspotilaan tulohaastattelun toteuttamisen kartoittaminen Päijät-Hämeen keskussairaalan naistentautien osastolla 53
Tyttöjen ja naisten ympärileikkauksia ehkäisevä työ : käsikirja työntekijöille
Monitoiminaiset maailmalla
Hoitotyön tiedonhallinta äitiyshuollossa
Naisnäkökulmia sivistystyöhön
Laatu Marttojen kotiavussa palveluprosessin kehittäminen
Salvadorilaisten luterilaisten naisten tie johtajuuteen ja pappeuteen
Kun jäljelle jäi häpeä ja tyhjä olo : Suunnitelma vertaistukisivustosta naisille joilla on todettu kohdunkaulan solumuutoksia
Miehen työ : Sosiaalialan miestyöntekijöiden kokemuksia työskenneltäessä ainokaisena naisvaltaisessa yhteisössä
Kokonaisvaltaisista toimintahetkistä oppia ja elämyksiä kaikille : konduktiivisen opetuksen sovellus liikuntavammaisten lasten päiväkodissa
Työläisnaisten Päivä
Elämää eteisvärinän kanssa : kirjallisuuskatsaus
Syömishäiriökirjallisuus ilmiön kuvaajana ja rakentajana
MusaKäsi : Musiikki ja käsityö käsikädessä, toiminnallinen kokeilu musiikkileikkikoulussa
Saattohoidossa olevan vanhuksen hengelliset tarpeet
Perehdytyskansio kätilöopiston sairaalan osastolle 8
Laivaemäntänä höyryvarppaaja Väinölällä
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2004-2007 : seurantaraportti (maaliskuu 2006)
Sukupuolisensitiivistä sosiaalityön tutkimusta
Endometrioosi on kohdun limakalvon pesäkesirottumatauti, jota sairastaa hedelmällisessä iässä olevista naisista arviolta 5-10 %. Endometrioosissa kohdun limakalvon (endimetrium) kaltaista kudosta kasvaa kohdun ulkopuolella, esimerkiksi munasarjoihin, munanjohtimiin sekä kohdun, virtsarakon ja suolen pinnoille. Endometrioosi voi aiheuttaa kroonista kipua, lapsettomuutta ja heikentää elämänlaatua. Endometrioosi on uusiutuva ja krooninen sairaus, johon ei vielä ole löytynyt parantavaa hoitoa. Opinnäytetyötutkimuksen olen tehnyt osittain yhteistyössä endometrioosiyhdistyksen kanssa ja heidän kauttaan olen saanut aihealueen tähän tutkimukseen. Tutkimusmenetelmänä on laadullinen tutkimus. Tutkimuksen tietoperustassa on yleistä tietoa endometrioosista, sen diagnosoimisesta ja sen lääkkeellisestä sekä kirurgisesta hoidosta. Lisäksi työelämästä, työhyvinvoinnista sekä sosiaalisesta ja psyykkisestä tukemisesta on tietoa tutkimuksen teorioaosuudessa. Tutkimuksen tavoitteena oli saada tietoa endometrioosia sairastavan naisen tuen tarpeesta työelämässä ja siitä, minkälaista tukea naiset tarvitsevat työelämässä. Tutkimuksessa on käsitelty siihen osallistuneiden kokemuksia saadusta tuesta ja tuen tarpeesta työyhteisöltä, lähiesimieheltä, työterveyshuollolta, perheeltä ja ystäviltä. Sosiaalinen tuki nousi esille tutkimustuloksia tarkasteltaessa. Sosiaaliseen tukeen sisältyvien vertaistuen, emotionaalisen, tiedollisen ja välineellisen tuen saaminen koettiin tärkeiksi asioiksi työhyvinvoinnin tukemisessa. Tutkimustuloksista nousi esille, miten osa vastaajista olisi tarvinnut enemmän sosiaalista tukea työhyvinvoinnin tukemiseksi. Endometrioosia sairastavan tuen tarve työelämässä on yksilöllistä ja, jokainen kokee sairauden ja tuen tarpeen omalla tavallaan.
Hierarkkiset valtarakenteet koulutuksessa voidaan purkaa
Työsuhteiden historiallisessa tarkastelussa 2000-luvun pätkätyösuhteiden yleisyys ei näyttäydy uutena ilmiönä, vaan edelleen sukupuolia hierarkisoivana työmarkkinakäytäntönä. Tutkimus on analyysi työehtosopimuksettoman työnteon sääntelystä ja hallinnasta. Siinä asetetaan nykyiset työelämän kehitystrendit ja historiallis-empiirinen aineisto vuoropuheluun keskenään. Työnantajan intressinähän ennen ja nyt on ollut pitää työelämän aloite pois ammattiyhdistysliikkeeltä. Teoksessa keskeisenä tarkastelun kohteena olevat 1920- ja 30-luvun naisten työsuhteet haastavat kysymään, millä edellytyksillä suomalaisessa työmarkkinahistoriassa voidaan ylipäätään puhua sopimusten turvasta, taatun toimeentulon varmistavasta jokapäiväisestä palkkatyöstä ja vakaista ansioista. Palkkatyö ei aina ole synonyymi "hyvälle työlle", joka takaa tekijälleen toimeentulon.
Mandi Sinkkonen ja kristillinen tyttö- ja naistyö 1927-1958
Leikkauspotilaiden tyytyväisyys saamaansa kotihoito-ohjaukseen naistentautien osastolla
Ammattikorkeakouluista valmistuneiden naismerikapteenien paikka työelämässä
Työyhteisön hyvinvointi voi vaatia ryhmä- tai jopa hallinnollisia ratkaisuja
Naiset ja kansansivistyksen suuri kertomus
Katsaus viiden yksinyrittäjänaisen arkeen
Nainen mediatyötekijänä Somaliassa : haasteita ja työmahdollisuuksia
Seksuaaliterveyden edistämisen toimintamallin kehittäminen
Asiakaslähtöinen palvelukonsepti julkisen palvelujärjestelmän kehittämisessä - Case Turku
Muutos, yhteistyö ja mahdollisuudet opetuksessa : selvitys laitosyhdistymisestä Tampereen yliopiston Sosiaalitutkimuksen laitoksella
Kokonaisturvallisuus EU:ssa : suomalainen varautumisen malli Euroopan Unionin strategiatöissä
Naistentautien ja synnytysten vuodeosaston hoitajien käsityksiä hiljaisesta raportoinnista
"Luonteva osa tätä työtä" : kuinka opinto-ohjaajat kohtaavat opiskelijoiden henkilökohtaiset kriisit
Ammattina kätilö : maalaiskätilön työ 1900 - 1920 Jyväskylän piirilääkäripiirissä ja kätilöiden kirjoituksissa
Itsensä johtaminen osana työhyvinvointia : case: Tampereen kaupungin taloushallinnon palvelukeskus, palkanlaskentahenkilökunta
Onko tutkijan sukupuolella väliä? : kemian ja fysiikan alan tutkijoiden ja tohtoriopiskelijoiden tutkijanura IDECAT-verkostossa sukupuoliperspektiivistä
Naisten pukeutuminen agraarisen Suomen mediassa
Runsaiden gynekologisten vuotojen aiheuttajia ja niiden hoitomuotoja : Tietoa naisille via Internet
"Reunion of Sisters" : ainutlaatuinen yhteistyöohjelma Suomen ja USA:n välillä
Halvennettu työ : pätkätyö ja sukupuoli sopimusyhteiskuntaa edeltävissä työmarkkinakäytännöissä
Kohdunpoistopotilaan postoperatiivinen hoitotyö : hoito-ohjeet hoitohenkilökunnalle
Kehitysyhteistyötä matkailun avulla. Case: Nalare-naisryhmä Keniassa
Tiivistelmä: Kun jäljelle jäi häpeä ja tyhjä olo, Suunnitelma vertaistukisivustosta naisille joilla on todettu kohdunkaulan solumuutoksia. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tehdä suunnitelma internetissä tapahtuvasta vertaistuesta naisille, joilla on todettu kohdunkaulan solumuutoksia. Suunnitelman tueksi opinnäytetyössämme selvitimme mitä vertaistuki on ja mitä ovat vertaistuen periaatteet. Nämä ja teoriaosuus kohdunkaulan solumuutoksista, lääketieteellisistä toimenpiteistä ja vertailua erilaisista vertaistuen tarjoajista ovat löydettävissä opinnäytetyömme kirjallisuuskatsauksesta.  Lähtökohtana työllemme oli Stadia ammattikorkeakoulun yhteistyösopimus lääkeyhtiö Sanofi Pasteur MSD:n kanssa. Oppilaitoksemme oli rajannut työelämälähtöisen opinnäytetyömme käsittelemään papilloomavirusta.  Opinnäytetyöprosessimme alkoi teemahaastatteluja tekemällä, joiden pohjalta innovaatiomme vertaistuesta sai alkunsa. Haastattelemamme naiset toivat esiin runsaasti erilaisia psyykkisiä tuntemuksia ja tietämättömyyttä solumuutosten toteamisen jälkeen. Naiset kuvasivat häpeää, pahaa mieltä ja yksinäisyyttä asian käsittelyssä, tämän kuultuamme olimme vakuuttuneita siitä, että vertaistuki olisi auttanut näitä naisia. Vertaistuki on tutkitusti hyvä keino auttaa, lisätä tietoa ja siten nopeuttaa toipumista erilaisissa kriiseissä.  Opinnäytetyömme on toiminnallinen opinnäytetyö. Se on suunnitelma internet sivustosta ilman sen teknistä toteutusta. Sivustolla tulee olemaan tietoa solumuutoksista ja sen hoitomuodoista, kysy ja vastaa palsta, linkkejä ammattilaisille sekä vertaistukialue, jota suunnitelmamme mukaan valvotaan.  Toiveenamme on, että opinnäytetyömme tulevaisuudessa toteutettaisiin. Internetsivusto olisi mahdollista toteuttaa osana opinnäytetyötä tai projektia. Sivujen ylläpitäjänä yhteistyössä koulun kanssa toimisi esimerkiksi jokin lääkeyhtiö. Odotamme sivujen toteuttamista ja toivomme, että niiden suunnittelussa ja valvonnassa noudatettaisiin niitä eettisiä ohjeita ja suunnitelmia, joita työssämme olemme tuoneet esiin.
Uusi nainen ammattilukijoiden tulkitsemana
Sairaanhoitajuus Koukkuniemen vanhainkodin Havulassa
Itsemääräämisoikeuden toteutuminen päätöksenteossa : potilaiden kokemuksien vertailu kahdella naistentautien vuodeosastolla
Älä jätä ihmistä yksin : HelsinkiMissio 130 vuotta
"Koti rempallaan, mies tyytymätön, lapset huonosti hoidettuja" : suomalaisissa naistenlehdissä käyty keskustelu koti- ja ansioäitiydestä vuosina 1950-1965
Työläistytöistä siivoojiksi
Tiivistelmä.
Rouva, varokaa kynnystä! : Naisten kokemuksia matalan kynnyksen kohtaamispaikkojen palveluista.
Varjoja naiseudessa
Musiikinluokka opetustilana
Tulevaisuus ennen meitä
Taidetunteen kasvattaminen : Lilli Törnudd taidekasvatuksen maailmoja luomassa
Mitä ne meistä miettii? : Kauneus & Terveys -lehden avustajasuhteet suurennuslasin alla
Kuka hoitaa hoivan? : naistutkimuksen näkökulma hyvinvointivaltion tulevaisuuteen
Monikulttuurisuus on esillä seksuaaliväkivaltatyössä
Kansainvälinen käsityökerho : Käsityön ohjausta ja käsityön merkityksiä
