http://www.yso.fi/onto/yso/p27102 moniaistisuus
moniaistisuus moniaistisuus multisensorisuus
Aistiseikkailu-kortit. 3, Matka maailman ympäri jatkuu
Hankesuunnittelu moniaistiseen markkinointiviestintään Case: Shanghain maailmannäyttely
Luontomatkailupalvelun moniaistinen asiakaskokemus
Moniaistisuus lapsen eheyttä vaalimassa : kuvataide ja Orff-pedagogiikka varhaisiän musiikkikasvatuksessa
Museo moniaistisena oppimisympäristönä : tapaustutkimus opastetuista yleisökierroksista neljässä museossa
Erityistä tukea tarvitsevat lapset taidemuseossa: Taidemuseovierailun suunnittelu osaksi erityisopetuksen kuvataideopetusta
Tukiasunnon asukkaiden osallistaminen suunnitteluun : Moniaistisen tilan suunnittelu Perhekoti Jääskeläinen Oy:lle
Elämyksellinen museovierailu : muistikuvia Korsmanin talosta
Elämyksellinen tila kaikille aisteille : Case: Hotelli Kerta, Artek
Oivaltamo : avautuva oppimistila
Aistiseikkailu-kortit
Yrityksen visuaalisen identiteetin tukeminen tilasuunnittelun avulla; Kunnan Taitoa Oy:n taukotilan suunnittelu
Tiekartta elämyksellisiin ruokakokemuksiin
Aistiseikkailu. 2, Matka maailman ympäri alkaa
Moniulotteinen hiljaisuus: semioottinen tutkimus Visit Finland -maaportaalista
Aistiseikkailukortit
Kulttuureihin tutustuminen aistien avulla
Visuaalisen kokemus : johdatus moniaistiseen analyysiin
Kohtaamistaide : käsikirja ohjaajalle
Aistiseikkailu. 3, Matka maailman ympäri jatkuu
Audiovisuaalinen semanttinen yhteensopivuus tehostaa ärsykkeiden muistamista mutta ei reaktionopeutta
Tunnusteltava tilanjakaja lastenkulttuurikeskukseen : Eläinten jäljet keramiikan pinnalla
Aistien-menetelmällä oivalluksia oppimiseen ja kohtaamiseen
Moniaistisuus verkkopalveluissa, esimerkkejä ja käytettävyysarvioita
Tiivistelmä.
”Kylien Hyvinkää”  : – paikallisuus kaikilla aisteilla matkailupalveluissa
Sosiokulttuurisen innostamisen toteutuminen Laurea-ammattikorkeakoulun moniaistisen tilan projekteissa
Innostavat moniaistiset ympäristöt erityistä tukea tarvitsevien lasten kokemana
Moniaistinen tila nuoren päihdepysäytyksen tukena
Tunnetila : Kokemuksia moniaistisen monitoimitilan toteutuksesta Kiipulan ammattiopistoon
Asiakasnäkökulmaa tapahtumajärjestämiseen : case: Lahden alueen keikkapaikkojen kartoitus
Tilan tuntu : tulkintoja tilan kokemisesta
Aistien-menetelmä
Aistien leiri : kehitysvammaisten leirikoulu Mänttä-Vilppulan seurakunnassa
Asiakkaalle merkityksellinen aistikokemus, esimerkkinä Linnanmäki
Aistien : Avoimia oppimisympäristöjä kehittämässä -hanke : loppuraportti
Aistiseikkailu-kortit. 2, Matka maailman ympäri alkaa
Avoimin aistein : Aistien-menetelmä yhteisöllisyyden tukena avoimessa päiväkotiympäristössä
Moniulotteinen hiljaisuus : semioottinen tutkimus Visit Finland -maaportaalista
Minun Korsoni! : Aistien-menetelmä korsolaisten nuorten identiteettiä tukemassa
Aistiseikkailu : elämyksiä ja toimintaa koko vuodeksi
Sensibus Festivalin kävijäkokemusta kartoittava tutkimus
"Aistien-menetelmä on suunnattu sinulle, joka haluat hyödyntää elämyksellisyyttä ja moniaistisuutta työssäsi tai järjestötoiminnassa. Aistien-menetelmä ja sen pohjalta rakennettava Aistien-tila sopivat sekä oppimisen tueksi että hyvinvoinnin edistämiseen. Menetelmän tarkoituksena on voimaannuttaa, tarjota elämyksiä sekä vahvistaa yhteistyötä eri toimijoiden kesken."
Kaupunki kaikille aisteille : moniaistisuus ja saavutettavuus rakennetussa ympäristössä
Moniaistisen tilan toteutus perhekodissa
Moniaistinen teltta muistelutilana
Hetki metsässä -Aistien-menetelmä opiskeluhyvinvoinnin tukena
Kohtaamassa uutta! Moniaistinen tila sosiokulttuurisen innostamisen mahdollistajana
Sosiaalisen median ja moniaistisuuden hyödyntäminen Uudenmaanseudun pienyrityksissä
Aistien tila : moniaistinen esteettömyys ikääntyneiden asumisessa
