http://www.yso.fi/onto/yso/p27142 kengät
kengät kengät
Toisten kenkien myyttinen Oulu : Hannu Väisäsen lavastus on unenomainen
Kotimaisen puukomposiitin soveltuvuus jalkineen koron muotoiluun
Juoksukenkä ei ole vielä valmis : kotimainen Karhu tutkii kenkää ja pitää yllä suomalaista juoksukenkäosaamista
Väkijoukko talon edustalla
Husqvarna Classic 20 ja Jonsered Basic 20 -turvakengät
Kengät lastenkasvatuksessa
Liukastumista turha vähätellä
Leningrad Cowboys valloittaa maailmaa : avaruusteemalla Euroopasta Aasiaan
Haluan nuo kengät!
Aloittavan yrityksen markkinointisuunnitelma : Case t:mi Kenkälaurila
Aloittavan kenkä- ja vaateliikkeen markkinointiviestintä
Kolmas sukupolvi jatkaa Palmrothien kenkäsuvun tarinaa
20 tapaa piirtää mekko ja 44 muuta upeaa vaatetta & asustetta
Moni kenkä päältä kaunis Pohjois-Pohjanmaan museossa
Neidonkengät odottavat ihailijoitaan : luonnonkukkien päivänä Oulangalla kukoistaa kansallispuiston tunnuskasvit
Vauhtia vaellukseen
Tohveleita ja puukenkiä
Hymy ja hyvinvointi alkavat jaloista
Tossujen valmistusta
Ihminen on ansainnut hyvät kengät : Suutari Johan Mikkoselle kenkien tekeminen on työtä, mutta myös ammattitaidon ylläpitämistä ja kunnioittamista
Koskenjalan Kenkä- ja Nahkamuseo
Liiketoimintasuunnitelma kenkäkaupalle : Payless Shoesource franchising-ketjun tuominen Suomen markkinoille
Kenkäkauppaa vanhan ajan malliin : torin rantamakasiinissa sijaitseva Kemppaisne kenkäkauppa täyttää 90 vuotta
Jalat ja jaksaminen
Antikuvat
Emmi, äidin pikku enkeli
Lapikkaat: uusvanhaa nurin ja oikein
Mestarimyyjä 77. Jalkine
Esiintymiskengät pop-artisteille
Suomessa kelpaa astella
Kuluttajakäyttäytymis- ja asiakastyytyväisyystutkimus Step-In Kenkäkaupalle
Aaltosen kenkätehdas o.y. 1889-1939 : muutamia piirteitä 50-vuotistaipaleelta
Messuosasto Minna Parikka Shoes Oy:lle
Italialaiset kengät : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Saisiko olla aidot Åströmin monot? : mitä vanhemmat kurpposet, sitä ylempänä ne ovat tallessa rantamakasiinin vintillä
Kenkäveronniemen pappilan rakennushistoriallinen selvitys ja käyttösuunnitelma
Laadun parantaminen jalkinetuotannossa : case: Reima Oy
Tallukkaat : valmistusohje
Karvakenkien heinitys
Tuuti
Pehmeä laskettelukenkä ei sovi jokaiselle
Kenkäkaupan yhteydet, kehitys ja profiilit : pohdintoja tutkimustarpeista ja -alueista
Waasan Kenkätehdas Osakeyhtiö
Irja Riihimäki
Liiketoimintasuunnitelma luksuskenkiä myyvälle yritykselle : Case: Bootsi Oy
Mikko Kuosmanen vie ABC-kenkäketjua Baltiaan
Huimaavat korot : luksuskenkien vaarallinen viehätys
Hääkenkämalliston suunnittelua Fanna-tuotemerkille, inspiraationa kenkien historia
Laatu yrityksen toiminnassa : Case Tmi Minna Parikka
Vanikat voitelua vaille : Toiset kengät koeajavat kaupunginteatterin suurelle näyttämölle aiotussa tempossa
Uudet Husqvarna-työvarusteet : pitoa ja otetta työskentelyyn
Välähdyksiä Väisäsen Oulusta : rikinkeltaista pölyä lumella
Kiireen keskellä olisi hyvä pysähtyä keskustelemaan : Kenkä- ja Asusteliike Stileton yritysviestintä
Kenkädiplomatiaa
Sievissä annetaan lamalle kenkää
Kotimainen kaunokirjallisuus
Kauppamies kenkiä myöten
Sirkka Mehtonen myi kenkiä 46 vuotta
Lumikenkäily : lumikenkäilyn niksit, välineiden valinta, eri käyttömuodot
Saapikkaat
Anteron ruumiillistumat : Hannu Väisänen korostaa Toiset kengät -näytelmän olevan oma itsenäinen teoksensa
Kajanteen kenkäkauppa : kenkähinnasto maaliskuulla 1931
Suomen museo. 1936 : XLIII / [toimitus: T. I. Itkonen, Aarne Äyräpää]
Voittajalle uudet ruskeat mokkakengät : Hannu Väisänen jatkaa Antero-saagaansa kolmannella osalla
Suomen museo. 1937 : XLIV / [toimitus: T. I. Itkonen, Aarne Äyräpää]
Asiakaspalvelu avaimena ostopäätökseen : Tutkimus asiakaspalvelun tärkeydestä ja vaikutuksesta asiakkaan ostopäätökseen kenkäkaupassa
Kotiseutumuseon suutarinverstas
Vaelluskenkä lenkkitossusta seuraava
Erä 2010 : 4.
Oulun Heinäpäähän nousee pyöreä torni : Heinäkengän paikalle tulossa 60 metriä korkea 16-kerroksinen talo
Nilkan ja jalkaterän virheasentojen sekä liikehäiriöiden ja juoksun aiheuttamien rasitusvammojen vaikutus juoksukenkien valintaan : Koulutustilaisuus urheiluliikkeen henkilökunnalle
Stihl Dynamic S3 -viiltosuojatut turvakengät. Yleisturvakengät
Liukastumiset ja talvijalkineiden pitokyky
Asukokonaisuuden suunnitteluprosessi : Cobblerina-yritykselle
Nuoreksi naiseksi vanhassa Helsingissä
Sis. saks. tiivistelmät
Abstract: In the middle of hurry would be good to s top and discuss Business communication of Kenkä - ja Asusteliike Stiletto.
Kengitys kannattaa : vaelluskenkätesti
Suutarin salaperäiset apulaiset
Slotte-suku edustaa hyvin kokkolalaisen yritystoiminnan kehitystä
Kodin pellervo 2011 : 6.
Tarpeen tullen
Kenkäkaupan kehityssuunnat 1990-luvulle : kauppiaan olosuhteet ja odotukset
Hilja Kaarla ja työntekijät
Pohjois-Pohjanmaan museon kesä : Moni kenkä päältä kaunis ja sankarillisia leluja
Meindl Timber Cat -metsurin turvakengät : pitoa tarpeen mukaan
Korkojen kera
Unelmien alkulähteillä
Mimmi ja varavaari
Varaston kehittäminen case Andiamo
Kajanteen kenkäkauppa : kenkähinnasto maaliskuussa 1936
Ikääntyneiden kenkien kunto : asukasturvallisuuden ja hoidon laadun osatekijä
Lakeerikenkien tulikaste
Mestarimyyjäkoulutus 2010 : kenkä
Jalkinekaupan kuluttajatutkimus : erikoiskaupan asiakkaiden ostokäyttäytyminen
Teollisuusjohtaja Emil Aaltonen (1869-1949)
Miten sota-aikana saatiin kengät
Lapsuus loppuu Typen räjähdykseen : Hannu Väisänen kertoo tänään julkaistavassa romaanissaan lapsuutensa Oulusta
Jalkinekaupan tavaraoppi
Väisänen tahtoo pelkistää : Lavastein uusi näkökulma aiheeseen
Kenkäkauppias tähyää Iijoelle aitiopaikaltaan : Markku Aukusti Veijovaara 60 vuotta
Suomen kenkäkauppiaiden liitto r.y. 1917-1937
Hannu Väisäsen Oulu sijaitsee hänen muistissaan
Suomen museo. 1960 : LXVII / [toimittaja: Ella Kivikoski]
Jalkineet ja jalkavaivat
Käytännöllisiä jalkinemuotoja varhaismodernin ajan Oulusta
Lasten jalkineiden valinta : verkko-opas Respecta Oy:n kotisivuille
Kenen kengät?
Raati pudotti vahvat suosikit : Finlandia-diktaattori ihmetteli Tuurin ja Hassisen puuttumista ehdokaslistalta
Hannu Väisänen sai Finlandia-palkinnon
Kajanteen kenkäkauppa : kenkähinnasto maaliskuussa 1932
Jalkineen käsityömäinen valmistus
Kansanomainen vaatetus
Mitkä kengät kansallispukuun?
Tuttu ja turvallinen ehdokasasettelu
Rovastin ja ruustinnan valmistus : näköisnuket Kenkäveroon
Suutarintöitä
Anteron tarina isolle näyttämölle : Hannu Väisäsen Vanikan palat ja Toiset kengät sidotaan yhdeksi näytelmäski Oulun teatterissa
Aiha nosti onnettoman assistentin jalustalle
Lisää laskettavaa alamäkeen
Pienen pojan suuri kutsumus
Vaatevirrat tehokkammin uudelleenkäyttöön ja kierrätykseen
Kerro, kerro, kuvastin... : naisen juhlapuku 1880-1980
Kookengät valloittivat Suomen
Arkipäivän muoti ratkaisee jalkinekaupan
Mitä naisen tulee tietää kengistä
Aaltonen : kenkä- ja nahkateollisuutta 1889-1984
Suomeen saapuvien venäläisten turistien ostotottumukset : case: Talla-puukengät
Nuoren Anteron kilvoitukset : Toiset kengät -näytelmä on ravisteleva kasvukertomus ja maistiainen taiten ravitsevasta hurmiosta
Tallukoita
Kengännauhatkin sidotaan : Pirjo Honkala haluaa liikkeensä olevan iso- ja pienijalkaisten taivas
Simon punaiset saappaat
Suomalaista korkeakoulutusta jalkinealalla
Tiivistelmä.
Niliaitta-Mettälapissa -hanke : opaskirjanen 2013
Belt-viimeistyskoneen käyttöohje
Isojalkainen kenkäsuunnittelija : Marika Jylhä ei ole kenkäfriikki, vaikka suunnittelu lähtee omasta tarpeesta
Taide valuu siveltimestä
Cinderella : Tuhkimon tarina
Yksi, kaksi, kenkä komeaksi!
Keskiyön kenkäkekkerit
Vähän niin kuin kersantti Ärjylä : Hannu Väisäsestä tuntuu, että Antero  ja hänen isänsä muuttuvat sarjakuvamaiseksi
Aaltosen Kenkätehdas O.Y. : muutamia piirteitä 50-vuotistaipaleelta
Riisutut jalkineet : post-ironisia skenaarioita
Yritys X:n lisämyynnin kehittyminen vuonna 2010
Pakkaamassa
Ruotsin armeija marssittaa Sieviä kasvusuuntaan : Sievin Jalkineen kautta aikojen suurin yksittäinen kauppa toi täystyöllisyyden
Kanta-asiakasedut ja asiakkaan sitouttaminen : kenkäkauppa Jessica K Oy
Akkojen sanoja ei ukkokoti käytä : Hannu Väisänen jatkaa ihanaa taiteilijaelämäkerrallista romaaniaan
Ihania kenkiä!
