http://www.yso.fi/onto/yso/p27171 hallituksen puheenjohtajat
hallituksen puheenjohtajat hallituksen puheenjohtajat
"Päätös ainaiselle jappasulle"
Hallituksen puheenjohtajaa saa arvioida
Laaksosen Eikassa riittää virtaa : kolme vuosikymmentä kaupunginhallituksessa hipoo varmasti jo ennätyksiä
Päättäjiä ja päätöksiä Hausjärvellä 1868-2006
Iijoen lohi tarvitsee portaat
Hallituksen puheenjohtajan opas
Skp:n uusi vetäjä Wahlström: Kepu liukuu oikealle
Höyhenjarrutus kunnanhallituksen johdosta kirkkovaltuustoon : Ylämaan kunnanhallituksen puheenjohtaja Ari Alatalo täyttää 50 vuotta
Opas yhdistyksen hallituksen jäsenille : Case: Kuopion Pohjola-Norden ry
Kalliolle on hyvä rakentaa
Puheenjohtajan ABC / Tuuli Tarukannel (toim.)
50 vuotta täyttävä Jyrki Halonen : "itsenäisenä kuntana niin kauan kuin mahdollista"
Kunnallisneuvos kiittelee Oulun kehitystä
70-luku oli nuoren miehen kulta-aikaa
Kivi-Kalle käynyt monet taistot Kalajokilaakson alueen puolesta
Kari Jordanin savotta jatkuu
Limingan uusia puheenjohtajia miellyttää : Yhdessä tekemisen vahva kulttuuri
Yhteiset asiat innostavat
Hallituskuningatar ei haaveile eläkkeestä
Ylimmän kuntajohdon työnjako
Tuija Pohjola ei vastuuta pelkää : "Mutta onhan meitä puheenjohtajia: minä ja kuusi miestä"
Pöyhistellä ei tartte, vaikka hyvin meneekin
Tornberg teki historiaa Limingassa
Oulu arvostaa naisenergiaa : Mari-Leen atalvitie on Suomen nuorin kaupunginhallituksen puheenjohtaja
Julkisuuden ujo mies : Jarmo Vuolteenaho 50 vuotta
Jyväskylän kunnallispolitiikasta Brysseliin siirtyvä Markku Lumio: "Kaupunginhallitusten johdon työedellytyksiä parannettava"
Kaupunginhallituksen puheenjohtajuus on ollut mieluinen haaste
Ahti Tahkola : Tuntuu siltä, että Oulu ei halua naapureiden kehittyvän
Luovuus pusertuu esiin tiukassa paikassa
Se pyörii kuitenkin - on vain sekaisin
Rohkeaa tunneälyä yhteistyöhön : Limingan Helena Tornberg kehottaa Oulun seutua avoimeen keskusteluun
Perunaa, perhettä sekä politiikkaa
Hallituksen toimintaan ja puoluejohdon taitavuuteen kohdistuva arviointi puoluekannatuksen selittäjänä
Isännöintitoiminnan kehittäminen asunto-osakeyhtiölain näkökulmasta
Pääsektorin valtapelejä : korkeakoulupoliittisten edunvalvontajärjestöjen hallitusten puheenjohtajien kertomuksia vallasta
Tohtoriksi sairaanhoitopiirin hallituksessa : kunnallisneuvos luovuttaa palan hatustaan kuntapäättäjille
Helena Tornberg: kuntapolitiikan oltava reilua ja avointa
Työpaikat ja koulutus tärkeitä : Kaarlo Kärkkäinen panostaisi maaseudun menestymiseen
"Tilaus" ja K. Sorsa
Sopimusyhteiskunta voitti
Ihmisillä on oikeus ymmärtää itseään koskevat päätökset : Anna-Leena Brax Alavieskasta ei kiemurtele
Tuomo Hänninen on peruskuusamolainen
Uuden kuntalain merkitys kunnan johtamisjärjestelmän kehittämiseen
Ii on kuulolla kuntaliitoksissa : Ylikiimingin veto tuli oikeaan aikaan, sanoo Iin kunnanhallituksen uusi puheenjohtaja
Selitä minulle, Suominen
Päällekkäisyyksiä poistamalla iso säästö : kuntien terveydenhoitomenojen karsinta aloitettava tukipalveluista
Suurin osa opiskelijoista käy töissä
Sotainvalidityö lähellä sydäntä : Heikki Kankaanpää 60 vuotta
Kaupunginhallituksen 1. varapuheenjohtaja Eija-Riitta Niinikoski: "Politiikka on yhteisten asioiden hoitamista"
Institutionaalinen luottamus : tutkimus kuntien luottamuksesta valtioon
Nuori nainen kääri hihat
Julmaan ihmisoikeusrikkomukseen voidaan puuttua. muistuttaa ihmisoikeuksien ja tasa-arvon puolustaja Tarja Kantola. Merkkipäivälahjoituksella jokainen voi olla mukana muuttamassa tyttöjen elämää..
Pieni osakeyhtiökirja : osakeyhtiön hallitus ja toimitusjohtaja
"Yhden asian liikkeet eivät ole oikea tie" : Seppo Yli-Elsilästä leivotaan kunnallisneuvos
Puheenjohtajan ABC
"Kylät eivät elä yksinään, verkostoitumista tarvittaisiin" : Esko Vähätiitto käy taistelua pienten kylien puolesta
Elämänkaariajattelu ohjaa opettajaa
Kaupungin hallitus ja -valtuuston puheenjohtajat 1968
Hiihtäjä ja päättäjä vammaisten asialla
Annemari Enojärvelle kaikki ihmiset ovat saman arvoisia
Johda yhdistyksesi menestykseen : puheenjohtajan käsikirja
Ahkera ja tavallinen
Liiton säätiön hallitukselle uusi puheenjohtaja
Vapaaehtoistyötä kotiseutuhengessä
Haasteet antavat makua elämään : 60-vuotias Pertti Sankilampi ei haaveile eläkepäivistä
Humanismia ja naisenergiaa : pitkän linjan Marjo Korhonen astuu Kiimingin hallituksen johtoon
Viisikymppinen Matti Pahkala : "perhe on tärkein"
Katse kauemmas, kehityksen ohjat omissa käsissä : Jarmo Vuolteenaho linjaa kaupunginhallituksen työtä
Muisteluksia Haapajärveltä : Vilho Mehtälä
Joko riittää?
Nivalan asiat fiksusti kuntoon
Aihe on saatu Raahelaisesta isännöintitoimistosta toimeksiantona. Työssä kerrotaan yleisesti taloyhtiöstä ja sen hallinnosta sekä isännöitsijästä ja sen toiminnasta. Käsittelyssä on taloyhtiön ja isännöitsijän välinen suhde ja keinot sen parantamiseen. Työssä käydään läpi myös, kuinka isännöintitoimiston toimintaa voitaisiin kehittää vuonna 2009 uudistuneen asunto-osakeyhtiölain näkökulmasta. Työssä on käytetty sekä vanhan että uuden lain aikaista materiaalia ja otettu huomioon lain muuttuneet tai tarkennetut kohdat, jotka sivusivat aihetta. Tutkimusongelma muuttui työn aikana huomattavasti, koska ensin tarkasteltavana oli pelkästään isännöitsijä ja tämän toiminta. Koska pelkästään isännöitsijän toiminnasta ei saatu tutkimusongelmaa, aihe muutettiin juridiseksi. Työ koostuu vuoden 2013 harjoittelun aikana suoritetusta haastattelusta, asunto-osakeyhtiölain ja asunto-osakeyhtiökirjallisuuden tulkitsemisesta isännöintityön kannalta ajatuksena isännöintitoimiston toiminnan kehittäminen. Haastattelu kohdistettiin kahdelletoista taloyhtiön puheenjohtajalle tarkoituksena koostaa mahdollisimman laaja tietoperusta taloyhtiöiden toiminnasta ja taloyhtiöiden suhteesta isännöitsijäänsä. Haastattelulla saatiin hyödyllistä tietoa isännöintitoimiston toiminnan kehittämiseen, vaikka sillä ei suoraan tutkimusongelmaan kyettykään vastaamaan. Asunto-osakeyhtiö- ja lakikirjallisuutta tulkitsemalla sekä analysoimalla pystyttiin kuitenkin vastaamaan tutkimusongelmaan. Johtopäätös oli, että isännöintitoimiston toimintaa voidaan kehittää asunto-osakeyhtiölain näkökulmasta. Pohjana onnistuneelle ja pitkäaikaiselle taloyhtiön ja isännöitsijän suhteelle ovat huolellisesti laaditut sopimukset, joissa määritellään tarkasti isännöitsijän tehtävät ja vastuut.Isännöitsijällä on paljon tehtäviä ja velvollisuuksia, joista tärkeimpiä ovat vaaditut tiedot sisältävän isännöitsijäntodistuksen laatiminen sekä yhtiön kirjanpidon ja varainhoidon lainmukainen ja luotettava järjestäminen.
Taisto Riski jatkaa Sanomalehtien Liiton puheenjohtajana
Kuva kiitoksena seinälle
Arvoisa puheenjohtaja
Tuija Pohjola Oulun historian ensimmäinen naispuheenjohtaja : naisenergiaa kaupunginhallitukseen
"Silpominen on ihmisoikeusrikkomus."
Pörssiin lisää oululaisia : Huuskonen listaamassa jo toista yhtiötä kuukaudessa
Ladulta kuntoa neuvotteluihin
Reijo Kenttälästä valtuuston uusi puheenjohtaja : Paula Taskila jatka kunnanhallituksen johdossa
Tässä kehittämisaloitteessa täsmennetään sitä, miten uudella kuntalailla pyritään kunnan johtamisjärjestelmän kehittämiseen ja minkälaisia kehittämisvaihtoehtoja kuntalaki tarjoaa. Kehittämisaloite on syntynyt Uuden Sukupolven organisaatiot ja johtaminen -projektin (USO2) tuotoksena.
Kh:n puheenjohtaja toivoo valtion osallistuvan yrityselämän rahoitukseen
Pudasjärvi on turvallinen ja puhdas luontokunta : Paula Taskila luottaa tulevaisuuteen
Tuomo Horsma ei löydä puoluepolitikointia Taivalkosken kunnanhallituksesta
Tykkää toimia porukassa
Päätöksenteossa tulee olla vahva ote : kuusamolainen esivaaliehdokas Matti Heikkilä korostaa toimeliaisuuden merkitystä
Kokoomus pui Yypänahon tapausta sunnuntaina
Hannes Kortesalmi puheenjohtajaksi luottavaisin mielin
Kuusamossa alkaa olla puoliaikaisen pormestarin tarve
"Työllisyyden hoitaminen on ainut lääke kaikkeen" : Paula Taskila tähtää työn tuomaan hyvinvointiin
Paavo Lipponen patistelee: Paasio Sorsan tilalle
Maausko elää vahvana Lumijoen Kuukkalanperällä : Martti ja Antti Lithoviuksella tuplasynttärit
Kari Alanko. : KYMPin poikii
Politiikka syrjäytti teatterin : 50-vuotias
Kurkistus "kunnallismiehen kalenteriin" : Kivi-Kallen kalenterit kapplae lähihistoriaa
Oulu-ilmeen isä uusiin tehtäviin : Pentti Huuskonen siirtyy Technopoliksen hallituksen päätoimiseksi puheenjohtajaksi /.
Nainen johtaa nyt Kalevan hallitusta : Carita Antell haluaa pohjoisen mediayhtiön vahvaan kasvuun
Tavoitteena Pohjois-Pohjanmaalta eduskuntaan lisää keskustanaisia : Raili Myllylä kiittää Keskustan toimintamahdollisuuksia
Carita Antell aloitti hallituksen puheenjohtajana : Kalevan ensimmäinen nainen
Unelmatiimi vai taistelupari?
Kaupunginhallitus ja -valtuuston puheenjohtajat 1970
