http://www.yso.fi/onto/yso/p27133 rekilaulut
rekilaulut rekilaulut riimilliset kansanlaulut
Palavalla sydämellä : suomalaisia kansanlauluja
Suomen romanimusiikki
Kun on oikein hulivili luanto : Pentti Virrankosken kauhavalaisilta oppimat vanhat laulut
Mestarikansanlaulaja Erkki Rankaviita lauloi halot pinoon ja jyvät peltoon
Rekilauluja : [koonnut] Ester Helenius
Tuota en oo katunu
Kutinaa kengissä : tanhut
Kansanmusiikki
Mesikämmenet esittää: kauneimmat rekilaulut
Juhlakirja Rafael Koskimiehen täyttäessä 60 vuotta 9.2.1958
Pohjalaisen riiuukirjoittelu
Kauhavan laulukirja : Vuosisadan vaihteen lauluja kauhavalta
20 laulua Kauhavan laulukirjasta
sisältää ranskankielisen tiivistelmän
Alavus. Teppo, Erkki (Eero); Heikinpoika s. 31.1. 1901 : CD 3
Poavilan akka : Vienan kansan laulajia
Arvid Virkkalan kokoamat uudemmat kansanlaulut : rekilaulut erityistarkastelun kohteena
10 kappaletta.
Suomen musiikin historia. Kansanmusiikki
Inspiroiva Bjarmia
Regilaulu kohanemine ja kohandajad
Vienan kansan laulajia : Poavilan akka
Kauneimmat rekilaulut
Juha Perttu lauloi komioita lauluja
Heilani sydän teräksestä : 11-kielisen kanteleen opas
Härmän laulukirja
Isojen poikien lauluja. [1]
20 kappaletta.
Iitin Tiltu
Tonttujen joulukiireet : Iloisia joululauluja
Kainuun laulukirja : Kätes oli kylmä kuin kasteheinä ja muita Kainuusta tallennettuja kansanlauluja
Vienan kansan laulajia
Kainuu
Vuosilusto. 2000-2001
Isojen poikien lauluja. 2.
Kansanlaulaja Juha Perttu ja rekilaulureestä pudonnut tahtilaji
Ei aina voi olla joulu
