http://www.yso.fi/onto/yso/p27113 uskonrauha
uskonrauha uskonrauha
Herätysliike tuli tienhaaraan : vanhoillislestadiolaisuus elää pahinta kriisiään vuosiin
Äiti Teresan tie
Uskonto ja valta : näkökulmia kirkon missioon
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Ajattele itsellesi elämä
Vastauksia vaikeisiin kysymyksiin
Sodan ja rauhan ongelma varhaisella uudella ajalla
SRK:n vuosikirjassa 2015 puhutaan rakkauden lähtökohdasta ja sen vaalimisen merkityksestä perhesuhteissa, avioliitossa, Jumalan seurakunnassa ja kaikkialla siellä, missä ihmiset kohtaavat toisiaan.
Tasapaino yksityiseen maailmaasi
Islam ja pyhän sodan juuret
Suurin on rakkaus : ajankohtaista 2015 : vuosikirja
Nuori, usko ja isänmaa (1939-1945) - Keskipohjanmaalaisten miesten silmin
Kyyhkysinetti
Suomen historia. 8, Paasikiven aika, Kekkosen aika, taloudellinen kasvu ja yhteiskuntamurros, massakulttuurin maihinnousu, taistelut kulttuurista
Kirja-arvostelu
Suomen kansan aikakirjat. 6, 1772-1809
Jumalan valtakunta ja syntien anteeksiantamus : Suomen rauhanyhdistysten keskusyhdistyksen opilliset korostukset 1977-1979
Rauhan ja rakkauden tie
Taidekohuista islamin kritiikkiin : uskonrauhan rikkominen ja jumalanpilkka Suomessa 1960-luvulta nykypäivään
Lupaus maailmanrauhasta
Levollisuuden kirja
Pois tuskasta
Älä mistään murehdi
Suomen kansan historia / II, Uskonpuhdistuksen aika ja suurvallan synty /kirjoittaja Mikko Juva ; [kuvituksen toimittanut Marta Hirn]
Uskonnon varjot : hengellinen väkivalta kristillisissä yhteisöissä
Kolmenkymmenen wuotinen sota Saksassa
Tule hyvästä paremmaksi : löydä piilevät kykysi ja opi käyttämään niitä
Maailmanrauhan lupaus : lyhennelmä Yleismaailmallisen oikeusneuvoston YK:n rauhan vuoden 1986 yhteydessä antamasta maailmanrauhaa koskevasta lausunnosta
Suursodat ja niiden seurausilmiöt
Varenka
Mielenrauha : Jumalan löytäminen ensimmäisen kerran ja uudelleen
Maailmanhistoria
Globaalin kasvatuksen opetussuunnitelma : 5-14-vuotiaiden koulukasvatuksen avuksi
Suuri maailmanhistoria. Osa 8, Uusi Eurooppa 1500-1750
Kumpujen yöstä : suomalaisia vaiheita, tekoja ja oloja kivikaudesta nykyaikaan. 2, Ristin alla
Puheenvuoroja toivosta
Sananvapaus ja vihapuhe
Levottomuudesta rauhaan
Mikä on oikein? : etiikan käsikirja
Gandhin ajatuksia
Tiivistelmä.
Kansakunnan historia. 1, Kivikaudesta kustavilaiseen aikaan
Vastatuuleen : muistelmat
Tulevaisuuden toivo kasvaa turvassa
Lapin joulu
Vihapuhe Suomessa
Jumalan hoitokeino huolille
Luovaan tasapainoon
Lähtöruudussa : http://vesapylvanainen.blogspot.com
Aitouden aateluus : matka elpymisen ja ilon alkulähteille
Lasin hämäryys : mietteitä ortodoksisesta hengenelämästä
Veräjällä
Uskonnollisen loukkauksen kriminalisoinnin justifioitavuus kriminalisointiperiaatteiden näkökulmasta
Antakaa anteeksi : ajankohtaista 2016 : vuosikirja
Valtion taidekilpailu : näyttelyt Pohjanmaan museossa ja Vaasan Taidehallissa =  Statens konsttävling 1973 : utställning i Österbottens museum och Vasa Konsthall, 4.12.1973 - 6.1.1974
Minkä varassa jaksan elää
Hiljaisuus
