http://www.yso.fi/onto/yso/p27183 biotestit
biotestit biotestit
Geneettiset seulonnat osana yleistä terveydenhuoltoa : oikeudellisia kysymyksiä
Noroviruksen vieritestien ja GeneXpert-laitteen evaluointi
In vitro -diagnostiikkaan liittyvän teollisuuden kehitysnäkymät Varsinais-Suomessa
Hidaskäyntisten hydraulimoottorien testipenkin suunnittelu ja käyttö biologisesti hajoavilla öljyillä
Elämän tiede : tutkimus lääketieteellisestä teknologiasta, vanhemmuudesta ja perimän hallinnasta
Ekotoksikologisen tutkimuksen laajenevat mahdollisuudet Suomen ympäristökeskuksessa
Turve nykyaikaisessa puutarhatuotannossa : loppuraportti
Vihannespunkki resistenssitutkimuksen ensimmäinen kohde kukkaviljelmillä
Virtsan kemiallinen seulonta : koulutuksen vaikuttavuus
Kineettisen valobakteeritestin englanti-suomi-terminologia
Työn tavoitteena oli tutkia, miten yhteispaineruiskutusjärjestelmällä varustettu, ahdettu ja välijäähdytetty työkonedieselmoottori toimii, kun polttoaineena käytetään esilämmitettyä jalostamatonta rypsiöljyä. Työssä tarkasteltiin ruiskutuspaineen vaikutusta moottorin toimintaan ja  pyrittiin löytämään sopivat suuttimet rypsiöljylle, jotta moottoria voitiin käyttää katalysaattorielementtien ikäytysajoissa. Koeajot suoritettiin Turun ammattikorkeakoulun polttomoottorilaboratoriossa. Päästömittauksissa käytettiin neljää pakokaasuanalysaattoria, joilla mitattiin savutusta, typpioksidi-, palamattomia hiilivety- ja pienhiukkaspäästöjä. Polttoaineen kulutuksen mittaamiseen käytettiin Coriolis-massavirtamittaria.  Pakokaasupäästöjä rypsiöljyllä ja dieselillä verrattiin neljässä mittauspisteessä. Mittauspisteiden vääntömomentit olivat 700 Nm, 525 Nm, 350 Nm ja 175 Nm, pyörintänopeudella 1500 rpm. Eri reikäkoon suuttimia koeajettiin kolmea eri kokoa. Ruiskutuspaineen vaikutusta tutkittiin väljemmillä suuttimilla, suurella ja pienellä ruiskutuspaineella, kolmessa mittauspisteessä. Rypsiöljyn suuri viskositeetti vaikeutti polttoaineen suodatusta, minkä vuoksi moottoria ei voitu ajaa täydellä kuormalla. Suurimpana ongelmana jalostamattomalla rypsiöljyllä ajettaessa oli sen  suuttimia karstoittava vaikutus. Karstoittuminen vaikeutti pienen reikäkoon suuttimilla ajoa huomattavasti enemmän kuin isomman reikäkoon suuttimilla. Suurella ruiskutuspaineella oli hidastava vaikutus moottorin suorituskyvyn heikkenemiseen rypsiöljyä käytettäessä. Isoimman reikäkoon suuttimilla saatiin aloitettua katalysaattorien ikäytysajot. Koeajojen common rail -dieselmoottoria voidaan käyttää jalostamattomalla rypsiöljyllä, kun polttoaine esilämmitetään ja vaihdetaan riittävän ison reikäkoon suuttimet. Näillä suuttimilla päästöt olivat suuremmat kuin pienemmillä suuttimilla.
Geeniseulontatyöryhmän muistio
Projektiluonteisena opinnäytetyönämme suunnittelimme ja toteutimme ohjaustapahtuman lähihoitajaopiskelijoille Hemocue201+ -hemoglobiinimittarin käytöstä. Tapahtuman lisäksi tuotimme Powerpoint-materiaalin, jota voi jatkossa käyttää opetustarkoitukseen. Työn tilaajana on Oulun Seudun Ammattiopiston Kontinkankaan yksikkö. Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa ohjaustapahtuma. Tavoitteena oli ohjata opiskelijat tekemään laadukkaita vieritutkimuksia HemoCue201+ -mittarilla huomioiden, että heillä ei ole koulutusta laboratorioalalle. Tavoitteenamme oli myös kehittää bioanalyytikon työnkuvaan kuuluvaa ohjausosaamistamme. Opinnäytetyöprojektissa suunniteltu ohjaustapahtuma järjestettiin OSAO:n Kontinkankaan yksikössä huhtikuussa 2014. Tapahtuma sisälsi luennon, käytännön harjoituksen sekä palautekyselyn. Opinnäytetyön tietoperustaan keräsimme teoriatietoa Hemocue-laitteen toiminnasta, vieritestauksesta, laadunvarmistuksesta sekä ihopistonäytteenotosta. Tietoperustaa laatiessamme selvitimme, minkälaista osaamista hoitotyöntekijöiltä vaaditaan ja tutustuimme erilaisiin oppimiskäsityksiin, ohjausmateriaaleihin, sekä niiden kriteereihin. Palautteen perusteella tapahtuma oli opiskelijoille hyödyllinen ja syvensi heidän osaamistaan aiheesta. Vieritestaus lisääntyy laboratorioiden keskittämisen ja laitteiden kehittymisen myötä. Projektissa saamaamme kokemusta voimme jatkossa hyödyntää työelämässä toimiessamme moniammatillisessa yhteistyössä muiden hoitoalan ammattiryhmien kanssa.
Potilaan tiedonsaantioikeus geneettiseen tietoon
Geenitestit eräiden oikeudellisten erityiskysymysten valossa
Teknologian arviointeja. 16, Ihmisen perimän ja kantasolujen tutkimuksen haasteet päätöksenteolle
Vierianalytiikan erikoistumisopinnot valtakunnallisena verkostoyhteistyönä
Geeniteknologia, arvot ja vastuu
Biotestejä tarvitaan
Geenitekniikan lääketieteellisten sovellutusten eettiset ongelmat ja niiden ratkaisut lainsäädännössä
Lääketieteellisen tiedon tullessa enemmän ja enemmän kaikkien saataville, muuttuu lääkärin rooli aiempaa enemmän tiedon arvioijaksi ja tiedon vahvuuksien ja heikkouksien tulkitsijaksi potilaalle. Biostatistiikan taskutieto on laadittu näihin tarpeisiin painottaen alan käsitteiden ja tekstien kliinistä merkitystä. Kirjassa kuvataan biostatistiikan tavallisimmat käsitteet, tutkimusasetelmat ja tilastolliset testit sekä niiden käyttöön ja tulkintaan liittyviä näkökohtia. Lopussa on sanasto tavallisimmista tilastotieteen käsitteistä. Biostatistiikan taskutieto on tarkoitettu lääkäreille, lääketieteen opiskelijoille ja muille terveydenhuollon ammattilaisille.
Geenitekniikka Suomessa
Työohjeen laadinta glykoituneen hemoglobiinin määrittämiseen
Poliisin valvontakeinot ja kansalaisten yksityisyyden suoja
Tiivistelmä (s. I-VI, s. 2-7).
Englanninkielinen lyhennelmä.
Ympäristöolosuhteiden vaikutus sienten rakenteeseen ja siittiöille myrkyllisten aineiden tuottoon
Opas paljasjalkajalkineilla juoksemisen aloittamiseen
Tiivistelmä
Biotestien kehittäminen lannoitevalmisteiden valvontaan : lietteiden hyötykäytön edistäminen : (BIOLIETE) : loppuraportti
Myrkyllisyyden arviointi ekotoksikologisilla vesitutkimusmenetelmillä
Kokeellinen tutkimus : katsaus kokeelliseen ja ekotoksikologiseen tutkimukseen Länsi-Suomen ympäristökeskuksessa
Virtsan kemiallinen seulonta on yksi tehdyimmistä vierianalytiikan tutkimuksista. Sitä voidaan hyödyntää esimerkiksi virtsatie- ja munuaissairauksien sekä virtsatieinfektioiden diagnostiikassa ja hoidon seurannassa. Virtsan kemiallisen seulonnan suorittajan pitää olla perehdytetty tutkimuksen tekoon ja virtsanäytteen tulee olla laadukas, jotta tutkimustulokset ovat luotettavia. Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää vierianalytiikkaa tekevien sosiaali- ja terveystoimen työntekijöiden virtsan kemiallisen seulonnan osaamista. Opinnäytetyö perustuu Webropol kyselyihin, jotka on tehty osana VIENO-projektia. Kysymykset käsittelevät virtsan kemiallista seulontaa. Ennen VIENO-projektiin liittyvää virtsan kemiallisen seulonnan koulutusta lähetettiin alkukysely. Koulutuksen jälkeen lähetettiin loppukysely. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää VIENO-projektiin liittyvän virtsan kemiallisen seulonnan koulutuksen vaikuttavuus. Kyselyiden vastauksia analysoimalla tilastollisesti on saatu selville koulutuksen vaikuttavuus virtsan kemiallisen seulonnan osalta. Kyselyt lähetettiin virtsan kemiallisen seulonnan koulutuksessa mukana olleille lähihoitajille, perushoitajille, sairaanhoitajille, terveydenhoitajille, kotihoitajille ja kotiavustajille. Vastausten perusteella virtsan kemialliseen seulontaan liittyvä osaaminen kasvoi koulutuksen myötä. Aiemmista tutkimuksista selviää, että vierianalytiikkaan liittyvät koulutukset ovat tarpeellisia. Vieritestejä tekevillä hoitajilla ei ole riittävää perehdytystä tai koulutusta vieritestaukseen. Aiemmista tutkimuksista ja tämän tutkimuksen tuloksista voidaan päätellä, että erityisesti laadulliset tekijät ovat hoitajille vieraita.
Jätevesiperäisten yhdisteiden estrogeeniaktiivisuus jokiympäristössä : bisfenoli A:n ja 4-tert-oktyylifenolin vaikutus vaeltajakotilon (Potamopyrgus antipodarum) lisääntymiseen
Common rail-dieselmoottorin ruiskutussuutinten toiminta jalostamatonta rypsiöljyä käytettäessä
Lihashuolto : hieronta, kuntosaliharjoittelu, teippaus ja venyttely
Kotihoidossa kohti laadukasta INR-veritestausta
Laboratoriohoitajan tehtävänkuva moniammatillisessa vierianalytiikkatoiminnassa
Beeta-amyloidien 1-40 ja 1-42 määrittäminen ELISA-menetelmällä : IKÄTEK-hankkeen osaprojekti
Tiivistelmä.
Haitallisten aineiden tarkkailu : päästöt ja vaikutukset vesiin
DNA-testit turvallisuuden takaajana : maahanmuuttajien turvallistaminen ranskalaisissa siirtolaisdiskursseissa
Järviruo'on talvilaadun hyödyntäminen paikallisena bioenergiana : Cofreen-, Mynälahti ja VELHO-hanke
Daphnia-vesikirpputesti kaatopaikkavesien myrkyllisyyden tutkimisessa
Opinnäytetyö on osa Turun ammattikorkeakoulun tutkimus- & kehitystoiminnan Cofreen- ja Mynälahti-hankkeita ja Varsinais-Suomen Elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskuksen VELHO-hanketta. Opinnäytetyö toimii hankkeiden raporttina. Työn tarkoituksena oli tutkia järviruo'on talvilaadun hyödyntämismahdollisuutta bioenergiana paikallisessa lämpölaitoksessa suorittamalla ruo'olla koepolttoja ja todentamalla ruo'on toimivuus laitoksen kuljetinlaitteistoissa. Polttotuloksien lisäksi kannattavuusnäkökohdan luomiseksi työssä kiinnitettiin huomiota myös ruokoenergian kustannuksiin ruovikosta lämpölaitokselle ja ruo'on eri kuljetusmuotojen toimivuuteen. Koska järviruo'on hyödyntäminen Suomessa on vielä tutkimustasolla, eikä korjuualalla ole varsinaisia toimijoita, työssä jouduttiin turvautumaan ulkomaalaisiin toimijoihin korjattaessa järviruokoa tutkimuskäyttöön. Työn tavoitteena on tuoda tietoutta kotimaisille yrittäjille ruo'on hyödyntämismahdollisuuksista paikallisena biopolttoaineena. Toimitusketjun kannattavuuden arvioinnissa pohjatietona käytettiin aiemmin järviruo'on hyödyntämisestä tehtyjä raportteja. Hankkeiden yhteydessä saatuja kokemuksia verrataan aikaisempiin raportteihin. Työssä tuodaan myös ilmi ruo'on korjuuseen liittyvät ongelmat, joita myös hankkeiden yhteydessä koettiin. Polttokokeissa käytetyille polttoaineille tehtiin ominaisuusmääritykset laboratoriossa. Määritettyjen lämpöarvojen perusteella pystyttiin melko tarkasti laskemaan poltettu energiamäärä ja vertaamaan sitä poltosta saatuun energiamäärään ja näin laskemaan polttoerien hyötysuhteet. Koepoltot järviruo'olla suoritettiin valmistamalla järviruo'osta ja puuhakkeesta erilaisia seossuhde-eriä. Erät poltettiin lämpölaitoskattilassa havainnoimalla samalla polton yhteydessä koelämpölaitoksen mittalaitteiden mittaamia suureita. Polttokokeista saatiin myönteisiä tuloksia. Järviruoko, erityisesti kostean hakkeen joukkoon sekoitettuna, tuotti poltettaessa lupaavia viitteitä ruo'on asemasta biopolttoaineiden joukossa. Polttokokeista saatujen myönteisten tulosten perusteella järviruo'olla olisi käyttöalueensa tukipolttoaineena biovoimalaitoksissa. Suomesta puuttuvat korjuuyrittäjät, soveltuvan laitteiston puute ja ruo'on kausiluonteisuus polttoainekäyttöön ovat vielä toistaiseksi este järviruo'on suuremmalle hyödyntämiselle paikallispolttoaineena.
Geeniseulonnan sääntely ja kolmannen osapuolen ongelma : katsaus keskeisiin seulontaa säänteleviin dokumentteihin ja geneettisen informaation familiaalisuus
Tiivistelmä ; Abstract.
Biostatistiikan taskutieto
Geenitestit : oikeudellisia kysymyksiä
Bioetiikan oikeudellistuminen : ihmisen keinoalkuinen lisääntyminen ja geneettisen informaation käyttö
Hemocue201+ -hemoglobiinimittarin käyttö : ohjaustapahtuma lähihoitajaopiskelijoille
Geenit ja arvot
Persoonallisuus
Alaikäisen potilaan perus- ja ihmisoikeuksien turvaaminen geenitutkimuksen yhteydessä
Kemikaalien myrkyllisyys vesieliöille
Lapsia valitessa : geenit, vammaisuus ja suunnittelu
