http://www.yso.fi/onto/yso/p27115 kilpaveneet
kilpaveneet kilpaveneet
Olympialuokkien kilpaveneiden kuljetustrailerin suunnittelu
Tuulinen ja sateinen Meriralli 96.
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2008
Melges 24 sopii vauhdikkaaksi nuorisoluokaksi
A-veneet : suomalainen konstruktioluokka
Uusia kilpaveneitä ei synny joka päivä
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2006
Mielenkiintoinen T400-kausi
Wareliukset ylivoimaiseen voittoon Abu Dhabissa
Formula 1 : Seliö parantaa vauhtiaan [kilpaveneily]
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi. 98
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi. 96.
Juho-Matti Manninen otti EM-hopean F4-luokassa
Rallia moottoriveneellä
Offshore 6-litraa Englanti - suomalaisille kaksoisvoitto
Purjehduspataan pudonnut Samuli Leisti
Makea patukka - Sea Rayder F-16XR
Ruutulippu 2000 : moottoriurheilun vuosi
Kilpaveneilyn sähköisempi tunnelma
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi. 2001
Terveisiä Sardiniasta
Italian Riminiltä EM-hopeaa
Voittamaton veteraani - Dancing Bear
F1-sarja starttaa Unkarissa [kilpaveneily]
EM-hopeaa T.400-luokassa
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2009
Hans Groop, suomalainen venesuunnittelija : H-veneestä Kultapokaaliin
Wareliukset vauhdissa Persianlahdella
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2005
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2004
Kilpaveneilyn käsitteet : Fabritius & Argo
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2011
Nopeuskilpaveneilyn kokenut kettu
Kurvit suoriksi : poimintoja Suomen vauhtiurheilun 20-vuotistaipaleelta
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi. 99
Nopeuskilpailujen vauhdikas kausi saatiin menestyksekkääseen päätökseen
Päästäkää vesipeto irti!
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosikirja. 1997
Kumiveneellä keisarinnan ankkalammessa
Persianlahden sarja : kenraaliharjoitus Finnracing Teamille syksyn MM-kisaan
Team Fridolin jatkaa suomalaista 6mR-perinnettä
Puuvene Suomessa
Pärskeitä nuorten kilpaveneilijöiden leirillä
Formula 2000 : vahva pohjoismainen kilpailuluokka
Suomen moottoriurheilu. 3, Kilpailijat ja toimitsijat
Kausi täydessä vauhdissa
Sähkökäyttöisen juniorformulaveneen moottori
Formula Future Finland SM-kilpailut 27.7.2002 : Himos
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi. 1994.
Hanse 371 : toimiva saksalainen matkavene
Jetteilykausi 1995.
Formula ykkösillä menee lujaa
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2003
TM : Tekniikan maailma
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 1995
Sata vuotta moottoriurheilua : Kotka-Kymi-Karhula
Ruutulippu 2002 : Moottoriurheilun vuosi 2002
Onnistunut OFF 3 -luokan kilpailukausi Suomessa : osallistujamäärät kaksinkertaistuivat
Ennätysajassa maapallon ympäri
Varttimaili vedessä : nollasta neljäänsataan viidessä sekunnissa
Onko moottoriveneilystä tulossa "extreme"-laji?
Tuleva kausi tuo nopeuskilpailun arvokisoja Suomeen
Windex - tarkkuutta ilman elektroneja
Finnracing 10 vuotta Persianlahdella : Calle Nykoppin terveisiä kauden aloituksesta
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2010
