http://www.yso.fi/onto/yso/p2711 kestävyysjuoksu
kestävyysjuoksu kestävyysjuoksu
Valmennuskirja kuntojuoksijalle ja maratoonarille
Kilpailemalla kuntoon
Maantieltä maailmanmaineeseen : kurkistelua suomalaisen kestävyysjuoksun kehitysvaiheisiin
Nuorten kestävyysjuoksijoiden ravintotottumuksissa puutteita
Shaheenin ja Moorcroftin harjoituksista mallia : onnistunut viimeistely pohjusti mestaruuden
Kenian kestävyysjuoksun päävalmentaja Mike Kosgei vieraili Suomessa : silmät hehkuvat voitonnälkää
Takaisin huipulle! : näkökulmia ja tilannekuvia suomalaisen kestävyysjuoksun valmennuksesta 1970-luvulla
Maratonvalmennus ja kuntojuoksuopas. 2 taso
Liikunnan biotieteiden maailmasta
Ranta patistaa kestävyysväkeä yhteistyöhön yli seurarajojen
Kestävyysjuoksijan lihashuoltomenetelmät
Kestävyysharjoittelun kunnia palautettava
Nuorten kestävyysjuoksijoiden nousu orastaa
Kettunen oppi takaiskuista ja uskoo ennätyskesään
Ryhmäharjoittelusta pontta kestävyysjuoksuun
Keskimatkojen lajianalyysi - Katsaus 800- ja 1500- metrin juoksujen fyysisiin vaatimuksiin
Hermo-lihasjärjestelmän väsyminen submaksimaalisissa lyhytkestoisissa nopeuskestävyysharjoituksissa 400 metrin juoksijoilla
Juoksija : valmennus ja kunto
Harjoittelu, fyysiset ominaisuudet ja 1500 metrin kilpailusuoritus suomalaisilla mieskestävyysjuoksijoilla
Kuinka paljon huippujuoksijat harjoittelevat?
Suomalainen kestävyysjuoksu Ari Paunosen silmin
"Älynväläyksiä" juoksuasuissa : kestävyysjuoksijoiden käsityksiä juoksuasujen funktionaalisuudesta talviolosuhteissa sekä älyvaatteista
Lämsä, Hartikka ja kumppanit : Pohjois-Pohjanmaa piirtyi 1930-luvulla kestävyysjuoksun kartalle
Nauti lenkkeilystä enemmän : Samuli Vasalan hauskempi juoksukoulu
42195 : maraton elämäntapana
Suomalaisten keskimatkan- ja maratonjuoksijoiden fyysisten ominaisuuksien vertailu
Ravitsemus kestävyysjuoksijan valmennuksessa
Suunnitellusti ja rinta kaarella uuteen kauteen
Juoksun kinematiikka eritasoisilla 1500 m:n juoksijoilla kilpailuvauhdissa
Väätäinen vaihtoi kotimaan valoon : Malagan maalari muutti Suomeen 12 Espanjan-vuoden jälkeen
A-valmentajatutkinto. Kestävyys
Kestävyysjuoksuvalmennus
Niquama-selänhoitotuolin käytön vaikutus kestävyysjuoksijoiden alaselän ja alaraajojen kiputiloihin
Juosten kohti kesää ja maratonia
Suuri juoksukirja
Kierros vielä
Juoksukipinän iskemät myöhäisherännäiset
Tavoitteena laadukas maratonkoulu
Voimaharjoittelu kestävyysjuoksussa
Sinkkonen : suuren suomalaisen 1970-luvun juoksun dokumentti
Lisää laatua perusharjoitteluun
"Ihanaa olla myönteisesti hullu!" : "Julma-Juha" Oulussa
Juoksukoulu : opas juoksuharrastajalle
EM-kisat juoksijoiden mahdollisuus
Mistä lahjakkuudet löytyvät?
Pitkäkestoisen juoksun kuormittavuus nautittaessa Northforce Universal- tai -Extreme urheilujuomaa
Urheilijain opas. 3, Keskimatkat
Juoksiko Hannes Kolehmai[n]en Suomen maailma[n]kartalle?
Aerobinen harjoittelu vauhdin perusta
Kestävyysjuoksijan ravitsemus : ravitsemuksen merkitys naisjuoksijalle
Mietteitä kestävyysjuoksun tilasta Etelä-Karjalassa
24 viikon kestävyysharjoittelun ja yhdistetyn kestävyys- ja voimaharjoittelun vaikutus juoksun taloudellisuuteen ja hermolihasjärjestelmän toimintaan kestävyysharjoitelleilla miehillä
Juoksuopas
Akuutti väsymys submaksimaalisessa tunnin kestävyysjuoksussa kestävyyskuntoilijoilla
Testikentiltä vauhtia kilparadoille suorituskyvyn luokittuminen nuorten kestävyysjuoksijoiden kontrolliharjoituksissa
Seuran treenit eivät riitä kestävyysjuoksun taimenelle
Juoksutekniikka ja askelpituus lähtökohtana
Kävelyä, Kolehmaisia, kultamitaleita
Ravitsemus, kehonkoostumus ja suorituskyky naiskestävyysjuoksijoilla
Etiopialaisilla tiukka linja
Ensimmäinen maratonini
Käytännönläheinen kestävyysjuoksuvalmennus
Rehtori Lajunen pinkoo pitkälle
Usko suomalaiseen kestävyysjuoksuun ei vahvistunut
Peruskunto eli harjoitettavuus kuntoon
Kesän kynnyksellä
Maratonvalmennus ja kuntojuoksuopas. 1 taso
Kuntoilijan suorituskyvyn muutokset 16 viikon maratonharjoittelujakson aikana
Tasapaino on kestävyysjuoksijalle tärkeä tukiominaisuus. Tässä opinnäytetyössä tarkasteltiin joogatyyppisen kotiharjoittelun vaikuttavuutta nuoren kestävyysjuoksijan tasapainoon. Tutkimuksen koehenkilönä toimi nuorten sarjoissa kansallisella huipputasolla kilpaileva kestävyysjuoksija. Tasapainon arviointiin käytettiin Metitur Oy:n Good Balance - voimalevyjärjestelmää. Kotiharjoitteluohjelmana käytettiin astangajoogan neljää liikesarjaa, joita suoritettiin 13 viikon seurantajakson aikana kolmesta neljään kertaa viikossa. Seurantajakso toteutettiin 19.10.2010 - 24.1.2011. Seurantajakso sisälsi alku- ja loppumittauksen, kaksi kontrollikertaa sekä harjoitusohjelman toteutuksen. Seurantajakson tuloksissa tuli selvästi ilmi tasapainon paraneminen kaikilla osa-alueilla. Staattisessa tasapainossa sivuttaishuojunta sekä vauhtimomentti paranivat eniten. Dynaamisen tasapainon muuttujat paranivat myös, mutta muutos oli vähäisempää. Opinnäytetyössä nousi esille muun muassa seuraavanlaisia jatkotutkimusaiheita: tasapainoharjoittelun vaikutukset kestävyysjuoksijan tuloksiin sekä joogatyyppisen harjoittelun vaikutukset näkövammaisten tasapainoon.
Keskimatkoille kestävyyden kautta
Piippolan vaarilla ei ole taloa : Juha Väätäinen on oman elämäntaulunsa maalaaja
Mäki juoksee Cervinka suunnittelee
Koko ryhmän voimalla eteenpäin
Maratonmimmi : askelmerkit sohvalta maaliin
Nuorilla naisilla oikea asenne
Kestävyyskunto kahden testin vertailuna Heinolan yläasteilla : ketterät voimattomat heikkokuntoiset
Gjert Ingebrigtsen : Vain tuloksilla on merkitystä
Mitä on kova harjoittelu?
Havaintoja hiihtäjien ja kestävyysjuoksijoiden verryttelystä
Vauhdikas juoksu parantaa kestävyysjuoksijoiden voimantuottotehoa
Täpärin voittoni ja muita kirjoituksia : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Enemmän, kovempaa ja kontrolloidusti
Viimeiset viikot ennen h-hetkeä
Virheet koulivat Jacksonista aiturimestarin
Seuratoiminnan hiipuminen huolettaa Lippo Juvalaa : takana 45 aktiivista valmennusvuotta
Maajoukkueessa työtarpeet EM-menestykseen 2006.
Kilpaurheilijaksi vasta aikuisiässä. Osa 3.
Kompromissejä kaihtava skottijuoksija Liz McColgan aikoo Atlantaan maratonille
Joogatyyppisen harjoittelun vaikutukset nuoren kestävyysjuoksijan tasapainoon
Sukutarina pitkänmatkanjuoksuna: Venäjänniemi - Helsinki - New York
Kestävyysjuoksijoiden harjoituskauden testitulosten yhteys kilpailukauden suorituskykyyn eri matkoilla
Inertiaalianturit juoksun biomekaniikan tutkimisessa - vertailu perinteisiin analysointimenetelmiin
Jääkiekkoilumme valmennus ja yleisurheilun Nordek
Akillesjänteen ylirasitusvamman kuntoutus : polttopisteessä kenialaiset kestävyysjuoksijat
Eino Pentti - Amerikan paras juoksija ponkaisi Pirkkalasta
Kestävyysjuoksijoiden urheiluvammat : retrospektiivinen 12 kuukauden seurantatutkimus
Kestävyysjuoksun suorituskyky nousuun pohkeiden voimaharjoittelulla
Haikkolan opein "Vireeniksi"
Mestari ja oppipoika
Kestävyysjuoksija Elina Lindgren : "Ei menestyspaineita"
Maratonvalmennus ja kuntojuoksuopas. 3 taso
Mbody menetelmällä mitattujen isojen reisilihasten EMG-aktiivisuus nousujohteisessa kestävyysjuoksu- ja polkupyöräergometrikuormituksessa
Iloinen ilme jatkuu kestävyysjuoksussa
Jalkojen kestävyys tukiharjoittelulla kuntoon
Selkeä kausijako puoltaa paikkaansa
Kestävyysjuoksu - : avaimet onnistuneeseen suoritukseen
Maraton, 42195 metriä
Kunnon eväät, ravitsemustoimenpiteet maratonin yhteydessä : opas Arctic Marathon Clubille
Estemestari kehittyy suksilla ja juosten
Kilpailut huippukunnon virittäjinä
Analyysi nykytilanteesta
Malttia korvaavaan harjoitteluun
10000 m : tulokset ja tilastot = results and statistics
Pitäisikö voimaa kehittää vielä kesän kilpailukaudella?
NMV-ikäisille kestävyysjuoksijoille ei kerry kilometrejä
Ulmala viitoittaa itse tiensä: Ikävä ei ole huippu-urheilijan ystävä
Insinööri löysi uuden tekniikan : säärivammat katkaisivat Mikko Tolosen juoksuharrastuksen seitsemäksi vuodeksi
Submaksimaalinen juoksutesti arvioitaessa maksimaalista suorituskykyä kovatehoisen- ja määräharjoittelun aikana kestävyysjuoksijoilla
Urheilujuoman vaikutus nestetaspainoon pitkäkestoisessa juoksusuorituksessa : - Northforce Oy
Hermolihasjärjestelmän suorituskyvyn muutokset kestävyysjuoksijoilla intervalliharjoituksessa peruskunto- ja kilpailukausilla
Elinan kevät : Oulun Pyrinnön kestävyysjuoksija on aloittanut uden kauden lupaavasti
Ympärijuoksu siirtyy rantaan
Juoksua koko elämä? : kestävyysjuoksijan elämäntapa ja sen muotoutuminen
Kestävyysjuoksun toimintastrategia 2006-2009
Ohjelmoinnilla hallittu tulostason nosto
Syntynyt juoksemaan : kätketty heimo, superurheilijat ja ennennäkemättömän upea kisa
Nuorten kestävyysjuoksijoiden voima-nopeus ominaisuuksien kehittyminen neljän vuoden harjoitusjakson aikana
Julma-Juha on perso haasteille
Yhteisharjoitukset tuovat laatua
Testikentiltä vauhtia kilparadoille : suorituskyvyn luokittuminen nuorten kestävyysjuoksijoiden kontrolliharjoituksissa
Tämä työ pohjautui tekijän kiinnostukseen ravitsemuksesta, sekä kestävyysjuoksu harrastukseen. Tämän työn tarkoituksena oli selvittää paitsi suositeltavaa kestävyysjuoksijan ravitsemusta, myös ravitsemuksen merkitystä suorituskyvyn parantumiseen, ja mahdollisia erityiskysymyksiä naissukupuolen kohdalla. Työ pohjautui alan kirjallisuuteen eli oli koostettu kirjalliseksi tutkielmaksi.         Työ jaettiin osiin käsittelemään aluksi kestävyysjuoksun nykytilaa Suomessa ja maailmalla, kestävyysjuoksuharjoittelua sekä harjoittelukauden sisältöä. Seuraavaksi työssä siirryttiin kuormitusfysiologian näkökulmaan käsittelemään naissukupuolen eroja urheilussa verrattuna mieheen. Aihe käsiteltiin sydämen ja sykkeen lisäksi hormonien ja kehonkoostumuksen näkökulmasta. Nämä tiedot antoivat pohjan sille, mitkä seikat tekivät ravitsemuksenkin erilaisemmaksi kuin miehen, ja miksi naisen ravitsemus pitäisi harjoittelun ohella erityisesti ottaa huomioon. Varsinaisia ravitsemuksen asioita käsiteltiin suomalaisten ravitsemussuositusten pohjalta, ottaen huomioon muun muassa kestävyysjuoksun tuoma energiantarpeen kasvun. Samalla käsiteltiin lyhyesti suojaravintoaineet, tärkeimpänä käsiteltävinä rauta, kalsium ja D-vitamiini. Ravitsemuksen asiat päätettiin palautumiseen, siihen liittyvään nesteytykseen ja syömisen rytmittämiseen. Lopuksi tarkasteltiin vielä ravintolisiä ja niiden käyttöä kestävyysurheilussa.    Johtopäätöksenä todettiin suomalaisten ravitsemussuositusten olevan hyvä pohja kestävyysjuoksijan ravitsemukseksi, mutta korostettiin riittävää energiansaantia, palautumista ja ateriarytmiä. Kehittämisehdotukseksi jäi teorian yhdistäminen käytäntöön esimerkiksi ruokapäiväkirjoja tutkimalla tai tekemällä kysely esimerkiksi ravintolisien käytöstä. Työtä olisi voinut myös laajentaa koskemaan eri ikäryhmiä, esimerkiksi veteraaneja tai erikoisryhmiä, kuten raskaana olevia tai erityisruokavaliota noudattavia naisia.
Kestävyysjuoksu elämäntapana : tutkimus kilpajuoksijoiden, huippujuoksijoiden ja kilpakuntoilijoiden elämäntavasta
Julmasti muita parempi : Juha Väätäinen rakastaa ponnistuksia
Pelkkä pohjakunto ei riitä - täytyy juosta myös kovaa
Kestävyyden ja voimantuoton yhteydet suunnistusjuoksuun miehillä ja pojilla pohjoismaisessa maastotyypissä
Annemari haastaa kiinattaret
Juoksemisen merkitykset suomalaisessa postmodernissa juoksukirjallisuudessa : sisällönanalyysi valmennusoppaasta, elämänkerrasta ja kaunokirjallisesta teoksesta
Kv. tutkimus
Rohkeasti tuulta päin
Kestävyysjuoksijan psyykkinen profiili
Porvarillisen Suomen juokseva työläisurheilusankari
Nuoren kestävyysjuoksija taitoharjoittelu
Väliinputoajat, uusi tehoryhmä vai menetetyt lupaukset?
Kairanmaan keinoilla Euroopan mestariksi : Juha Väätäinen 60 vuotta
Valmennuspäälliköt
Miksi vain aniharva kehittyi?
Lisääntyneellä kotimaan leirityksellä selkeä tavoite
Juoksemisen filosofia : kestävyysjuoksun monet ulottuvuudet : miten lihan kautta voi haastaa itsensä
Happea ja voimaa kestävyysjuoksuun
Juoksijan venyttely
Maratonklubi valmistautuu Kempele-maratoniin
Asenne ja kova työ vievät Jokista eteenpäin
Kuormitussykemuutosten yhteys juoksun taloudellisuuteen yhdistetyn voima- ja kestävyysharjoittelun aikana
Kestävyysjuoksuvalmennukseen puhtia tutkimuksesta ja valmentajanvaihdosta : Vilkkilä patistaa tiedonhankintaan
Kestävyysjuoksu : valmennuksenperustietous..
Monipuolinen harjoittelu kestävyyslajeissa
Askelista kuviksi ja sanoiksi : juoksemisen ja luomisprosessin pohdintaa taiteellista ja performatiivista tutkimusta soveltaen
Kestävyysjuoksijan perusohjelma : kesäksi hyvään juoksukuntoon
Maantie- ja maastokausi antaa osviittaa
Juoksija
Tiivistelmä.
Suomalaisen kestävyysjuoksun kehitys olympialaisten valossa 1908-1956
Kintut liikkuivat lupaavasti maajoukkueleireillä
JUOKSUAIKA! - harjoitteita puolimaratonille : Harjoitusohjelmaoppaan tuotteistus
Pitkien kestävyysjuoksumatkojen lajianalyysi ja valmennuksen ohjelmointi 10 000 metrin naisjuoksijalla
Urheilujuoman vaikutus nestetasapainoon pitkäkestoisessa juoksusuorituksessa : - Northforce Oy
Vattulainen imi oppia huippuryhmässä Australiassa
Millaista voimaa juoksijan kannattaa harjoitella
