http://www.yso.fi/onto/yso/p27147 palvelinkeskukset
palvelinkeskukset palvelinkeskukset palvelintilat palvelinsalit
Tiivistelmä: Atk-konesalien jäähdytys. Insinöörityön tavoitteena oli luoda selkeä kokonaiskuva atk-konesalien sekä niiden aputilojen sähkölaitteista, lämpökuormista, ilmastovaatimuksista, jäähdytysverkostosta, jäähdytyslaitteista ja niiden toiminnasta. Atk-konesalien jäähdytyksestä ei ole ollut suomenkielistä julkaistua kirjallisuutta vaan käytettävissä oleva aineisto oli lähinnä aiheen osa-alueita käsitteleviä raportteja, laiteval-mistajien ohjeita, internet-dokumentteja tai jäähdytystä yleisesti käsitteleviin kirjoihin hajautettua tietoa. Tietoa aiheesta on enimmäkseen saatu referoimalla ja kääntämällä ASH-RAE:n (American Society of Heating, Refrigerating and Air-Conditioning Engineers, Inc) julkaisuja. Palvelimet kasataan yleensä suuriksi datakeskuksiksi, joissa voi olla jopa useita satoja tuhansia yksittäisiä palvelimia ja joiden sähkönkulutus voi olla useiden megawattien luokkaa. ATK-konesalien lämpökuormat aiheutuvat enimmäkseen sähkölaitteista kuten palvelimet, UPS-laitteet, muuntajat, sähköpääkeskukset, kaapelit ja valaistus. Yleensä käytetään lämpötilalle suunnitteluarvoa 22 °C ± 1 °C sekä ilman suhteelliselle kosteudelle 50 % ± 5 %. Jäähdytettävän kiertoilman määrä vakioilmastointikoneiden läpi tarkkuusilmastoinnissa on 80-120 dm3/(s·kW). Atk-konesalien ja niiden aputilojen jäähdytyksessä käytettyjä laitteita ovat vakioilmastointikoneet, räkkijäähdyttimet ja puhallinpatterit. Kylmän ja kuuman käytävän vuorottelu on yleisesti käytetty menettely, jolla varmistetaan, että kaikkien räkkien läpi virtaa ainoastaan jäähdytettyä ilmaa.
REST -rajapinnat : suunnittelu ja toteutus palvelinympäristöön
Palvelinympäristön kehittäminen Suomen Pankissa
Vapaa-ajankeskuksen verkkoratkaisu
Atk-konesalien jäähdytys
Asiakaspalvelukeskuksen tiketöintijärjestelmä : case ISS palvelut
Puolustushallinnon palvelukeskus tuottaa asiakasvirastoilleen henkilöstö- ja taloushallinnon  palveluja. Puolustushallinnon palvelukeskuksessa pyritään valtion IT-strategian mukaisesti  kehittämään sähköisiä asiointipalveluja ja luopumaan paperisten asiakirjojen ja tulosteiden käytöstä.  Palvelukeskuksella ei ole tällä hetkellä asiakirjahallinnan ja projektinhallinnan sovelluksia.  Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, sopiiko Microsoft Office SharePoint Server 2007  (MOSS) -palvelintuote asiakasvirastojen ja palvelukeskuksen väliseen tiedonsiirtoon, palvelukeskuksen  asiakirjojen dokumentinhallintaan sekä hanke- ja projektinhallintaa. Selvityksessä  otettiin huomioon myös valtion henkilö- ja taloushallinnon palvelukeskusten yhdistämishanke  ja sen asettamat tietojärjestelmän laajennettavuusvaatimukset. Selvitystyö toteutettiin palvelukeskuksen MOSS-hankkeen alaprojektissa 7.11.2008 - 13.2.2009 välisenä aikana. Selvitystyö tehtiin suurimmalta osalta kirjallisen materiaalin perusteella. Käyttäjävaatimuksia kerättiin työryhmäpajoissa, joihin osallistui asiakkaan ja palvelukeskuksen asiantuntijoita. Toimeksiantajalle luovutettiin projektin päättökokouksen yhteydessä katselmoitu selvitystyömateriaali, joka sisälsi vaatimusmäärittelykuvaston ja vertailun, sivustosuunnitelman sekä koulutusmateriaalisuunnitelman. Materiaalia tullaan käyttämään hyväksi palvelukeskuksen MOSShankkeessa tapahtuvassa jatkotyössä, jossa päätetään, mitkä tietojärjestelmät otetaan käyttöön tulevassa valtion yhteisessä palvelukeskuksessa.
MS Exchange -palvelimen käyttöönotto ja henkilöstön koulutustarpeet MS Office -ohjelmissa : case: Keskuskauppakamari
Selvitys SharePoint Server -pohjaisen portaalin sopivuudesta Puolustushallinnon palvelukeskuksen ja sen asiakkaiden välisessä tiedonsiirrossa sekä dokumentoinnissa ja ryhmätyöskentelyssä (yhteiset projektit)
Tämä opinnäytetyö on tehty Medbit Oy:lle. Medbit Oy on vuonna 2008 perustettu julkisomisteinen osakeyhtiö, joka tuottaa keskitetysti Satakunnan, Vaasan ja Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirien alueen terveyden- ja sosiaalihuollon organisaatioiden tarvitsemia ICT-palveluita. Opinnäytetyön tavoitteena oli toteuttaa yhtenäiset konesalikäytännöt ja niiden perusteella dokumentti, joka kuvaa tarkasti Medbit Oy:n konesalikäytännöt konesalien fyysisestä rakenteesta aina konesalipalveluiden hallintaetäkäyttöön asti. Tunnistettuina ongelmina olivat vanhojen konesalien kohdalla muun muassa liian vähäiset vaatimukset kulkuoikeuksien saamiseksi sekä konesalien puutteellinen valvonta. Työtä tehtäessä tehtiin monia muutoksia Medbitin entiseen konesalipolitiikkaan. Tietoturvaa kehitettiin segmentoimalla verkkoa ja tiukentamalla fyysisiä kulkuoikeuksia. Lisäksi konesalipalveluiden etäkäyttöön liittyviä VPN-ratkaisuja muutettiin ja niiden tietoturvaa kiristettiin. Konesaliuudistuksen yhteydessä levyjärjestelmien ja palvelinten vikasietoisuus nostettiin myös uudelle ja entistä paremmalle tasolle. Lisäksi työn yhteydessä tehdyn kyselytutkimuksen perusteella kehitettiin muun muassa kaapeleiden merkintätapoja paremmiksi sekä hankittiin kaapeleiden ja kuitujen merkitsemiseen tarkoitettu järjestelmä. Työn yhteydessä tehdyt muutokset ovat kehittäneet Medbit Oy:n konesalien toimintaa yhdenmukaisempaan, toimintavarmempaan ja vikasietoisempaan suuntaan. Uudet konesalit ja niiden kehittyneemmät tekniikat sekä käytännöt ovat huomattava parannus Medbit Oy:n entisten konesalien yhteydessä käytettyihin tekniikoihin ja käytäntöihin.
Hybrid Cloud - Yrityksen palvelinympäristö
Tiivistelmä.
IT-ulkoistuksen asiakas-toimittajasuhteen johtaminen : palveluyhteistyö kuntien konesaliulkoistuksessa
Konesalikäytäntöjen kehittäminen kriittisessä palveluympäristössä
Sharepoint-virustorjunta valtakunnalliseen konesaliin
