http://www.yso.fi/onto/yso/p27179 valtiosääntötuomioistuimet
valtiosääntötuomioistuimet valtiosääntötuomioistuimet
Avoin, tehokas ja riippumaton : Olli Mäenpää 60 vuotta juhlakirja
Rajat ylittävä oikeuskulttuurinen johtajuus - jäähyväiset impivaaralaisuudelle?
Kuka valvoo oikeuksiamme? : perusoikeuksien valvontaelimet Suomessa ja keskustelu valtiosääntötuomioistuimesta
Juhlajulkaisu Mikael Hidén 1939-7/12-2009
Suomen valtiojärjestelmä
Sosiaaliset ihmisoikeudet ja suomalaiset tuomioistuimet : otetaanko sosiaaliset ihmisoikeudet vakavasti?
Konstitutionaalinen konflikti Suomessa
Suomen valtiosäännön perusteita
Tuomari virkamiehenä : Tuomarin asemaa koskevat valtiosääntöoikeudelliset periaatteet ja niiden virkamiesoikeudelliset takeet
Saksan 61. lakimiespäivät Karlsruhessa : valtiosääntötuomioistuin arvostelun kohteena
Euroopan talousalue : Suomi ja oikeudelliset kysymykset
Tuomarivaltio - uhka vai myytti?
Sopimus Euroopan talousalueesta ja valtioelinten päätösvaltasuhteiden sääntely pohjoisissa EFTA-valtioissa
Perusoikeuden ydinalue argumenttina
Valtiojärjestyksemme oikeudelliset perusteet
Lainkäyttö yhdentyvässä Euroopassa
Tarvittaisiinko Suomessakin valtiosääntötuomioistuin
KP-sopimuksen ja Euroopan ihmisoikeussopimuksen sitovuusominaisuudet
Perusoikeudet ja vallanjako - suomalaisen perusoikeuskeskustelun sokea piste?
Tuomioistuimet - suomalaisen valtiosääntöoikeuden sokea piste?
EY-oikeus jäsenvaltiossa : valtiosääntöoikeudellinen tutkimus EY-oikeuden valtionsisäisestä voimassaolosta, vaikutuksista ja asemasta
Rajat ylittävä oikeuskulttuurinen johtajuus  - jäähyväiset impivaaralaisuudelle?
Oikeuskirja
Tuomarin riippumattomuuden takeista
Oikeustiede = Jurisprudentia : Suomalaisen lakimiesyhdistyksen vuosikirja. 1996, 29
Kuka on valtiosäännön vartija?
Valtiosääntötuomioistuimen tarpeellisuus
Juhlakirja Teuvo Pohjolainen 1945-14/10-2005
Kansallinen valtiosääntöidentiteetti Euroopan unionin oikeusjärjestyksessä
Perustuslain 106 § ilmeisyysvaatimuksen vaikutuksista oikeuskäytännössä
Tiivistelmä.
Ylin laillisuusvalvonta : oikeuskansleri ja oikeusasiamies
EY-oikeus jäsenvaltioissa : valtiosääntöoikeudellinen tutkimus EY-oikeuden valtionsisäisestä voimassaolosta, vaikutuksista ja asemasta
Johdatus Suomen oikeusjärjestelmään. Nide 2, Rikos- ja prosessioikeus sekä julkisoikeus
Suomen perustuslain säännökset nimittämisoikeudesta tuomarin virkoihin
Perustuslakihaasteet
Puhuri käy : muuttuva suomalainen ja eurooppalainen valtiosääntömme
Juhlakirja Teuvo Pohjolainen 1945 - 14/10 - 2005
Tulosohjauksen vaikutus tuomioistuimien riippumattomuuteen : tarkastelun kohteena yleiset tuomioistuimet
Perustuslakivaliokunta valtiosääntötuomioistuinnäkökulmasta
Verotuksen perustuslakiongelmasta erityisesti kulutusverotuksessa
Perustuslakikontrollin uudet muodot 1 : kohti keskustelevaa normikontrolliajattelua
Saksalainen valtiosääntötuomioistuin ja talous- ja rahaliiton kehittämisen rajat
Parlamentaarinen tilintarkastus Suomessa ja yhdentyvässä Euroopassa
