http://www.yso.fi/onto/yso/p27146 pallotähtitiede
pallotähtitiede pallotähtitiede
Löytöretki. Eläinten elämää
Studia : studia-tietokeskus. [1], Maailmankaikkeus ja luonto
Atomi : matka maailmankaikkeuden alusta elämän syntyyn ja siitä edelleen
Elämän etsintä avaruudesta
Pallomainen tähtijoukko on sivilisaatiolle suojaksi
Kari Lounamo ja Tamara Tuuminen kirjoittivat kiinnostavasta ja ajankohtaisesta aiheesta, astrobiologian viime vuosien tutkimustuloksista, otsikolla ”Onko elämä tullut avaruudesta?” (Tieteessä tapahtuu 6/2011). Itse otsikkonsa kysymykseen artikkeli ei tuonut vastausta, sillä sellaista ei vielä olekaan olemassa. Koska kirjoituksesta kuitenkin saattoi saada sen käsityksen, että panspermiateoria olisi tutkijoiden keskuudessa erityisessä suosiossa, tai jopa, että sitä pidettäisiin lähes varmana, haluan tässä esittää elämän synnystä sen, mitä tällä hetkellä asiasta tiedetään ja mikä on ainoastaan spekulaatiota.
Maailmankuvamme perusteet : luonnontutkimuksen historia ja uudet oivallukset
Elämän synty avaruudessa on edelleen arvoitus
Salattu avaruus : ihminen ja kosmiset voimat
4B:n tiedontaivas
Onko siellä ketään?
Uusia kirjoja
Minä, maapallo ja avaruus
101 kysymystä ja vastausta lapsille. Maa ja avaruus
Taivaan labyrintti
Vuoden uutistapahtumat kuvina 1996.
Maailman rakenne : sen lait, sen kehitys
Aurinko, kuu ja tähdet : maailmankaikkeuden tarina
Jokamiehen luonnonkirja
Luonto kertoo : kuuntele, katsele, tutustu
Löytöretki. Merten salaisuudet
Maapallo ja avaruus
Pallotähtitieteen perusteet
Maailmankaikkeutta tutkimassa
Tieteen saavutukset. Kemia : Fysiikka : Tähtitiede
Lähiasteroidit ja komeetat : kuinka ne löydetään ennen kuin ne löytävät meidät
Tieteen maailma. [19], Maapallon tulevaisuus
Kolkko hiljaisuus : maanulkoista älyä etsimässä
Sfairopoiia : pallojen ja ympyröiden koneistot vanhalla ajalla
Tiede tutuksi : avain tieteen ongelmiin
Jokamiehen tähtitiedettä
Kosmos : maailmamme muuttuva kuva
Muissa maailmoissa : maapallon ulkopuolisten olentojen kulttuurihistoriaa
Elämää multiversumissa
Vastausten kirja lapsille (ja vanhemmille). 1, Ihmeellinen avaruus ja muuttuva maa
Terästuulen yllä
Kiehtova tähtitiede
Seti : vieraan älyn etsintä
Luonnontieteiden etulinjalta
Radioaaltojen maailma
Tähtitiede
Tieteen maailma. [3], Maapallon pinta
Tietämisen seikkailu
Kautta aikojen ja avaruuksien
Maailmojen kehitys
Suuri luonto : nykyajan tieteen maailmankuva. Ensimmäinen nidos, Avaruus ja aika : aine ja energia : taivas : maa : elämä
