http://www.yso.fi/onto/yso/p27149 kuratointi
kuratointi kuratointi
Kiasma hits : Kiasman kokoelmat = Kiasma collections
Pätkä menestystarinaa.
Tiivistelmä: "Making of IRON SKY"-näyttelyn suunnittelu. Työn tarkoituksena on Iron Sky-elokuvan ympärille Helsingin Taidemuseossa esitettävän näyttelyn suunnittelu. Työ kattaa näyttelyn rakentamiseen liittyvien osatekijöiden tutkimista, niin teoreettisesti kuin ongelmanratkaisullisesti. Työssä paneudutaan esillepanoratkaisuiden lisäksi niin valaistussuunnittelun, tilasuunnittelun kuin näyttelysuunnittelun tuomiin haasteisiin. Työssä tutkitaan potentiaalisia esillepanoratkaisuja, sekä olemassa olevien ratkaisujen muunneltavuutta, sopiviksi kyseisen näyttelyn luomiin vaatimuksiin.  Työssä perehdytään näyttelyn sisällölliseen suunnitteluun, museopedagogiaan ja näyttelykuratointiin. Opinnäytetyö tarjoaa näkemystä  näyttelysuunnittelun osa-alueiden laajuudesta ja monimuotoisuudesta.  Taustatietoa kerättiin haastattelemalla Helsingin Taidemuseon työntekijöitä, analysoiden mahdolliset heikkoudet sekä vahvuudet olemassa olevista esillepanoratkaisuista. Käsitykset museoiden haluista ja tarpeista näyttelysuunnittelun saralla vahvistuivat ja muodostivat realistisen kuvan näyttelysuunnittelun mahdollisuuksista ja haasteista.
Monensuuntaista liikettä : tekstejä kuratoinnin ja näyttelypedagogiikan ympäriltä
Muutos tilassa : taideteoksen autenttisuuden ja auran merkitykset installaatiotaiteen esittämisen ja tallentamisen prosesseissa
Taiteella töissä : taiteen kentän uuden kolmannen sektorin organisaatioiden toimijuuden määrittyminen nykytaiteen suuntausten jalanjäljissä
Taiteen välittäjät : haastattelututkimus Ateneumin taidemuseon yleisötyöstä ja kuratoinnista
Kuratoinnin historian ja kuraattorin roolin kehityksestä
Kuraattori kutsuu keskusteluun kokoelman äärelle : nykytaiteilija kohtaa näyttelyprosessissa modernismin ajan kuvanveistäjän
Kuinka verkkolehden tulisi toimia Facebookissa? : kyselytutkimus Työpisteen Facebook-tykkääjille
Johtajan valinta : ensimmäinen ja viimeinen : suomalaisen lasin historiaa 1980-luvulle = Director's choise : first and last : history of Finnish Glass to the 1980s
Taidenäyttely hitauden mediana
Valokuvia, homokulttuuria ja valokuvia homokulttuurista
Epävakauden museo : kuratoriaalinen toiminta relationaalisuutena
Kriittistä dialogia : kuraattori-etnografina kansainvälisessä taiteilijaresidenssiorganisaatiossa
Karibu nyambani = Lähellä kotia
Muotoilukuratointi uuden edessä
Onko valokuvien tarkastelulla paikkansa kuoleman kohtaamisen prosessissa?
