http://www.yso.fi/onto/yso/p271 säätiöt
säätiöt säätiöt
Akseli Gallen-Kallela ja Serlachiukset : Akseli Gallen-Kallelan yhteistyö G. A. Serlachiuksen ja Gösta Serlachiuksen kanssa
Painavat näytöt puuttuivat tyystin : valtio joutuu maksamaan miljoonan oikeudenkäyntikuluja
Säätiön yhtiöittäminen : Case Aholansaarisäätiö
Kymmenen vuotta vanhuksia palvellen
Selvitys rekisteröityjen yhdistysten ja säätiöiden taloushallinnon nykytilasta ja kehitystarpeista 2011
Kansallissäätiö
Apurahojen jakojärjestelmä Suomen Muotoilusäätiölle
Tilaaja-tuottajamalli ja verkostosuhteet kuntien ja järjestöjen yhteissäätiössä : tapaustutkimus Jyväskylän seudun työvalmennussäätiöstä
Maaliskuun 25 päivän rahasto sata vuotta : osa 2.
Rockefeller-säätiö Euroopassa 1914-28 : lääketiedettä ja kansanterveyttä tukemassa
Ara haluaa isännäksi kaupungin : Sivakkaa pidetään parhaana Riihi-säätiön haltuunottajana ja kiinteistöyhtiöiden vetäjänä
Säätiön sijoituspolitiikka ja -suunnitelma
"Poem kätilöi tärkeitä kontakteja"
Walter Ehrströmin säätiö : maitohygienian edistäjä
Säätiölain 28 §
Kulttuuria kukkuramitoin
Uusi säätiölaki : vaikutukset tilinpäätöksen laadintaan ja tilintarkastukseen
Säätiölaki 15.12.1987
Yhdistyslainsäädäntö
Säätiörekisterityöryhmän muistio
"Jokainen vapaaehtoinen on voimavara" : Tutkimus vapaaehtoisten subjektiivisista kokemuksista
Pitäjäsäätiöiden sijoitustoiminta yhteen?
Yleishyödyllisten yhteisöjen verotustoimikunnan mietintö
Keräystuotto nousi kolmanneksen : solidaarisuussäätiöllä yli 18000 lahjoittajaa
ESR-projektien taloushallinnon kehittäminen Kiipulasäätiössä
Talo Pasilassa : Kansallissäätiö 1958-1994
Antti Matikan säätiö jakoi 300 000 markkaa
Piirteitä säätiölain uudistamisesta
Kallioniemi-säätiön perustamiskirja allekirjoitettu : elämän vonkamiestä ei uneuteta
Valistustalo lopettaa yhtiönä : vanhoista osakkeista tulee arvokkaita
Leo ja Regina Wainsteinin säätiö : 1928-1938
Jalmari Finnen säätiön julkaisuja
Yhdistyslaki ja säätiölaki
Hyvän hallinnon periaatteet säätiötoimintaa ohjaamassa
Gösta Serlachiuksen taidesäätiön kokoelmat Ateneumissa
Selvitys ryöpyttää Riihi-säätiötä : salaisen erityistilintarkastuksen mukaan säätiön rahoja käytettiin yksityisiin kuluihin ; Toivo J. Kanninen : kertomus antaa väärän kuvan
Yhdistysten ja säätiöiden verotus
Munuaissäätiö 20 v : 29.11.1974 - 29.11.1994
Otaniemen Urheilusäätiö 10-vuotis historiikki 1950 - 1960
Väärinymmärretty Yrjö Jahnsson ja hänen säätiönsä
Jokilaaksojen oopperalla olisi vientiä : perusteilla oleva säätiö saanut yhteistyötarjouksen USA:sta
Porin taidemuseon vihkiäisnäyttely : taidetta Maire Gullichsenin taidesäätiön kokoelmasta
Keski-ikäisten greenpeace
Säätiöt jakavat miljoonia apurahaa
Taiteilijapolitiikkaa periferiassa : Etelä-Savon taidetoimikunnan ja Suomen Kulttuurirahaston Etelä-Savon rahaston taideapurahapolitiikka vuosina 1985 - 2005
Säätiöitä kiinnostaa varmuus : valtaosa varoista kiinteistöissä
Sanakirjasäätiön rahaston perustaminen
Kampinkadun isäntä : Hämäläisten ylioppilassäätiö 1962-2012
Hyvän johtamisen tuotos : menestynyt muutos
Tiernakaupunki saa säätiön : osaamiskeskuksen toiminta siirretään Technopolis Oyj:ltä uuteen yhtiöön
Suvanto-säätiö : 40 vuotta sakkolalaista perinnetyötä
Yleishyödyllisen säätiön tuloverotus
Johdon ohjaus hyvinvointialan säätiön hallituksessa
Kuolemajärvi-säätiö - pirteä vanhus
Riihi-säätiöstä päätös tänään : seitsemän vuoden prosessin ratkaisu alioikeudesta vihdoin valmis
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on laatia lainsäädännön vaatima turvallisuussuunnitelma Kalatalouden- ja merenkulunkoulutussäätiölle. Turvallisuussuunnitelma on säätiön ensimmäinen. Opinnäytetyön teko oli haastavaa, koska säätiön kiinteistöjen suuri määrä ja toiminnan monipuolinen laatu asettavat turvallisuudelle erityisen suuria vaatimuksia. Turvallisuussuunnitelman tavoitteena on parantaa tiedonvälitystä ja yhteistyötä sekä kehittää turvallisuusasioissa työyhteisöä. Henkilökohtainen mielenkiinto työhöni on se, että toimin oman toimen ohessa Kalatalouden- ja merenkulunkoulutussäätiön työturvallisuuspäällikkönä.
Säätiöt Suomen tieteessä ja tutkimuspolitiikassa
Jalkaväen säätiö 20 vuotta
Käytännön työkalun laatiminen yhdistyksen ja säätiön tilintarkastukseen
Säätiö prosessisubjektina : asianosaiskelpoisuus, asiavaltuus, edustaminen ja oikeuspaikka
"Mieleni mielekäs arki" : työvalmennus Kokkotyö-säätiön valmentautujan kokemana
Yleishyödylliset yhteisöt Suomessa : verot, lahjoitukset ja avustukset tutkimuksen kohteena
Yhteiskunnallisen alkoholitutkimuksen alkumetrit
Yhdistykset ja säätiöt : kirjanpidon, tilinpäätöksen ja verotuksen erityiskysymyksiä
Otaniemen Urheilusäätiö 40 vuotta 1950 - 1990
Toivon tie kautta taistojen vie
Poliisi epäilee Riihi-säätiötä vakuuksien väärinkäytöstä : Kanninen kiistää, että kiinteistöyhtiöt olisivat käyttäneet vuokravakuuksia omiin menoihinsa
Tauno Tönningin säätiö 20 vuotta
Maatalouskoneiden tutkimussäätiö
Ilmatorjuntasäätiön toimintakertomus vuodelta 1975.
Poemin polku vahvistuu : säätiön erikoisosaamista kaavaillaan osaksi kaupungin elinkeinolaitosta
Opiskelijat täyttivät Villentalon
ODL suuntaa vanhusten hoitoon
Säätiöt rohkaisevat tohtoreita ulkomaille
Tolosen säätiölle mittava lahjoitus
Uusi säätiölaki : vaikutukset verotukseen
Säätiö : käytännön käsikirja [Talentum- verkkokirjahylly]
Ensimmäiset syytteet luettiin Riihi-säätiö-jutussa
Takaset edistämään elinkeinoelämää : Riitta ja Jorma J. Takasen säätiön omaisuus yli kahdeksan miljoonaa euroa
Raahen Fiia purjehtii kesän jälkeen peruskorjaukseen : purjelaivasäätiö kaipaa toimintaansa lisää innostuneita tekijöitä
Mainosposti : Tampereen mainosyhdistyksen apurahasäätiön 35-vuotisjuhlajulkaisu 1988 : extra
Säätiön tehokkuus [Talentum-verkkokirjahylly] : corporate governance -säädösten vaikutuksesta säätiön tarkoituksen tehokkaaseen toteuttamiseen
Sosiaalista luototusta kokeillaan ja tutkitaan
Säätiö ja maakunta : maakuntarahastojärjestelmän kentät ja verkostot
Kuolemajärvi-Säätiö toimii
Yleishyödyllisten yhteisöjen verotus
Otaniemen Urheilusäätiö 25-vuotishistoriikki 1950 - 1975
Suomen taideakatemian vuosijulkaisu. 1940-1948
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Neljäs osa : huhtikuu
Yhdistysten ja säätiöiden tilinpäätösmalli
Raahen seudun asuntosäätiö : 30 vuotta Raahea rakentamassa
Kiitokset Kettil Bruun-palkinnosta
Tiina Äikäs uppoutuu saamelaisten seutupaikkojen maisemaan : Oulun yliopiston tukisäätiön apurahat jakoon
Tilintarkastajan työhön kuuluu olennaisesti tehdyn työn dokumentoiminen. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli luoda työkalu, joka tehostaa yhdistysten ja säätiöiden tilintarkastusprosessia ja samanaikaisesti täyttää tilintarkastajan dokumentoinnille asetetut laatu- ja sisältövaatimukset. Opinnäytetyö jakautuu kahteen osaan, raporttiin ja varsinaiseen produktiin. Raportissa käsitellään produktin teoreettinen tietoperusta sekä esitellään produkti pääpiirteittäin. Teoreettinen tietoperusta pohjautuu tilintarkastuksen kansainvälisiä ISA-ammattistandardeja sekä yhdistysten ja säätiöiden kirjanpitoa, tilinpäästöstä ja hallintoa koskevaan kirjallisuuteen. Tietoperustassa on myös käsitelty yhdistysten ja säätiöiden yhteisölainsäädäntöä sekä kirjanpitolakia ja -asetusta. Opinnäytetyön tuloksena syntynyt produkti on Microsoft Excel -taulukkolaskentaohjelmaan pohjautuva tilintarkastustyökirja pienten yhdistysten ja säätiöiden tilintarkastamiseen. Produktin rakenne myötäilee pääpiirteittäin tilintarkastusprosessia. Ensin työkirjaan dokumentoidaan tilintarkastusstrategia ja -suunnitelma. Tämän jälkeen edetään tilintarkastuksessa tehtyjen havaintojen kautta asianmukaisen lausunnon antamiseen. Työkirja ei aukottomasti täytä tilintarkastuksen kansainvälisten ISA-standardien dokumentointivaatimuksia. Työkirjaa käyttävän tilintarkastajan on tunnettava tilintarkastusprosessi ja standardien dokumentointivaatimukset. Kaikki työkirjassa tehdyt ratkaisut eivät välttämättä ole sovellettavissa sellaisenaan jokaiseen tilintarkastukseen, vaan tilintarkastajan on käytettävä ammatillista harkintaa valitessaan käytettävät työvälineet.
Yhden miehen yritys - suomalaisen tieteen ensimmäinen huippuyksikkö
Oopperakeskuksen toimintaa halutaan jatkaa
Poemin taru päättymässä : Oulun kaupunki vetäytyy audiovisuaalisen resurssikeskus-Poemin rahoituksesta ja miettii omistuspohjaa
Kansanvalistusseuran kalenteri. 58. vuosikerta : 1938
Helpoilla luotoilla umpikujaan : tutkimus kulutusluotoilla ylivelkaantuneista Takuu-Säätiön asiakkaista
Taiteelle oma polis : Pudasjärvi säätiöi Paavo Tolosen elämäntyön ja tuo sen esille
Säätiötoiminta, säätiöiden varainkäyttö ja hallituksen vastuu 08.02.2006
Tukisäätiö toiminut viisitoista vuotta : Liikevaihto noussut kahdeksaan miljoonaan markkaan
Touko Perko: Kalevankadun Akatemia. Säätiö - A. I. Virtanen - Ravitsemus. Ravitsemuksen Tutkimussäätiö 2009.
Forum Marinum : vuosikirja = årsbok. 1/2000
Säätiön perustaminen
Invalidisäätiö 25 v. : Invalidstiftelsen
Vapaan koulutuksen tukisäätiön perustaminen ja yhteiskunnallinen muutos
Oliko säätiön myymistä osakkeista saadut tulot sen veronalaista tuloa vai ei? : ratkaisun KHO 2011:89 arviointia
Poemin kaksi vaihtoehtoa - yksityistä rahaa tai pillit pussiin : Business-Oulun toimitusjohtaja haluaa muutoksia Poem-säätiön rahoitusmalliin ja toimintaan
Lausunnot säätiölaitoskomitean mietinnöstä : tiivistelmä
Verottaja kummeksuu rahanjakoa : Riihi-säätiö antoi oululaisasianajajan perheelle apurahoja kyseenalaisin perustein
Yhdistyksen ja säätiön mahdollisuus harjoittaa liiketoimintaa
Säätiöiden tuki taiteille 2001 & 2005.
Säätiöt kunnallishallinnossa
Suomen eläinlääketieteen säätiö 30 vuotta = Finlands veterinärmedicinska stiftelse 30 år
Riihi säätiö pilkkoo omistusta : mystinen mies, värikäs menneisyys
Kirjallisuutta
Säätiön tarkoituksesta ja sen toteuttamisen takeista
Säätiön nimenkirjoittamisesta säätiöomaisuuden suojaa silmällä pitäen
Riihi-säätiö tarkempaan valvontaan : patentti- ja rekisterihallitus selvitti Oulussa säätiön taloutta
Säätiön kustannuslaskentajärjestelmän kehittämisehdotuksen mallintaminen : case Sosiaalipedagogiikan säätiö
Ida Montinin säätiö 1971-1991
Forum Marinum : vuosikirja = årsbok. 2003
Toimintavuosi... : Keksintösäätiö
Sähköinen asiakirjahallinta : Asiakirjahallinnon käsikirja toiminnan tueksi Kyyhkylä-säätiössä
Lahden Diakoniasäätiö : 138. toimintavuosi
Yhdistyksen ja säätiön kirjanpito, taloudenhoito ja verotus
Säätiön hallituksesta ja erityisesti sen toimivallasta
Eteläkarjalaiset säätiöt hallinnoivat kymmenien miljoonien omaisuuksia : vähävaraiset ja lahjakkaat opiskelijat hyötyvät säätiöiden korko- ja vuokratuloista
Likvidien varojen sijoitussuunnitelma kevään 2012 markkinatilanteessa
Kämpistä Slushiin : Yksityisyrittäjäin Säätiö 1936-2016
Yksityisyrittäjäin säätiö 1936-1986
Kuntien ja kolmannen sektorin projektiyhteistyö sosiaali- ja terveydenhuollossa : kokemuksia ja kehittämisajatuksia
Osa rikosepäilyistä syyteharkintaan : Riihi-säätiön Toivo J. Kannista uhkaa väliaikainen liiketoimintakielto lokakuussa
Isännöintipalveluista epäillään maksetun 400000 euroa liikaa
Liikunnan ja kansanterveyden edistämissäätiön tutkimuksen kehittämisohjelma vuosiksi 1987-1991
Sata vuotta 1907-2007
Riihi-säätiöltä oikaisuvaatimus : Toivo J. Kanninen: Ara ei ole yksilöinyt moitittavaksi esitettyjä asioita
Säätiön corporate governance : säätiöiden ja listayhtiöiden vertailua
Taiteilijasta instituutioksi : tapaustutkimus professori Nandor Mikolan Taidesäätiön ja Reidar Särestöniemen Taidesäätiön museohankkeista
Ulkomaalaisille oma opiskelijatalo : Psoas rakentaa Lasaretinväylälle 96 asuntoa Rauhalan viereen
Kansallisesta meristrategiasta : Suomi merellä -säätiön 50-vuotisjuhlaseminaari
Riihi-säätiö myymässä vuokrataloa : ostajana toimivan Oulun Liikeväen asuntosäätiön taustalla Riihi-säätiöön kytköksissä olevia
Kalatalouden- ja merenkulunkoulutussäätiön turvallisuussuunnitelma
Vanhaa taidetta kampukselle : Tönningin säätiön taulut tallennetaan Oulun yliopistoon
Viron kulttuurisäätiöllä on suomalaisia tukijoita : Pohjola ja Repola perustivat sinivalkoisen rahaston
Urheilulle tukea mutkan kautta : Oulussa oivallettiin säätiön edut seurataloudessa
Ami-säätiö. 2001 : Suuntana tulevaisuus
Säätiöoikeuden tutkimuskysymyksiä
Maine rakennuttajana hyvä : epäilyt voittojen väärinkäytöstä yllättivät monet Riihi-säätiön yhteistyökumppanit ; Kiiminkiin piti rakentaa pientaloja
Tietoja säätiöistä : tutkimusraportti
Yritysten kuvataidekokoelmat : nykyaikainen mesenaattitoiminta ja taiteen arvon merkitykset mesenaattina toimimisessa
Riittävä talousraportointi säätiön hallituksen päätöksenteon tueksi : case: Lahden vanhusten asuntosäätiö
Poem muuttuu säätiöksi : pohjoisen elokuvantekijät huokaisevat helpotuksesta
Riihi-säätiön oikeudenkäynti vie 40 istuntopäivää : rikosnimikkeinä muun muassa törkeitä kavalluksia ja törkeitä avustuspetoksia
Raahen oikeustaloa voi laajentaa : Alfred Kordelinin säätiö huolissaan omistamansa talon tulevaisuudesta
Säätiölaitoskomitean mietintö
Turun seudun kodinpuolustus - Åbo-nejdens hemvärn -säätiö 1990-2010
Jääkenttäsäätiö Isbanstiftelsen 1954-1979 : hieman myös ennen säätiön syntymistä 1951-1954 suoritetuista toimenpiteistä tekojääradan rakentamiseksi Helsinkiin
Konsuliparin tuottoisa perintö
Nesslingin säätiöltä 10 miljoonaa ympäristötutkimukseen
Ooppera jatkuu Nivalassa : Jokilaaksojen musiikkisäätiö perustettiin tuottamaan konsertteja ja oopperaa
Säätiöyliopisto ja yliopistosäätiö
Poemiin siirtyvä Vilkuna jatkaa rehtorina
Sairaanhoitajien koulutussäätiö terveysalan koulutuksen ja tutkimuksen edelläkävijänä jo 70 vuotta
Laastis sysää liikkeelle : Välkkylä on tarjoinnut opiskelija-asumista jo lähes puoli vuosisataa
Pohjoissuomalaiselle taiteelle ja tanssille 50000 euroa : Aino ja Reko Lehtosaarelle nimikkorahasto Kulttuurirahastoon
Keksintösäätiö 1971-1991
Poliisille tutkintapyyntö : Nancy Liliuksen säätiön varoista kadonneista yli 250000 eurosta halutaan täysi selvyys
Riihi-säätiötä vaaditaan lakkautettavaksi : Patentti- ja rekisterihallituksen harvinaista vaatimusta käsitellään Helsingin käräjäoikeudessa
Säätiö
Eero Rantasen säätiön kokoelmat: Kuntien kautta nähtäville
Tästä lähdetään ... [ja tämä on tavoite] : Pohjois-Suomen opiskelija-asuntosäätiö
Budjetointityövälineen luonti säätiön omistamalle Majatalolle
Suomen säveltaiteen tukisäätiö 1957-1982
Asiakaslähtöinen johtaminen julkisia palveluja tuottavassa säätiössä : “Meiän palvelut lähtee asiakkaasta”
Säätiöt tyhjentävät osakesalkkujaan
Tutkijakoulun murros ja säätiöiden esiintulo
Säätiön perustaminen testamentilla
IVOn ja Nesteen säätiöt jakoivat yli 4 miljoonaa apurahoina
Kuolemajärvi-säätiön toimintaa
Tilinpäättäjän käsikirja [Talentum- verkkokirjahylly]
Vapaan koulutuksen tukisäätiö : koulukasvatuksen, opettajankoulutuksen ja tutkimuksen näkymätön vaikuttaja 1973-1991
Akseli Gallen-Kallelan museosäätiö 1989 : [toimintakertomus]
Säätiölain uudistus loppusuoralla
Säätiön tehokkuus
Kansainvälinen solidaarisuussäätiö 20 vuotta : kehitysapua ihmiseltä ihmiselle
Tiivistelmä.
ARA päättää Riihi-säätiöstä : säätiön hankkeita ei rahoiteta jatkossa, ylijohtaja Ijäs ennakoi
Eläinlääketieteen tutkimuksen tukisäätiö 15 vuotta
Forum Marinum : vuosikirja = årsbok. 2004
Seivästö-säätiö vaalii yhteishenkeä
Säätiön tehokkuus : corporate governance -säännösten vaikutuksesta säätiön tarkoituksen tehokkaaseen toteuttamiseen
Säätiön kirjanpidon tilikirjan päivittäminen
Saalastin sisarten säätiöstä pontta moneen lähtöön
Oikeus harkitsee avustajan määräämistä : Riihi-säätiö-jutun käsittelyaikataulun ei haluta venyvän
Satakunnan korkeakoulusäätiön toiminta yliopistotasoisen opetuksen ja tutkimuksen kehittämiseksi Satakunnassa
Säätiön lakkauttamisen edellytykset : Defensor legis -lehdessä vuonna 1970 julk. artikkelisarja
Eläinlääketieteen säätiö edistää alaa
Maaliskuun 25 päivän rahasto vuosisatamme saatossa
Toivo J. Kanninen arvosteli esitutkintaa : syyttäjän mielestä säätiön ympärille luotu rakennelma palveli Kannisen lähipiiriä
Selvitys rekisteröityjen yhdistysten ja säätiöiden taloushallinnon nykytilasta ja kehitystarpeista  2011
Corporate governance : säätiöiden ja listayhtiöiden vertailua
