http://www.yso.fi/onto/yso/p27138 kanylointi
kanylointi kanylointi
Ihodesinfektio perifeeristä kanyylia asetettaessa
Perifeerisen laskimon kanylointi
Perifeerisen laskimon kanylointi - opetusvideo
Perifeerisen turvakanyylin käyttöohje hoitotyöhön Kainuun maakunta -kuntayhtymälle
Intraosseaaliyhteyden käytön soveltuvuus saattohoitopotilaan kivun hoitoon : integroitu kirjallisuuskatsaus
Sairaanhoitajan tehtävänkuva potilaan arteriakanyloinnissa - käsikirjoitus opetusvideoon
Peruselintoimintojen häiriöt ja niiden hoito
Tiivistelmä
Valtimokanyylin turvallinen käyttö : opetusvideo
Hoitotyön toimenpiteellisen taidon oppiminen ammattikorkeakoulussa : orientoiva kirjallinen- ja video-oppimateriaali suoniyhteyden avaamisesta
Perifeerisen laskimon kanylointi : opetusvideo Savonia-ammattikorkeakoulun käyttöön
Taitavaksi kanyloijaksi : opetus-DVD ääreislaskimon kanyloinnista
Perifeerinen kanylointi
Hoitotyön auttamismenetelmät 4-6 -vuotiaan lapsen kanylointipelkojen lievittämiseksi
Tiivistelmä.
Kanyloinnin verkko-opas röntgenhoitajaopiskelijoille
Opinnäytetyö pohjautuu Turun Ammattikorkeakoulun projektiin, jonka tarkoituksena on kehittää laadukasta lääkehoitoa. Hankkeen tuotoksena on tehty posteri Turun yliopistollisen keskussairaalan infektio-osastolle. Hankkeen tarkoituksena on ollut selvittää onko ihon puhdistamisella tai sen tekemättä jättämisellä merkitystä sairaalainfektioiden syntyyn. Hankkeen tavoitteena on ollut myös hakea uutta tutkittua tietoa aiheesta, yhtenäistää käytäntöä, vähentää sairaalainfektioita ja näin ollen säästää kustannuksia ja inhimillistä kärsimystä. Posteri perustuu kirjalliseen tutkimusaineistoon, joka on haettu Medlinen, Cinahlen ja Medicin kautta. Keskeiset sisältöalueet ovat sairaala- ja kanyyli-infektiot, ihon normaalifloora, kanylointi, ihon desinfektio ja käsihygienia. Ihon puhdistamista on sivuttu monessa tutkimuksessa, mutta varsinaista itsenäistä tutkimusta siitä ei ole tehty. Hankkeen tuotoksena syntynyt posteri korostaa puhdistuksen merkitystä kanyylia asetettaessa, käsihygieniaa, oikeaa kanylointitekniikkaa, oikean kanyylin valintaa ja kanyylin huolellista seurantaa. Tavoitteena on selventää ja yhdenmukaistaa käytäntö ja osaltamme haluamme olla vähentämässä sairaalainfektioita.
Tiivistelmä:.
Parenteraalisen ravitsemuksen toteuttaminen : -opas hoitohenkilökunnalle
Opas laskimonsisäiseen kanylointiin
Neste- ja ravitsemushoito
Tiivistelmä: Päättötyön tarkoituksena on tarjota sairaanhoitajaopiskelijoille audio-visuaalinen mahdollisuus seurata suoniyhteyden avaamisen vaiheita sekä tutustua siihen kirjallisesti. Kun opiskelijalla on teoreettiset tiedot ja varsinaisen toimenpiteen suorittamisen malli mielessä, luo se kattavan pohjan käytännön ohjaukselle.Päättötyö koostuu kolmesta osiosta, joista ensimmäinen käsittelee hoitotyötä ja oppimista. Toisessa osiossa esitellään tarkasti suoniyhteyden avaamisessa sairaanhoitajille kuuluvat ja huomioitavat asiat kirjallisessa muodossa. Kolmas osio koostuu opetusvideosta, jolla esitellään suoniyhteyden avaamisen syitä sekä muutamia hoitoketjun vaiheita, joissa suoniyhteys avataan. Kanyloinnissa tarvittavat välineet ja niiden toimenpiteeseen valmistaminen on myös esitelty videolla. Suoniyhteyden avaaminen esitetään selostaen potilaan ohjauksesta toimenpiteen suorittamiseen. Videon lisäksi kolmannessa osassa on mukana kirjallisen työn osa kaksi, jotka yhdessä luovat orientoivan oppimateriaalin suoniyhteyden avaamisesta. Opetusvideo on esitetty lääkäri Mikko Heinäselle (Marian sairaala), joka on todennut videon sisällön kattavaksi ja asianmukaiseksi.Nykyisen sairaanhoitajakoulutuksen tavoitteena on kouluttaa työnsä teorian ja käytännön hallitsevia hoitotyön asiantuntijoita. Uudistunut koulutus on lisännyt teoriaopetuksen määrää, jonka vuoksi kädentaitojen harjoittelu saattaa jäädä vähemmälle. Hoitajalta edellytetään kuitenkin kliinisessä hoitotyössä kädentaitoja ja tämän vuoksi opetusvideo suoniyhteyden avaamisesta on ajankohtainen, sillä suoniyhteyden avaaminen on arkipäivää nykyajan sairaanhoitajan työssä.Hoitotyön kädentaitoja ei voi oppia pelkästään jäljittelyn avulla, vaan niiden tulee perustua vankkaan teoreettiseen tietoon ja tämän tiedon soveltamiseen käytännön toimintaan. Yleisin opetusmenetelmä on demonstraatio. Demonstraatiolla on perustavanlaatuinen tehtävä kaikissa aineissa silloin, kun opetetaan valmiuksia ja työtapoja. Toiseksi eniten käytetään video-opetusohjelmaa. Honkola Ritva (2000) on tutkinut asiaa pro gradu työssään.Työtä voidaan käyttää hoitotyön teoria ja laboraatio-tunneilla helpottamaan suoniyhteyden avaamisen perustietojen oppimista ja suorittamista. Orientoivaan kirjalliseen oppimateriaaliin opiskelija voi tutustua ennen videota ja harjoitteluun ryhtymistä. Avainsanat: opettaminen, opetusvideo, suoniyhteyden avaaminen, taidon oppiminen.
Parenteraalinen nestehoito : perustietoa nestehoi
Trakeostomoidun lapsipotilaan hoito-opas
