http://www.yso.fi/onto/yso/p27104 mikroyritykset
mikroyritykset mikroyritykset
Suomalaisten mikro- ja pienyritysten kansainvälistymishaasteet Venäjän markkinoille
Digitalisaatio mikroyrityksiä voimaannuttamaan
Aitojamakuja.fi ammattikeittiöiden ja paikallisten yritysten yhdistäjänä
Julkaisu pohjautuu Keski-Suomen ELY-keskuksen toimeksiannosta tehtyyn esiselvitykseen, jossa kartoitettiin Keski-Suomen alueen hyvinvointipalvelu­yritysten verkostoa ja kansainvälistymisestä kiinnostuneiden yritysten näkemyksiä yrityksen kansainvälistymisvalmiuksista. Hyvinvointipalveluyritysten toiminnan pääpaino on osallistumisessa kuntien kilpailutukseen ja palvelusetelipalveluiden tuottamiseen. Toinen keskeinen piirre alueen hyvinvointipalveluiden tuottamisessa on se, että kansalliset ja kansainväliset suuryritykset ja konsernit jalkautuvat Keski-Suomeen. Ne ostavat täällä toimivia pienempiä yrityksiä oman toimintansa vahvistamiseksi alueella. Kolmanneksi alueen hyvinvointipalveluyrityksiä tarkasteltaessa palvelutuotanto keskittyy ikääntyneille tarkoitettujen palveluiden, lasten päivähoidon sekä terapiapalveluiden tuottamiseen. Esiselvityksen mukaan yritykset kokevat kansainvälistymisen hyvin yksilöllisesti.Esteet ovat osittain riippuvaisia siitä, miten asioihin suhtaudutaan. Osa yrityksistä on kasvuhaluttomia, mikä on yksi kasvun ja kansainvälistymisen esteen muoto. Kasvuhalukkaan yrityksen ulkomaisille markkinoille laajentuminen voi tyrehtyä jonkin yrityksen liiketoimintaympäristön esteen johdosta. Toisaalta kansainvälistymistä ja sen tuomia mahdollisuuksia on pohdittu yrittäjien ja yritysten keskuudessa idean tasolla yllättävän laajalti. Pohdinnan katalysaattorina on toiminut kansainvälisten yritysten ja pääomarahoittajien rantautuminen Suomeen. Osa yrittäjistä on alkanut pitää kansainvälistymistä mahdollisuutena tulevaisuuden kasvulle ja kehitykselle. Uusien markkinoiden ja asiakasryhmien uskotaan luovan uusia edellytyksiä liiketoiminnalle ja kasvulle. Keskeisimmät esteet kansainvälistymiselle ovat asenteet ja tiedonpuute, sekä haluttomuus ottaa suurta taloudellista riskiä. Asenteisiin on mahdollista vaikuttaa tietoa ja yhteistyötä lisäämällä.Yritykset kaipaavat selkeästi nykyistä toimivampaa, jäsentyneempää sekä läheisempää yhteistyötä ja tukea julkisten toimijoiden osalta sekä verkostomaista toimintaa Keski-Suomen alueella. Tällä hetkellä kansainvälistymiseen liittyvää tietoa ja tukea on saatavissa alueel­lisista kehittämisyhtiöistä, Ely-keskuksista ja valtakunnallisista projekteista. Samalla on mahdollisuus hankkia kohdemaan asiakkaisiin, toimintaolosuh­teisiin, lainsäädäntöön sekä kulttuuriin liittyvää tietoaineistoa vahvistamaan omaa päätöstä. Julkishallinnon toimia pohdittaessa olisi keskeistä selvittää, minkä tyyppisten yritysten kansainvälistymisen esteisiin on järkevää ja talouden näkökulmasta kannattavaa puuttua sekä se, mihin esteisiin on ylipäätänsä mahdollista puuttua. Yritysyhteistyön kehittäminen ja vertaistuki tarjoavat mahdollisuuden jakaa kansainvälistymiseen liittyvää riskiä.Keskeinen tekijä kansainvälistymisessä on yrityskohtaisen strategisen toimintamallin luominen, yrityksen kansainvälistymisen polku. PK-sektorilla on saatu hyviä kokemuksia Business Model Canvas -toimintamallista, jota voidaan käyttää uuden toiminnan ideoinnin, arvioinnin ja suunnittelun visuaalisena välineenä. Tehokkaimpia välineitä kansainvälistymiselle ovat koulutukseen ja valmennukseen liittyvät yhteistyötä lisäävät toimenpiteet, jalkautuminen yrityksiin, eri toimijoiden yhteistyön ja työnjaon kehittäminen. Hyvinvointipalveluyritysten kansainvälistymistä voidaan edistää parhaiten eri toimenpiteiden yhteisvaikutusten kautta kuin yksittäisten interventioiden.
Kansainvälisten mahdollisuuksien tunnistaminen pienissä suomalaisissa muotisuunnittelu-alan yrityksissä
Keskipiste-Leaderin yritystukien vaikuttavuusarviointi
Sinisen meren tuolla puolen : uusia tuulia Cabellossa
Pien- ja mikroyrityksen tilinpäätös
Kartingradan perustaminen Espanjan Aurinkorannikolle
Mikroyrityksen kasvu puhtausalalla
Mikroyrittäjinä toimivien naisten yrittäjäidentiteetin rakentuminen
Digitaalinen markkinointi keskisuomalaisissa yrityksissä : tutkimusraportti
Nuorten kasvavien yritysten merkitys, menestystekijät ja yritystukien rooli kasvun ajurina
Palkkahallinnon ulkoistaminen tilitoimistolle mikroyrityksen näkökulmasta
Oulun Eteläisen alueen mikroyrittäjien hyvinvointi : kysely- ja haastattelututkimus
Maaseudun mikroyritysten kehittyminen ja kehittäminen : Pohjois-Savon pienten elintarvikeyritysten kehityskartoitus
Mikroyrityksen arvonmääritys yrityskauppaprosessissa
Mikroyrityksen kasvustrategia : case: tilitoimisto Cubantes Oy
Come on caamos! : kulttuurillisen mikrobrändin rakentaminen
Uutta kirjanpitolakiin
Opinnäytetyön tarkoituksena on kehittää taloushallinnon prosesseja toimeksiantajayrityksessä. Toimeksiantaja on kiuruvetinen taksipalveluja tarjoava Huttulan Taksi Oy, joka työllistää täysipäiväisesti yhden työntekijän. Työn aihe tuli toimeksiantajan tarpeesta hankkia uusi taloushallinto-ohjelmisto. Työn tärkeimpänä tavoitteena on löytää toimeksiantajalle sopiva sähköinen taloushallinto-ohjelmisto ja sitä kautta löytää ratkaisut toimeksiantajan taloushallinnon ongelmakohtiin. Lisäksi tutkitaan, mitä hyötyjä taloushallinnon sähköistämisellä saavutetaan ja mitä haasteita siihen liittyy. Työn tietoperusta on jaettu kahteen osaan. Ensin käsitellään mikroyrityksen taloushallintoa; mikroyritystä ja taloushallintoa käsitteenä, lain asettamia vaatimuksia mikroyrityksen taloushallinnolle ja mikroyrityksen taloushallinnon prosesseja. Toisessa osassa käsitellään sähköistä taloushallintoa; sähköisen taloushallinnon historiaa, sähköisiä taloushallintoprosesseja, ohjelmistoja ja siirtymistä sähköiseen taloushallintoon. Työssä on käytetty laadullisia tutkimusmenetelmiä. Tietoperustaan on haettu tietoa aihetta käsittelevästä kirjallisuudesta ja luotettavista internet-lähteistä. Toimeksiantajan taloushallinnon nykytilannetta ja tarpeita on tutkittu havainnoimalla taloushallinnon prosessien toteuttamista ja haastattelemalla toimeksiantajaa. Ohjelmistojen vertailussa on käytetty ohjelmistontarjoajien internet-sivuja, tuotekuvauksia ja saatuja tarjouksia. Tutkimuksessa selvisi, että toimeksiantajan kannattaa hankkia sähköinen taloushallinto-ohjelmisto, jonka voi koota yritykselle tarpeellisista osioista. Toimeksiantajan kannalta on järkevää hankkia sähköinen ostoreskontra, kirjanpito ja arkistointi. Jo näillä ominaisuuksilla helpotetaan ja tehostetaan useita kuukausittain toistuvia prosesseja. Palkanlaskenta säilytetään ilmaisessa palkka.fi-palvelussa ja pienen laskutusmäärän takia ei ole kannattavaa maksaa erillisestä myyntireskontraosiosta. Toimeksiantajan uudeksi taloushallinto-ohjelmistoksi ehdotetaan Netvisoria, koska ohjelmiston ominaisuudet vastaavat parhaiten toimeksiantajan tarpeita
Mikroyrityksen markkinoinnin kehittäminen ja asiakassuhteiden hallinta : case: Kaaleppi
Käsityöalan mikroyrityksen palvelukanavat ja brändi kansainvälisellä niche markkinoilla
Pomi tekee latua näyttöseinille : seuraava mediakuutio Rauman Lukon kotihalliin elokuussa
Tekninen tietämyksenhallinta mikroyrityksissä
Pohjois-Suomen mikroyritykset : tilastokatsaus
Projektinhallinta osana yrityksen toimintaa : case: Arviointitoimisto Oy
Kannattavuuden parantaminen mikroyrityksessä
Mikro ja pienet yritykset matkailumarkkinoinnin näkökulmasta : case: Asikkala ja Padasjoki, Lahti Travel Oy
Mikroyritysten haasteet asiantuntijapalvelujen tuotteistamisessa
Tilitoimistopalvelun laatu mikroyrityksen omistajajohdon kokemana
Pääkaupunkiseudun pienyritysten IT-palvelut ja niiden ulkoistaminen
Tilinpäätöksen laatiminen, osa 3 : tuloslaskelma, taseen ja liitetietojen esittäminen
Hyvinvointiyrittäjyydellä tarkoitetaan yritys- toimintaa, joka kattaa koko sosiaali- ja terveydenhuoltoalan. Hyvinvointialan liiketoiminta on kasvanut voimakkaasti 2000-luvulla. Kuluvan vuosikymmenen alussa 6600 yksityistä toimijaa työllisti 50 000 työntekijää. Kun nopeimman kotimaisen kasvun ja laajenemisen aikakausi on ohi, niin kansainvälistymisestä on muodostunut varteenotettava ja vaihtoehtoinen liiketoiminnan laajenemisen muoto. Tässä raportissa tarkastellaan Keski-Suomen maakunnan PK- ja mikro-hyvinvointipalveluyritysten kansainvälistymisen tahtotilaa sekä vaihtoehtoisia kansainvälistymispolkuja. Selvityksen merkittävä anti oli havainto, että yritykset kokevat kansainvälistymisen hyvin yksilöllisesti. Kirja on hyvinvointiyrittäjyyden kansainvälistymisen peruskartoitus ja sopii erinomaisesti tausta-aineistoksi kansainvälistymisestä kiinnostuneille yrittäjille sekä korkeakoulujen hyvinvointialan opettajille ja oppilaille.
Ongelma poiki oivalluksen ja bioalan yrityksen : Biosillan menetelmällä esimerkiksi kemianteollisuus voi kehittää uusia kemikaaleja tehokkaasti
Leader Ravakan yritystukien vaikuttavuus yritysten liiketoimintaan ja kannattavuuteen
Työtä, työtä, työtä!  : yrittäjät ja työhyvinvointi
Sisältää taulukoita.
Mikroyrittäjän tuen tarpeet – Case Espoo
Nokia siirtää puolet sirukehittelystä : linjaukset koskettavat merkittävästi Oulua
Oulun Eteläisen alueen mikroyrittäjien hyvinvointi:kysely- ja haastattelututkimus
Millä eväillä pienistä elintarvikejalostajista kaupan tavarantoimittajia
Mikro- ja pienluottotoiminnan kehitys : alueellinen vertailu
Yrittäjärinki-hankkeen toimenpiteiden vaikuttavuusraportti
Pilvipalvelut ja mikroyritykset
Taulukko-ohjelmiston hyötykäyttö mikroyrityksessä
Kuljetusyrityksen toiminnan kehittäminen
Digitaalisuuden hyödyntäminen Hämeen matkailuyrityksissä ja muualla
Opinnäytetyön lähtökohtana oli mikroyrityksen kehitystarve. Pieni parturi-kampaamo, hiushuone Cabello tarvitsi kehityssuunnan. Tarkoituksena oli hankkia tarvittavat menetelmät sekä tietoperusta yrityksen kehittämiseen. Tavoitteena oli kannattavampi tulevaisuus yritystoiminnalle.  Kampaamon haasteet tuloksekkuudessa, olivat seuraus ajankohtaisista asioista alalla, kuten arvonlisäveron palautus korkeammaksi. Tarkastelun alla oli myös huomioitavia asioita, jotta pienet kauneudenhoitoalan liikkeet voisivat tulla paremmin esille ja toimeen.  Unohtamatta perinteisiä parannuskeinoja, tutkittiin vaihtoehtoja myös sinisen meren strategian innoittamana. Menetelminä käytettiin kyselyä, nelikenttää sekä blueprint-työkalua. Vastauksia kysymyksiin haettiin kirjallisuudesta sekä sosiaalisesta mediasta, jotka veivät kehityssuunnitelmaa eteenpäin. Lopputuloksena strateginen, asiakaslähtöinen kehityssuunnitelma hiushuone Cabellolle, sekä paljon ajateltavaa kollegoille, jotka kamppailevat samojen asioiden tiimoilla. Kehitystyön tulos tulee näkymään hiushuone Cabellossa strategian käyttöön oton jälkeen. Itsensä haastaminen ja itseensä luottaminen voi kantaa pitkälle, näin toivotaan tämän prosessin kohdalla.
Rata auki kartingkuskeille : sisäharjoittelumahdollisuus on harrastajien mieleen
Kirjanpitolaki käytännössä
Muotoilun kotouttaminen mikroyritykseen: case hyötykasviseinän konseptointi
Mikroyrityksen pitkäaikaisen pankkisuhteen vaikutukset luotonantoon
Pohjois-Suomen mikroyritykset:tilastokatsaus
Pienen osakeyhtiön maksuvaikeudet
Strategian muodostaminen ja markkinoinnin kehittäminen : case TEK-työstö Oy
Toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönotto mikroyrityksessä
Lähiruokatoimijoiden sopimusopas avuksi yrittäjien ja pienyritysten yhteistyöhön
Talous haltuun
Mikroyrityksen kehitysmalli
Mikroyrityksille suunnatut verkkolaskuratkaisut ja niiden vertailu
Tehdas yhdistää ja erottaa Verlassa 1880-luvulta 1960-luvulle
Aloittavan mikroyrityksen hankintastrategia
Mikroyrityksen brändin vahvistaminen : case: Move liikunta-asut
Iän, koon, sijainnin ja toimialan vaikutus mikroyritysten kannattavuuteen
Mikroyrityksen taloushallinnon prosessien kehittäminen
Uusi kirjanpitolaki käytännössä : keskeiset muutokset
Kokonaisvaltainen laatujohtaminen mikroyrityksessä : Jormita Oy
Strategiatyö mikroyrityksen toiminnan kehittämisessä
Tässä raportissa esitetään tilastotietoihin pohjautuvat perustiedot Pohjois-Suomessa toimivista yrityksistä ja erityisesti mikroyrityksistä. Raportti pohjautuu vuoden 2015 tietoihin (poimintapäivä 27.10.2015) ja on osa Mikroyritysten kasvualusta -hankkeen toteutusta, jota Pohjois-Pohjanmaan liitto rahoittaa Euroopan aluekehitysrahaston (EAKR) hankkeena. Tilastoaineiston tietolähteet ovat Kaupparekisteri, YTJ-tietokanta ja Tilastokeskus.Pohjois-Suomen 47 519 yrityksestä lähes 96 % (45 532 kpl) on alle 10 henkilöä työllistäviä mikroyrityksiä. Valtaosa mikroyrityksistä (95,5 %) työllistää alle 5 henkilöä (43 500 yritystä). Pk-yritysten osuus Pohjois-Suomen yrityksistä on 99,94 %. Suuria yrityksiä Pohjois-Suomen yrityksistä on 0,06 %.Yritysten yleisin toimialaluokka on Metsätalous ja puunkorjuu, johon on luokiteltu noin 25,5 % Pohjois-Suomen yrityksistä. Noin 82 %:lla yrityksistä liikevaihto on alle 200 000 euroa. Yli miljoonan euron liikevaihdon omaavista yrityksistä lähes 40 % on mikroyrityksiä. Yli 2 miljoonan euron liikevaihdon omaavista yrityksistä lähes neljännes (24,4 %) on mikroyrityksiä. Pohjois-Suomessa on Tilastokeskuksen määritelmän mukaisia tuontiyrityksiä 1 724 kpl ja vientiyrityksiä 585 kpl. Pohjois-Suomen vientiyrityksistä lähes 52 % ja tuontiyrityksistä lähes 68 % on mikroyrityksiä. Pohjois-Suomen yritysten keski-ikä on noin 11,5 vuotta. Pohjois-Suomen yritysten yleisimpiä yhtiömuotoja ovat toiminimi, joita on noin 60 % yrityksistä sekä osakeyhtiö, joita on noin 31 % yrityksistä. Osakeyhtiöistä lähes 88 % on mikroyrityksiä.Pohjois-Suomessa oli vuonna 2015 keskimäärin 71,3 yritystä 1 000 asukasta kohti. Vuonna 2015 Pohjois-Suomessa aloitti 1 000 asukasta kohti keskimäärin 3,9 yritystä ja koko Suomessa 5,15 yritystä. Samana vuonna Pohjois-Suomessa lopetti 1 000 asukasta kohti keskimäärin 3,54 yritystä ja koko Suomessa 4,68 yritystä.Mikroyrityksissä olevaa potentiaalia kuvaa hyvin esimerkiksi se, että niistä yrityksistä, jotka eivät Pohjois-Suomessa harjoita vientiä, noin 96 % on mikroyrityksiä (45 230 kpl). Suomen kilpailukyvyn kannalta onkin välttämätöntä nostaa mikroyritykset vienninedistämistoimien keskeiseksi kohderyhmäksi.
Työn toimeksianto on saatu Move liikunta-asujen erikoisliikkeestä. Vaikka Move liikunta-asujen erikoisliike on pieni yritys, sillä on paljon potentiaalia kasvaa. Tässä työssä tutkitaankin, miten mikroyrityksen brändiä voisi vahvistaa, jotta yritys voisi samalla kasvaa. Tämän työn tarkoituksena on selvittää helppoja, konkreettisia keinoja, joiden avulla yrittäjä pystyy vahvistamaan yrityksensä brändiä. Samalla kootaan tietoa yrittäjälle ja muistutetaan brändin tärkeydestä, uusista brändäyksen keinoista ja markkinoinnin trendeistä. Tässä opinnäytetyössä ei ole varsinaisesti tutkimusosioita, vaan kyseessä on toiminnallinen brändin kehittämistehtävä. Työn tuloksena on koottu toimeksiantajalle kattava tietopaketti brändistä, sen merkityksestä ja rakentumisesta. Sen lisäksi on tarkasteltu toimeksiantajayrityksen brändin tämänhetkisestä tilannetta ja koottu laajasti vinkkejä mikroyrityksen ja varsinkin käsityöalalla toimivan mikroyrityksen brändin vahvistamiseen. Esimerkiksi päivitetty visuaalinen ilme ja uudet markkinointikanavat voivat jo luoda vahvempaa kuvaa yrityksestä ja sen brändistä.
Työharjoittelijan perehdyttäminen mikroyrityksessä : case: Konttorikoneliike Sarin-Väisänen Oy
Blogien arvo mikroyrityksille : Minkälaista arvoa mikroyritykset saavat blogien avulla?
Kirjanpitolaki : normeista käytäntöön
Pien-ja mikroyrityksen tilinpäätös
Näkökulmia hyvinvointipalveluyritysten kansainvälistymiseen
Kirjanpitolainsäädännön muutokset ja niiden vaikutukset pk-yritysten tilinpäätöksiin
Mikroyrityksen matka menestykselliseen fokusoitumiseen : Uudenmaan tietokoneasennus
Opinnäytetyössä haetaan vastauksia toimeksiantajayrityksen omistajan kysymyksiin koskien yrityskaupan mahdollisuutta ja oman yrityksen arvon määrittämistä. Työn tavoitteena oli määrittää mikroyritykselle realistinen hinta-arvio ja perehtyä yrityksen myyntiprosessin aloittamisen vaiheisiin. Tarkoituksena oli tuottaa kattavaa, hyödyllistä ja käytännönläheistä tietoa yrittäjälle koskien yrityksen myyntiin valmistelun, ostajan löytämisen ja arvonmäärityksen osa-alueita. Lisäksi yrittäjälle kerättiin listaus toimenpiteistä, joita mahdollinen yrityksen toiminnan lopettaminen aiheuttaa.    Opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisena tutkimuksena. Ensimmäisessä osuudessa haastateltiin kahta yrityskauppoihin erikoistunutta asiantuntijaa. Haastattelun tuloksia käytettiin lisäämään käytännönläheisiä kokemukseen ja ammattitaitoon perustuvia näkemyksiä alan kirjallisuuden tueksi. Toisessa osuudessa suoritettiin haastattelu toimeksiantajayrityksen omistajalle. Haastattelun tuloksia käytettiin tunnistamaan niitä yrityksen sisäisiä ja ulkoisia tekijöitä, jotka vaikuttavat yrityksen taloudelliseen menestymiseen. Teorian, haastatteluiden, tilinpäätösanalyysin ja tulevaisuuden kehityksen arvioinnin perusteella määriteltiin yritykselle hinta-arvio.     Työn johtopäätöksenä voidaan todeta, että tehtyjen analyysien perusteella yrityksen hinta-arvio pystyttiin muodostamaan ainoastaan yrityksen substanssiarvosta. Yrityksen toiminta tilinpäätöksiin suoritettujen oikaisujen jälkeen ei olisi riittävän kannattavaa, jotta yritykselle olisi mahdollista laskea hinta-arvio tuottoarvomenetelmällä. Yrityksessä oleva arvo koostuu täysin yrityksen vaihto-omaisuuden arvosta. Yrityksen tulevaisuuden tuottoihin perustuvan tuottoarvon puuttuminen ei kuitenkaan poista täysin mahdollisuutta myydä yrityksen liiketoiminta. Saadusta johtopäätöksestä voidaan kuitenkin päätellä, että potentiaalisen ostajan tavoittaminen ja myyjää tyydyttävän kauppahinnan saaminen yrityskaupassa on erittäin haasteellista. Yrittäjän päätettäväksi jää, kannattaako yrityskauppaprosessiin lähteä, vai onko yrityksen hallittu lopettaminen kannattavampi vaihtoehto.     Toimeksiantajan toivomuksesta jätetään julkaisematta yrityksen arvonmääritykseen liittyvä luku sekä siihen liittyvät lähteet sekä liitteet. Lisäksi haastateltujen asiantuntijoiden nimet on muutettu.               Asiasanat: arvonmääritys, yritysjärjestelyt, yrityskaupat.
Koulutushanke tuotti hyvää kaupan hyllyille
Menestyvillä pienyrityksillä laadukkaita erikoistuotteita
Kuraattorina äänitealalla : suomalaisten mikrolevy-yhtiöiden rooli internetin aikakaudella: esimerkkinä Fonal Records /.
Liiketoiminnan kehittäminen Business Model Canvasia käyttäen : case: graafisen alan mikroyritys
Laskutusohjelmien vertailu
Mikroyritysasiakkaiden asiakaspysyvyyden kehittäminen – Case Yritys X
Arvonluontimalli mikroyrityksen liiketoimintamallin kehittämisen välineenä
Opinnäytetyössä oli kyse tutkimuksellisesta kehittämistyöstä, jossa lähestymistapana käytettiin konstruktiivista tutkimusta sekä piirteitä tapaustutkimuksen lähestymistavasta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää graafisen alan mikroyrityksen nykyistä liiketoimintaa palveluliiketoimintalähtöiseen ajatteluun perustuvan liiketoiminnan kehittämisen työkalua Business Model Canvasia käyttäen. Päämenetelmää tukevia tiedonkeruumenetelmiä olivat sähköpostikysely avainasiakkaille sekä työntekijöiden teemahaastattelut. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa yhdessä yrityksen avainhenkilöiden kanssa workshopissa kohdeyritykselle kuvaus heidän nykyisestä liiketoimintamallistaan ja liiketoimintamallin tahtotilasta. Kuvauksien pohjalta määritettiin akuuteinta huomiota kaipaavat kehittämiskohteet, joille työn lopussa esitettiin teoriaan pohjautuvia kehitystoimia. Osuus sisälsi myös pääpiirteisen markkinoinnin aloittamisen tehtävälistauksen. Työn viitekehys koostui graafisen alan, yrittäjyyden, liiketoiminnan kehittämisen ja kehittämiskohteiksi määritettyjen aiheiden teorioista. Työssä saavutettiin sille asetetut tavoitteet. Tämä opinnäytetyö antoi liiketoimintamallin kuvauksien avulla konkreettisen, tiivistetyn kuvauksen yrityksen osa-alueista sekä kokonaisuus oli käytännön työkalu, jolla yrityksen liiketoimintaa voidaan alkaa kehittämään kannattavammaksi. Työssä esitettiin yritykselle useita kehittämisehdotuksia muun muassa liittyen markkinointiin ja uusien liiketoimintamahdollisuuksien tunnistamiseen. Sen jälkeen kun liiketoiminta on saatu kannattavammaksi, liiketoiminnan kehittämistä voitaisiin jatkaa ottamalla asiakkaat mukaan kehitystyöhön sekä tarkastelemalla kasvuyrittäjyyden mahdollisuutta.
Käyttöpääoman hallinta ja kannattavuus : empiirinen tutkimus suomalaisissa mikro- ja pk-yrityksissä
Yrityskatsaus nro 2 /2016 : palvelut kasvun lähteenä
Naisvaltaisilla aloilla toimivien mikroyritysten kasvuhalukkuus ja siihen vaikuttavat tekijät
Mikroyrityksen BSC-mittaristo
Koosta riippumatta : mikro- ja pienyritysten näkemyksiä yhteiskuntavastuusta
Fokusoimalla kasvua ja kannattavuutta : sparraajan opas yrittäjälle
Liiketoiminnan kehittäminen ja kasvu : Case Kuplapallo
Ultra lean sales : (HuippuTehokasMyynti)
Tiivistelmä.
Sähköinen laskutus on yleistynyt etenkin suurten yritysten keskuudessa. Tässä tutkimuksessa keskitytään sähköiseen laskutuksen soveltuvuuteen kaikista pienimmille, nk. Mikroyrityksille.  Tutkimuksessa kartoitetaan verkkolaskutusratkaisuja yleisesti sekä selvitetään mitä mikroyrityksille soveltuvia ratkaisuja markkinoilla on tällä hetkellä. Tutkimuksessa käydään läpi näiden ratkaisujen ulottuvuuksia, selvitetään mitä erilaisia asioita on otettava huomioon ratkaisua valittaessa ja mitkä asiat vaikuttavat ratkaisun kustannuksiin. Tutkimuksessa keskitytään integroimattomiin verkkolaskun lähetysratkaisuihin. Näiden tietojen pohjalta on toteutettu sovellus eri verkkolaskutusratkaisujen vertailuun.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia leader-yritystukien vaikuttavuutta yritysten liiketoimintaan ja kannattavuuteen. Leader-tukea myöntävänä tahona tarkasteltiin Leader Ravakka ry:tä. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää onko myönnetyillä yritystuilla ja niiden hakijoiden saamalla neuvonnalla vaikutusta hakijayritysten kannattavuuteen ja kehittymiseen. Lisäksi haluttiin selvittää, mikä on tukien alueellinen vaikutus ja syntyikö luvattua lisäarvoa tukien myötä.      Työn tutkimusote on laadullinen, ja tutkimusmetodina käytettiin henkilökohtaisia puhelinhaastatteluja, joissa tuloksia selvitettiin puolistrukturoidun kyselylomakkeen avulla. Haastattelut suunnattiin leader-yritystukia saaneille yrityksille, jotka saivat haastattelupuhelun aikana myös vastata kyselylomakkeen avoimiin kysymyksiin. Työn teoriaosuudessa käsiteltiin Manner-Suomen maaseudun kehittämisohjelman tavoitteita ja ohjelmaa. Lisäksi työn teoriaosassa perehdyttiin yritystukiin ja niiden neuvonta- ja hakuprosessiin.      Tämän opinnäytetyön tuloksista ilmeni, että Leader Ravakan antamasta neuvonnasta ja myöntämistä yritystuista on ollut hyötyä yrityksille. Lisäksi Manner-Suomen maaseutuohjelman asettamat kriteerit täyttyivät hyvin. Työn tuloksista kävi myös ilmi, että tukien ansiosta kaikkien haastateltujen yritystoiminta jatkui, ja heidän yrityksenä olivat saaneet myös monenlaista lisäarvoa sekä itse yritykselle että alueelle. Tuloksista kävi lisäksi selville, että tukiprosessin jouhevaan kulkuun on ollut neuvonnalla vaikutusta.
Kainuulaisten mikroyritysten kannattavuus vuosina 2006-2010
Mikroyritysten innovaatio- ja markkinointi- ja kaupallisosaaminen : case: hoiva-alan kaupallistamishaasteet
Tuotteistaminen tutuksi : esitutkimus tuotteistamisen haasteista mikroyrityksissä
CE-merkintä mikroyrityksessä : PSL Valtonen Ky
Eri yritysmuotojen verotuksellisia erityispiirteitä: osa 1.
Osaamiskeskusohjelma vauhdittaa yritysten kasvua
Oulun Eteläisen alueen yrityskuva
Yritysjohdon taloustiede : yritykset taloudessa ja taloustieteessä
1-9 hengen mikroyritykset Suomen kasvun vetureina : Lean Six Sigman taikaa..
