http://www.yso.fi/onto/yso/p27106 lämpökaivot
lämpökaivot lämpökaivot energiakaivot
Nuorgamin koulun lämpöpumppuratkaisut
Pyhäsalmi Mine Oy:n lämmön talteenoton ja yleisen energiatehokkuuden kehittäminen
Tiivistelmä: Nuorgamin koulun lämpöpumppuratkaisut. Tämän insinöörityön tarkoitus oli selvittää, onko järkevää vaihtaa Utsjoen kunnassa sijaitsevan Nuorgamin koulun lämmitysmuotoa maalämpöpumppujärjestelmäksi. Haasteena oli ensin selvittää rakennusten tehontarve ja energiankulutus. Energiakentän mitoittaminen on haasteellista, sillä Utsjoen alueella on hyvin vähän lämpökaivoja ja tutkimustietoa olemassa olevista kaivosta on vielä vähemmän. Etsiessäni tietoa lämpökaivoista selvisi, että Geologian tutkimuskeskus (GTK) on etsimässä tutkimuskohteita pohjoisesta. GTK ja Utsjoen kunta aikovat yhteistyössä tutkia lämpökaivojen lämmönluovutuskykyä Nuorgamissa. Tutkimustietoa ei aikataulullisista syistä saatu tähän insinöörityöhön, mutta ne saadaan ennen investointipäätöstä ja toivon mukaan vahvistavat tämän työn lopputuloksia. Maalämpöpumppujärjestelmän rakentaminen Nuorgamiin näyttää olevan hyvin kilpailukykyinen vaihtoehto. Edullisemmaksi vaihtoehdoksi osoittautui osateholle mitoitettu maalämpöpumppujärjestelmä yhdistettynä nykyaikaiseen öljykattilajärjestelmään. Kun ottaa huomioon, että tulevaisuudessa energian hinta todennäköisesti nousee, tulevat vähän energiaa kuluttavat järjestelmät muuttumaan vielä kilpailukykyisimmiksi.
Prosessilämmön talteenotto ja hyödyntäminen tuloilman lämmityksessä
Työympäristö ja työturvallisuus
Asunto-osakeyhtiön maalämpöpumppulämmityksen tekninen toteuttaminen : As Oy Wanha-Turku
Tiivistelmä: Insinöörityön aiheena on sairaalarakennuksen maalämpöpumppujärjestelmän valinta. Työn tarkoituksena oli tutkia kolmea eri kytkentätavoilla toteutettua maalämpöpumppujärjestelmää, ja valita kustannusvertailussa 25 vuoden aikajänteellä halvimmaksi osoittautunut vaihtoehto.    Työn pohjana käytettiin sairaalan valmiiksi simuloituja tuntikohtaisia tehontarpeita ja energiankulutustietoja rakennusvaiheesta 1. Simuloinnissa on käytetty mallivuoden 1979 tunnittaisia säätietoja ja simulointiohjelmana IDA Indoor Climate and Energy (IDA-ice) –ohjelmistoa. Porakenttien tiedot saatiin porakenttämitoitusohjelmasta nimeltään Earth Energy Designer (EED). Järjestelmien energiakäyttäytymistä tutkittiin tässä työssä kehitetyn excel-laskentataulukon avulla. Laskentataulukon avulla pystyttiin määrittelemään jokaisen järjestelmän energiajakaumat kuukausittain. Näin saatiin selville esimerkiksi kaukolämmön ja lämpöpumpun osuudet vuotuisesta kokonaisenergiantuotosta. Käyttökustannusvertailussa erot olivat varsin pieniä. Investointikustannuksissa järjestelmät A ja C olivat samanarvoisia. B-järjestelmä oli selvästi kallein investointikustannuksiltaan. Työn lopputuloksena päädyttiin suosittelemaan kytkentävaihtoehtoa.
Energiakaivo : maalämmön hyödyntäminen pientaloissa
Asuntoilmanvaihtojärjestelmän lämmöntalteenoton tarkastelu
Maalämpö kasvattaa suosiotaan
Sairaalarakennuksen maalämpöpumppujärjestelmän valinta
Kaukolämpökaivojen pinnankorkeuksien seurantajärjestelmä
Lämpökaivojen käyttö rakennuksen lämmityksessä
Porakaivo kiinteistön maalämpölaitteiston lämmönlähteenä
Maalämmön soveltuvuus entiseen kaivosympäristöön
Kemin kaivoksen ehkäisevän kunnossapidon kehitys
Tiivistelmä: Lämpökaivojen käyttö rakennuksen lämmityksessä. Tässä opinnäytetyössä käsitellään rakennuksen lämmitykseen käytettävien lämpökaivojärjestelmien suunnittelua. Työn tavoitteena oli kuvata suunnittelu- ja mitoitusprosessi sekä esittää lämpökaivojärjestelmän suunnittelunäkökohtia. Työ toteutettiin keräämällä suunnittelun perustiedot tutkimusraporteista, kirjallisuudesta ja verkkosivuilta. Lisäksi merkittävänä apuna työn toteuttamiseen olivat asiantuntijahaastattelut, sillä kirjallisuudessa ei ole esitetty yksiselitteistä Suomeen soveltuvaa suunnittelu- ja mitoitusohjetta. Tulokseksi saatiin rakennuksen lämpökaivojärjestelmän suunnitteluohje, joka soveltuu opiskelun tueksi, suunnittelumenetelmien arviointiin ja järjestelmän mitoituksen avuksi. Lisäksi työssä laadittiin maalämpöhankkeen muistilista ja yksinkertaistettu maaperän lämpökäyttäytymisen esimerkkilaskelma. Työn tulokset auttavat sisäistämään lämpökaivojärjestelmän suunnittelun päävaiheet ja ne toimivat pohjana yksityiskohtaiselle suunnittelu- ja mitoitusohjeelle. Jatkokehityksen kannalta tärkeää on saada lisää lämpökaivojärjestelmien käyttö- ja toiminnan seurantatietoa.
Tiivistelmä.
Maa- ja aurinkoenergian hyödyntäminen matalaenergiakerrostalorakentamisessa
Prosessitekniikka : prosessiteollisuuden yksikkö- ja tuotantoprosessit
Mökin korjaaminen
Lämpökuvaus sähkökunnossapidossa
Lämmitysratkaisuvertailussa kaukolämpö ja maalämpö Varkaudessa
Maalämpökaivo voi olla riski pohjaveden ja talousvesikaivojen veden laadulle
Maalämpöpumpun lämmönkeräysjärjestelmän kehittäminen pientalokohteessa ja maalämpöjärjestelmien teknistaloudellinen vertailu
