http://www.yso.fi/onto/yso/p27277 kehittyvät markkinat
kehittyvät markkinat kehittyvät markkinat
Suomalaisten pk-yritysten kansainvälistyminen Tansaniaan : Haasteet, keinot ja mahdollisuudet
Rahalähetykset ulkomailta merkittävä tulonlähde kehittyvien maiden vähätuloisille, mutta haaste valvojille ja lainsäätäjille
Esko Kalevi Juntusen kirja Itä nousee, länsi laskee - kehitystrendit ja strategiat 2020-luvulle tarkastelee maailmantaloutta ja sen tulevaisuutta mielenkiintoisesti ja kokonaisvaltaisesti. Kirjassa haastetaan lukijaa uudenlaiseen ajatteluun ja kyseenalaistetaan tavanomaista viisautta. Kirja ei tarkastele kvartaaleita tai ceteris paribus -ehtojen rajaamaa kansantaloutta. Ihminen on kokonaisuus toimijana, se ei voi toimia reunaehdoilla tai vain muutamien olettamien varassa. Kirjassa tarkastellaan maailmantalouden tasapainoon vaikuttavia kehitystrendejä ja strategioita uudella tavalla.
Lihamarkkinoiden näkymät suosivat kalkkunaa
Globalisaatio ja lääkekehitys
Asuntojen hinnat nousevat mutta asumisväljyys ei : katsaus Helsingin seudun asuntomarkkinoihin
Miten nousevat taloudet ovat muuttaneet globaaleja hintatrendejä?
Varovaista valoisuutta näkyvissä?
Tulevaisuuden vaatimukset sähköasennusalalle
Älykankaita & kukkamekkoja : suomalainen tekstiiliteollisuus globalisaation ristiaallokossa
Puukaupan sopimuspolitiikkaa : eri vaiheita ja tulevaisuuden näkymiä
Eniten remittance-rahalähetyksiä ottavat vastaan Oseanian ja Aasian muodostama alue sekä Latinalaisen Amerikan ja Karibian alue. Suomesta ulkomaille tehdään eri arvioiden mukaan 20–266 miljoonan euron arvosta rahalähetyksiä vuosittain.          .
Kehittyvät rahoitusmarkkinat, poliittiset instituutiot ja kehityserot
Edessä laskumarkkina
Kansainvälinen talouskriisi on pitänyt viime vuosina kotoperäiset inflaatiopaineet kehittyneissä talouksissa maltillisina. Kriisin seurauksena käytettävissä on ollut runsaasti vapaata tuotantokapasiteettia ja kotimainen kysyntä on elpynyt hitaasti. Sitä vastoin useissa nousevissa talouksissa inflaatio on kiihtynyt selvästi vuoden 2009 jälkeen, koska nämä taloudet kärsivät kriisistä huomattavasti vähemmän ja ovat elpyneet nopeasti. Koska nousevien talouksien paino maailmantaloudessa on viime vuosikymmenen aikana kasvanut huomattavasti, näillä mailla on merkittävä vaikutus myös globaaliin inflaatioon. Tässä artikkelissa pyritään hahmottamaan tämän vaikutuksen suuruutta, kanavia ja kehitystä pidemmällä aikavälillä.
Blokkien paluu
Korruptio vaivaa liiketoimintaa kehittyvissä talouksissa
Itä nousee, länsi laskee : kehitystrendit ja strategiat 2020-luvulle
Maailman kiinnostavimmat markkinat
Instituution sijoitukset kehittyville markkinoille
