http://www.yso.fi/onto/yso/p27296 palmikointi
palmikointi palmikointi
Isin ja tyttöjen lettikirja : bileet!
Palmikot : upeimmat kampaukset arkeen ja juhlaan
Letille. 2, Festareille ja estradeille
Ihanat letit : kalanruodosta katnisslettiin
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 5, Mosaiikki-paperimassa
Isotaito. 5, Mosaiikki-paperimassa
Paracord : koruja ja muuta kivaa laskuvarjonyöristä
Letitellen : 75 erilaista lettikampausta
Venla : kodin suuri käsityökirjasto. 1, Tekniikka : neulonta, virkkaus, solmeilu, kudonta
Kauneimmat palmikkokampaukset
Isin ja tyttöjen lettikirja
Letille : 60 kauneinta palmikkoa ja lettikampausta
Venla : kodin suuri käsityökirjasto. 6, Nypläys, askartelu, nuorisopaidat
Tyttöjen suloiset letit ja nutturat
