http://www.yso.fi/onto/yso/p27242 uskonnonvapauslaki
uskonnonvapauslaki uskonnonvapauslaki
Kirkollishallituksen jäsenen näkökulma uskonnonopetukseen
Selvitettävä vyyhti : valtion ja kirkon suhde suomalaisessa yhteiskunnassa
Suomalainen perusoikeusjärjestelmä
Yhteiset ihmisoikeutemme
Uskonnonvapauslaki vai "kirkkolaki" = Religionsfrihetslag eller "kyrkolag"
Tiivistelmä.
Koululaiskinkerit alakoulun uskonnonopetuksen tukena
Rikoslaki ja yhteiskunta. 1, Teoreettinen erittely rikosoikeuden tieteenkäsityksistä 1800-luvulla ja sen konkretisointi moraalin, uskonnon ja rikoslain suhteisiin Suomessa vuosina 1894-1917
Uskonnonvapauden rikosoikeudellinen suoja
Valtio ja kirkko : katsaus Suomen uskontolainsäädännön kehitykseen
Yhteenveto uskonnonvapauskomitean välimietinnöstä (KM 1995:5) saaduista lausunnoista : lausuntokoonnos
Komiteain mietintöjä 1917.
Tunnustuksettomuus
Joka kodin lakitieto 2009.
Suomen perusoikeusjärjestelmä
Kirja-arvostelu
Uskonnonvapauskomitean välimietintö = Mellanrapport av religionsfrihetskommittén
Kirkon pyhistä toimituksista. 25, Kummivanhemmat : rist'isä ja rist'emo
Kirkon jäsenyydestä
Uskontona olemisen taidosta - keskustelua Wiccan virallistamisesta uskonnoksi
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. IV nidos : heinäkuu - elokuu
Harhaoppi kirkko-oikeudellisena ongelmana
Venäjän kirkollisista oloista
Positiivinen uskonnonvapaus on lailla turvattu perusoikeus
Anders Chydeniuksen ja Jacob Tengströmin taistelu uskonnonvapauden puolesta
Haapaveden seurakunta yhteistyössä yläkoulun sekä toisen asteen oppilaitosten kanssa
Uskonnonopetus ja koulun juhlakulttuuri uskonnonvapauslain valossa
Vanhoillislestadiolaisuus ja vuoden 1922 uskonnonvapauslaki
Vuonna 1905 Venäjällä annnetun uskonnonvapauslain vaikutus Suomen ortodoksiessa kirkossa
Uskonnonvapauskomitean mietintö = Religionsfrihetskommitténs betänkande
Perusoikeudet
Hautaus : viimeisen matkan oikeudelliset ongelmat ja itsemääräämisoikeuden ulottuvuus
Yhteenveto uskonnonvapauskomitean mietinnöstä (KM 2001:1) saaduista lausunnoista : [lausuntokoonnos]
Joka kodin lakitieto 2010.
Uskonnonvapauslain merkitys uskonnonopetuksessa : kääntyykö vapaus kielloiksi?
Uusi ankkuri : uskonto Suomessa
Mitä missä milloin : kansalaisen vuosikirja. 2004
Joka kodin lakitieto 2006.
Esivalta olemme me : valtiosääntöoikeuden perusteiden oikeusteologinen tulkinta
