http://www.yso.fi/onto/yso/p27264 muinaisusko
muinaisusko muinaisusko muinaisuskonnot
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. I nidos : Tammikuu-helmikuu
Kansojen historia. 11-12, Uuden ajan alku : Renessanssi. Löytöretket. Uskonpuhdistus
Luonnonhenget ovat voimakasta väkeä
Altain suvun uskonto
Pyhät puut suomalaisen kansanuskon tutkimuksessa
Saamelaisten pyhässä maisemassa
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXII
Uskon opin puhdistus ihmisten walhesta ja pahoista juonista : jonka ennen muinen yksi Turun pappi on kirjoittanut käsi-kirjoituksena luettawaksi, mutta nyt wäärän opin lewenemisen estämiseksi präntin kautta ulosannettu
Pyhimykset teatterissa, näyttelijät kirkossa. Osa II
Kulttuurien kiehtova historia. Idän ja lännen viisautta
Salaisuuksien saatossa
Käärme kuvakallioissa ja tutkijoitten mielessä
Kelttien viisautta
Baalin palatsi ja kuninkaiden suku : Ugaritin jumaltarut
Missä on Pohjola? : maapallon reuna-alueiden tutkimuksesta
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. V-VII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. V-VII
Vieraiden uskontojen oheislukemisto
Suomalaisten uskomustarinoiden yliluonnolliset olennot ja niiden nimityksien alkuperä
Kansallisaarre
Kohtaamisia : suomalainen usko
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XIV-XVI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XIV-XVI
Kalevalaiset myytit ja uskomukset arkeologian, kielihistorian ja kulttuurihistorian näkökulmasta. II, Luonto ja kulttuuri : muinaissuomalaisten elämänymmärrys
Ois' otso otettavana
Pohjoinen reformaatio
Kalevalaseuran vuosikirja 14.
Suomalainen kansanusko : samaaneista saunatonttuihin
Muinaisunkarilaisten uskonto
Uskonnollinen trilogia
Kuvallinen Suomen historia vanhimmista ajoista nykyaikaan saakka. 1, Suomen kansan esihistoria : kuvauksia Suomen kansan esihistoriasta
Sama maisema, eri kulkijat : Repoveden kansallispuisto kivikaudelta 1900-luvulle
Suomen museo. 2008
Suomalaisen kansanuskon keskipitkä oppimäärä
Mitä kalliomaalaukset kertovat Suomen kampakeraamisen väestön uskomusmaailmasta?
Näkijän tytär : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kulttuurien kiehtova historia. Myytit ja suuret arvoitukset
Uno Harvan käsitys muinaissuomalaisesta hautaustraditiosta
Kertomuksia Suomen historiasta. I. II
Kodinhaltija, noidan liittolainen ja tuonelan musta peto : elätti- ja haltijakäärmetarinat ikkunana suomalaiseen käärmeperinteeseen
Suomalaisen kansanuskon sanakirja
Muinaismuistoja Kuortaneen kihlakunnan eteläisestä puolesta
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXV-XXVI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXV-XXVI
Tuulten viesti
Kristinuskon saapumisesta Suomeen : uskontoarkeologinen tutkimus
Muinaisjäännöksiä ja tarinoita Kemin kihlakunnan itäisissä osissa
Kertomuksia Suomen historiasta. 1- 4
Pyhä Patrick ja druidit : uskontojen kohtaaminen varhaiskeskiajan Irlannissa
Suomen kansankulttuuri
Ukkosenjumalan poika : romaani
Lemminkäisen laulu
Hirviveneestä hullukaaliin : muinaisuskomukset arkeologisen aineiston tulkinnassa
Muinaisuutemme jäljet : Suomen esi- ja varhaishistoria kivikaudelta keskiajalle
Luentoja suomalaisesta mytologiasta
Sisältää taulukoita.
Pyhien paikkojen äärellä - pakanuus ja kristinusko Inarissa
Ukkosenjumalan poika
Sisältö: 1: Pakanuuden aikakausi. 2 : Katolinen aikakausi. 3 : Uskonpuhdistuksen aikakausi. 4 : Ruotsin mahtavuuden aikakausi.
Kirja-arvostelu
Suomalaisten muinaisusko
Kadonneet maat ja kansat
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XVII-XVIII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XVII-XVIII
Kalevalaiset myytit ja uskomukset arkeologian, kielihistorian ja kulttuurihistorian näkökulmasta. I, Olevaisuus ja sen valtius : muinaissuomalaisten maailmanymmärrys
Jokien laulu
Kulttuurin tiet  2
Tähtien kutsu
Kertomuksia Suomen historiasta. Pakanuuden aikakausi. III
Vainajainpalvelus muinaisilla suomalaisilla
Kuolematonten lehdot : Sämpsöi Pellervoisen arvoitus
Herra Matti Hagelbergin läskimooses. Läskimooses 2015
Yhteenveto
Kalevalaiset myytit ja uskomukset arkeologian, kielihistorian ja kulttuurihistorian näkökulmasta. III, Tuoni, Pohjola, taivas : arkeologian ja kalevalaisten runojen tuonelat
Kalevalaiset myytit ja uskomukset arkeologian, kielihistorian ja kulttuurihistorian näkökulmasta. 1, Olevaisuus ja sen valtius : muinaissuomalaisten maailmanymmärrys
Näkijän tytär
Suomalainen mytologia
Pohjoisen pyhä aika : kalevalaisten myyttien transtekstuaalisuus Helena Wariksen Pohjankontu-trilogiassa
Rantakiviltä tuntureille : pyhät paikat saamelaisten rituaalisessa maisemassa
Valitut teokset
Ihmiskunnan värikkäät vaiheet. 1, Muinaiskulttuurit, Antiikin Kreikka, Rooman valtakunta
Ukonvaaja
Näkijän tytär : MP3
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 11
