http://www.yso.fi/onto/yso/p27260 älytekniikka
älytekniikka älytekniikka älykäs tekniikka älykkäät järjestelmät älykäs teknologia älykkäät sovellukset älyteknologia
Iphone sovelluskehityksen ja verkko-opiskelun välineenä
VTT:n lupaavat laboratoriokokeet etsivät pilottia : kokorunkosahaus tulossa takaisin?
Matkapuhelimen liittäminen ajoneuvoon : MirrorLink liitäntäprotokollana
Mobiililaitteiden tulevaisuus ja ohjelmistokehitys
Aivojen vaihto
Uusi innovaatio : älykäs itsepalvelulinjasto ravintolassa kertoo ateriasi sisällöstä
Swissqual Qualipoc Android : Älypuhelin-pohjainen 4G-verkon mittaus
Älykäs kaupunki – Smart City : katsaus fiksuihin palveluihin ja mahdollisuuksiin
Kokonaistehokkuus keskiöön
Onko robo sapiens jo keskuudessamme? : WorkPartner -robotin mahdollisuuksista oppivana oliona
Kylmälahden asuinalueelle älyvalot
Tiivistelmä nimiösivulla.
Konenäkö tulee paperikoneiden lisäksi suurpainoille
Älykkäät koneet ja esineet
Asiantuntijajärjestelmä ja oikeudellinen asiantuntemus : näköaloja asiantuntijajärjestelmien käyttöönotosta
Teknologia sosiaali- ja terveydenhuollossa
Automaattinen tietämyksen omaksuminen ja koneoppiminen : tietotekniikan seminaari, kevät 1989
Iphone sovelluskehityksen ja verkko-opiskelun välineenä. Opinnäytetyössä käsiteltiin Apple Iphone-älypuhelimen toimintaa sovelluskehityksessä, sekä sen käyttöä Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun verkko-opiskelu työkaluilla. Lisäksi työssä käsiteltiin mobiilisovellusten jakelua. Aiheen valitsin, koska olin kiinnostunut kosketusnäytöllisestä älypuhelimesta, jossa on monia mielenkiintoisia ominaisuuksia. Aihe on ajankohtainen, sillä mobiililaitteiden sovelluskehitys on tällä hetkellä kovassa noususuhdanteessa. Mobiilien älylaitteiden yleistyessä olin kiinnostunut siitä, kuinka verkko-opiskelu menetelmät onnistuvat laitteessa, jonka toiminnallisuus muistuttaa entistä enemmän tavallisia tietokoneita. Testasin Iphone-älypuhelimen sovelluskehitystä kirjoittamalla yksinkertaisen sovelluksen, käyttäen laitteelle suunnattuja sovelluskehitystyökaluja. Verkko-opiskelutyökaluja testasin käyttämällä Iphone-laitteella Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun www-palveluita, kurssinhallintasovellusta, verkkoluentoympäristöä sekä etäyhteys- ja virtuaalikäyttöä. Tarkastelin testauskohteiden käytettävyyttä Iphonella verrattuna tavalliseen tietokoneeseen. Mobiilin sovelluskehityspaketin käyttö uutena asiana vaati melko paljon paneutumista. Tuloksen ja tavoitteen kannalta tärkeintä oli, että pystyin kehittämään toimivan sovelluksen laitteeseen. Verkko-opiskelutyökalut toimivat laitteella kaksijakoisesti. WWW-palvelut ja kurssin-hallintapalvelut toimivat lukukäytössä hyvin, mutta sisällön tuottaminen ja tiedostojen käsittely ei toiminut tarpeeksi hyvin. Virtuaalikäyttö ja verkkoluentosovellusten testaaminen ei onnistunut VPN-etäyhteysongelman vuoksi. Älylaitteilla on tulevaisuudessa kuitenkin oma paikkansa. Uskon, että laitteet kehittyvät tulevaisuudessa paljon teknisesti ja ohjelmistot tulevat monipuolisemmiksi, jolloin älypuhelimet tulevat kokoajan lähemmäksi tietokoneita. On myös odotettavissa, että esimerkiksi verkko-opiskelutyökalujen käyttö tulee kasvamaan mobiililla puolella.
AthLEDics : käyttäjän tarpeisiin vastaava energiatehokas ledivalaistus
KÄKÄTE-oppaat
Puumuoviliitosten tuotesovelluksia ja muita tutkimuskohteita
Älykästä läsnäoloa? : mediataidot ja yksityisyys älykkään läsnäinformaation yhteiskunnassa
Teknologian hyväksyttävyys älykkäiden koneiden työkäytössä : loppuraportti Työsuojelurahaston tutkimus- ja kehittämishankkeesta (hankenumero 113103)
Kompassi kauppareissulle : Oululainen Indoor Atlas kehittää paikannusta suuria sisätiloja varten
Pää pystyyn - vältä someniska!
Poliittinen päätöksenteko ja urkintayhteiskunta
Neuraaliverkolla toteutettu adaptiivinen säätäjä
Suomisen perheen kesämatka 2045 : tulevaisuuden liiketoimintamahdollisuuksia
Epävarmuus, päätöksenteko ja tietämystekniikka : seminaari 13.3.1987, Helsinki
PeSä-sovellus pilottikäyttövaiheessa
Verkossa
Tietämysjärjestelmien tausta : ohjelmointikielten tasot ja tietokonesukupolvet = The background of knowledge based systems : the levels of programming languages and the computer generations
Teknologiaähkyä vastaan : oululainen Simplofon yksinkertaistaa älykännykkää
KÄKÄTE-projektissa (Käyttäjälle kätevä teknologia) selvitetään, miten teknologia voisi nykyistä paremmin toimia ikäihmisten kotona asumisen, hyvän arjen ja vanhustyön tukena. Projektin ensisijaisina päämäärinä ovat ikäihmisten kotona asumisen tukeminen ja heidän kanssaan työtä tekevien työn helpottaminen. Käyttäjälähtöisyyden ja ystävällisyyden lisäämiseksi projektissa kehitetään keinoja, joilla käyttäjien ääni saadaan entistä vahvemmin kuuluviin. Kehittämisen painopisteitä ovat ikäihmisten turvallisuus ja osallisuus. Vanhustyön toimijoiden ja teknologiaosaajien hyvällä yhteistyöllä olemassa olevaa teknologiaa pystytään hyödyntämään nykyistä laajemmin. Kehittämistyön lähtökohtana ovat ikäihmisten mielipiteet ja tarpeet.
TM : Tekniikan maailma
Ohjelmistojen rakentaminen käyttäen perinteisiä ja tietämyspohjaisia lähestymistapoja = Building software systems by using conventional and knowledge based approaches
Apple Watch -kirja : kaikki tarvittava kellon valinnasta tehokkaaseen käyttöön
Lisp-maailma. 2, Ohjelmointimenetelmät ja -järjestelmät
Robosapiens ja ihmisen täydentäminen
Älykkäämmän maailman tietotekniset utopiat : odotusten luomisen taito
Golfväylille uutta älyä : oululainen CaddieON aikoo kasvaa nopeasti golfin tiedonkeruusovelluksella
Älykoti : sosiaalinen, teknologinen ja virtuaalinen oppimis- ja kehittämisympäristö
Kirjasto 2.0 ja tulevaisuuden näyttöluettelot
Biline - esiselvitys : tekniikat ja teknologiat
Älykästä läsnäoloa? : Mediataidot ja yksityisyys älykään läsnäinformaation yhteiskunnassa
Esiselvitys: Pienoistehdas painetun älyn alustan valmistamiseen hiilidioksidi-kalsiumhydroksidi-mikrokuitukomposiittina
KÄKÄTE-tutkimukset
Älykäs ja erottuva : Etelä-Pohjanmaan älykkään erikoistumisen strategia
Sähköala : koti
Tekoäly yritystoiminnassa : tietotekniikan uudet haasteet
Eksyykö humanisti tietoyhteiskunnassa
Opinnäytetyön aiheena oli perehtyä PiRakko-hankkeen tietotekniseen toteutukseen. PiRakko-hankkeessa valmistettiin mittauskortti, joka asennettiin rakennuselementin sisään elementin valmistusvaiheessa. Mittauskortti ryhtyi keräämään tietoa elementin lämpötiloista sekä kosteudesta. Opinnäytetyössä lähdettiin tutkimaan voisiko tällaisen projektin toteuttaa myös joillakin vaihtoehtoisilla komponenteilla, minkä vuoksi opinnäytetyössä käydään lävitse myös mittauskortin nykyinen toteutustapa. Lisäksi työssä selvitettiin hieman tulevaisuuden teknologioiden mahdollistamia vaihtoehtoja, joiden avulla mittauskorttia voisi kehittää. Työn tulokset olivat odotetut. Vaihtoehtoisia komponentteja on markkinoilla paljon. Niistä ainakin osa sopisi käytettäväksi myös mittauskortissa. Tulevaisuuden ratkaisuja tutkiessa valinnanvaraa sen sijaan oli selvästi suppeampi määrä. Myös se oli odotettu tulos, sillä uudet teknologiat halutaan ymmärrettävistä syistä suojata mahdollisimman pitkään kilpailuedun saavuttamiseksi. Tulevaisuuden tekniikoista esimerkiksi nanotekniikasta sekä superkondensaattoreista kuitenkin löytyy jo jonkin verran tietoa.
Ohjeita ja suosituksia älykkään teknologian soveltamisessa puhetta tukevassa ja korvaavassa kommunikoinnissa
Tekoäly tulevaisuuden laitteissa
Thingsee Onen soveltuvuus puutarhaopetuskäyttöön : case Lepaa
Tulevaisuuden tekstiilit ja vaatteet : tutkimus- ja tuotekehityshankkeen esiselvitys
Tietämyksen esittäminen sääntöpohjaisessa asiantuntijajärjestelmässä
KT fi : uutislehti
Älytaulun vaikutuksia yläkoululaisten kemian oppimiseen
Kestävä kasvu
Selvitys Laureassa hyödynnetyistä opetusvälineistä
Asiantuntijajärjestelmät
Älykäs kotihoito -teknologiaselvitys : etähoitoteknologian kehittämistarpeide tunnistaminen
PiRakko : selvitys hankkeen tilasta tietotekniikan näkökulmasta
Asiantuntijajärjestelmien hyödyntäminen käytännössä
Kognitiivisen suorituskyvyn tehostaminen teknologian avulla : asenteet ja yleistymisen haasteet
Uutisia ranteessa? : älykellojen soveltuvuus journalismiin. Loppuraportti
Katsaus itsekseen liikkuvien ajoneuvojen kehitykseen
Käyttäjän ja tuotteen vuorovaikutus älykkäässä ympäristössä : hyvinvointi osana tulevaisuuden älymarkettia
Asiantuntijajärjestelmät : rakentamistyökalujen vertailu
Arctic Civil Engineering Lab : kehittämisen näkökulmia
Näkevä ja kuuleva lennokki testissä Ahmasuolla
Teknologian diffuusio : tietotekniikan kehittämisohjelman tekoälyprojekti diffuusion näkökulmasta
Tekoälyn ensyklopedia
Tiivistelmä.
UbiPILL-lääkemuistuttimen hälytinyksikön käyttöliittymä
Älykameralaukun suunnittelu
Teknologia kvanttiajan kynnyksellä
Tarve kommunikoida on meille jokaiselle luonnollinen asia, ja me käytämme siihen monia eri keinoja. Aina sen toteutuminen ei kuitenkaan ole aivan itsestään selvää. Kommunikointi tapahtuu tavallisesti puheviestinnän avulla, mutta kaikki ihmiset eivät opi puhumaan, tai puheen avulla tapahtuva kommunikointi ei riitä kaikkiin tarpeisiin. Tällöin on kyse puheenkehityksen häiriöstä, johon pyritään vaikuttamaan puhetta tukevan ja korvaavan kommunikoinnin eri menetelmien ja apuvälineineiden avulla. Työn tavoitteena oli selvittää älykkään teknologian soveltamista puhetta tukevassa ja korvaavassa kommunikoinnissa.    Työ on tehty tutkimalla alan kirjallisuutta ja haastattelemalla alan ihmisiä eri yhteyksissä. Työn teoreettisessa osuudessa käydään ennen kaikkea läpi kielen kehitystä, puhetta tukevaa ja korvaavaa kommunikointia kuvien ja esineiden avulla. Näitä tarkastellaan myös muistin, oppimisen ja havainnoinnin kautta. Työn soveltavassa osuudessa käydään läpi kuvien ja esineiden käyttöön perustuvan vuorovaikutteisen kommunikointikansion varhaisen prototyypin kehitystyötä ja siinä tehtyjä ratkaisuja. Lisäksi käydään läpi ne tutkimusmenetelmät, jotka soveltuisivat prototyypin jatkokehitykseen ja älykkään teknologian vaikuttavuuden tutkimiseen jatkossa. Teoriakatsauksen ja soveltavan osuuden lopputuloksena syntyi ohjeita ja suosituksia älykkään teknologian soveltamisesta.     Yhteenvetona voidaan sanoa, että älykästä teknologiaa hyödyntävän prototyypin kehittäminen vaatii ennen kaikkea kommunikoinnin häiriöiden ja toimintaympäristön ymmärtämistä, mutta myös kokemusta teknologioista. Varhainen kielen kehityksen tukeminen ehkäisee myöhempiä ongelmia, kuten oppimiseen ja vuorovaikutukseen liittyviä vaikeuksia. Pienet lapset ymmärtävät kuvia vain rajallisesti, joten ennen käyttöä on erityisen tärkeää oppia ymmärtämään merkkien symbolisen merkityksen ja niiden yhteyden toimintaan. Erityisesti huomioitavaa on monipuolinen merkkijärjestelmien käyttö.     Älykäs teknologia, esineet ja graafiset merkit voivat tukea lasta itsenäisen kommunikoijan rooliin oppimisessa. Loppukäyttäjälle uuden teknologian hyödyntäminen kärsii monesti arkipäiväisyyden puutteesta, jolloin älykkään teknologian soveltamisen kannalta tulee huomioida käyttäjän näkeminen kokonaisvaltaisena toimijana osana arkiympäristöä, ei vain yksittäisen apuvälineen käyttäjänä. Tärkeässä roolissa ovat omassa arkiympäristössä toteutettavat tukitoimet.    Asiasanat: puhetta tukeva ja korvaava kommunikointi (AAC), puheen ja kielen häiriöt, puheen ja kielen varhaiskuntoutus, älykäs teknologia, vuorovaikutuksen suunnittelu, käyttöliittymäsuunnittelu.
PeSä-applikašuvdna pilohtageavahanmuttus.
Langaton kuulutusjärjestelmä : Push to talk -laitteisto
Tekoäly ja filosofia
Ilmiö nimeltä EKE
Suuohjainprototyyppien valmistaminen ja käytettävyystestaus
Virtuaalimatkatutkimus
Tiivistelmä
Käyttäjälähtöinen älyrakennus : suunnittelu, rakentaminen, käyttö ja ylläpito
Suomalaisen lainsäädännön soveltuvuus älyliikenteen sääntelyyn
SCP:n toteutus IP-verkossa
Dataa itsestä : kriittiset tekijät omaa toimintaa mittaavan teknologiapalvelun käyttöönotossa
Lääkärien uudet aseet
Seinäjoen-Nurmon kaupunkikortti käyttöön
Yhdentyvä tietotekniikka yrityksen menestystekijänä
Militarisoitumisen uudet muodot
Käännettäessä puhetta puhelimista : Steve Jobs -elämäkertaromaanin laitetekninen termistö ja sanasto englanniksi, suomeksi ja saksaksi
Tampereen ammattikorkeakoulun automaatiotekniikan laboratorioon hankittiin konenäönopiskelua varten kaksi älykameraa. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella opiskelua helpottava laukku älykameroille ja tarvittaville lisävarusteille. Opinnäytetyössä selvitettiin konenäköjärjestelmän toiminta ja järjestelmään kuuluvat komponentit sekä laukkuun tulevien kameroiden ja I/O-moduulin tekniset tiedot. Erityyppisten laukkujen vertailun tuloksena tehtiin ehdotus sopivasta laukusta kameroiden säilytykseen ja kuljettamiseen. Opinnäytetyössä esitellään konenäköopiskeluun soveltuvan älykameran laukku, joka    sisältää tarvittavat lisävarusteet. Itse laukun toteutus ei sisälly opinnäytetyöhön.
Tietokoneen kohtaamisesta näkymättömään tietotekniikkaan : Mark Weiserin käsitys ihmisen ja tietokoneen vuorovaikutuksesta
