http://www.yso.fi/onto/yso/p27233 juurikkaat
juurikkaat juurikkaat
Valkojuurikkaanviljelyksestä ja sokerin valmistamisesta Voipalan tilalla Sääksmäellä vuosina 1837-1840
Enemmän sokeria paremmalla viljelytekniikalla : käytännön näkökohtia nykyaikaisesta sokerijuurikkaan viljelystä Hollannissa
Kavennetun rivivälin ja pienennettyjen herbisidimäärien vaikutus sokerijuurikkaan satoon ja viljelyn kannattavuuteen
Mitä edellytyksiä on sokurijuurikasviljelyksellä Suomessa?
Maanlaatujen ja kosteussuhteiden vaikutuksesta eräiden viljelyskasvien morfologisiin ominaisuuksiin, satoihin ja veden kulutuksiin
Sokerijuurikaspäivä Viikissä 8.4.1981
Effects of soil moisture on the germination and emergence of sugar beet [Beta vulgaris L.] = Maan kosteuden vaikutus sokerijuurikkaan itämiseen ja taimistumiseen
Yhteiset koneet yhteiset ongelmat : juurikasankeroisen hallintakeinot konerengastiloilla
Juurikassatoa voidaan lisätä
Sokerijuurikkaan viljely
Juurikasvisäilörehujen valmistus, laatu, rehuarvo ja mahdollinen käyttö etanolin valmistuksessa
Sokerijuurikkaan hehtaarisatojen ja säätekijöiden välisestä yhteydestä Suomessa : tilastollinen tarkastelu ja eräitä viljelyteknillisiä sovellutuksia
Lannoitteen levitystavan vaikutus sokerijuurikkaan satoon, sadon laatuun ja lannoitustarpeeseen Suomessa = The effect of method of fertilizer application on sugar beet yield, quality and fertilizer requirement in Finland
Sokerijuurikkaan viljely Suomessa
Sokerijuurikas ja sen viljelysmahdollisuudet Suomessa
Suomalaisen juurikkaantuotannon kilpailukyky
Suom. ja engl. tiivistelmä.
Sokerijuurikkaanviljelyn työnmenekki, kustannukset ja kannattavuus vuosina 1984-85
Ravinteiden vaikutus sokerijuurikkaan sokeripitoisuuteen
Maan mekaaninen vastus kasvutekijänä
Sokerijuurikkaanviljelyn kannattavuus lisähinta-alueilla ja muualla Suomessa
Viron ensimmäisten juurikkaiden kasvua seurattiin
Kauhavan pojat Turengissa
Sokerijuurikkaan kannattavuuden parantaminen viljelyteknisin keinoin
Salon sokeritehdas 1918-1968
Suomen juurikaspeltojen viljavuus 1984 - 1987
Safarin käyttö sokerijuurikkaan rikkakasvintorjunnassa
RCM-menetelmän käyttöönoton  varmistaminen
Perunan, porkkanan ja sokerijuurikkaan viljelykiertojen vaikutukset kasvintuhoojiin ja ravinnetaseisiin
Kuitujuoman pitkäaikaisvaikutus glukoositasapainoon ja seerumin lipidipitoisuuksiin henkilöillä, joilla on epänormaali glukoosiaineenvaihdunta
Sokerijuurikkaan naattitutkimus v. 1987
Lannoitteen levitystavan vaikutus sokerijuurikkaan satoon, sadon laatuun ja lannoitustarpeeseen Suomessa = The effect of method of fertilizer application on sugar beet yield, quality and fertilizer rewquirement in Finland
Sokerijuurikkaanviljelyn neuvontavihko 1982
Pienviljelijäin juurikasvien viljelys
Sokerijuurikkaan laatu
Muutamia näkökohtia sokerijuurikasviljelykseen nähden Suomessa : esitelmä pidetty Maanviljelijäin Yleisen Liiton kevätkokouksessa Tampereella 15. 3. 1910
Sokerijuurikkaan viljelytekniikka
Sokerijuurikkaan kylvökoneen valvontajärjestelmä : reaaliaikainen mikro-ohjaintietokone
Juurikasviviljelys
Sokerijuurikkaan tutkimuskeskus : kenttäkokeet 1986.
Ruotsin sokerijuurikkaan viljely ja sokeriteollisuus
Juurikassäilörehu ohran korvaajana kasvavien ay-sonnien säilörehuvaltaisessa ruokinnassa
Innovaatio ja sen omaksuminen : kartoitus sokerijuurikkaan- ja perunanviljelijöiden suhtautumisesta neliöauraan
Suomen juurikaspeltojen viljavuus 1984-1989
Sokerijuurikkaan laatu, havaintoja karjatiloilta Hauholla, Lammilla ja Tammelassa vuosina 1983-87
Kiinniteainekoe
Selvitys rehujuurikkaan tuotannosta ja hyödyntämisestä nautojen rehuna
Lihaluujauhon soveltuvuus sokerijuurikkaan lannoitteeksi
Sokeri-juurikkaiden viljelemisestä
Juurikassokerikomitean mietintö
Juurikassarka
Peltokasvilajikkeet 2012
Suomen juurikaspeltojen viljavuus 1984-1990
Suomen juurikaspeltojen viljavuus 1984-1986
Sokerijuurikkaan tutkimus ja viljely Suomessa : Sokerijuurikkaan tutkimuskeskus 50 vuotta 1953-2003
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia sokerijuurikkaan nostokoneen merkitystä juurikasankeroisen, Heterodera schachtii Schmidt, levittäjänä konerengastiloilla. Juurikasankeroinen on 2000-luvun alun aikana levinnyt nopeasti uusille alueille, mikä on vaatinut tehokkaan leviämiskeinon. Opinnäytetyö liittyy läheisesti aiempaan Sokerijuurikkaan Tutkimuskeskuksen vuosina 2004-2006 tekemään konerengastutkimukseen. Työn teoriaosuudessa käsitellään juurikkaanviljelyn historiaa ja ankeroisen elintapoja. Tarkoituksena oli selvittää miksi juurikasankeroinen on juuri nyt ajankohtainen asia Suomessa, kun se muualla Euroopassa on ollut juurikkaanviljelyn ongelma viljelyn alkuajoista asti. Tutkimusosuudessa selvitettiin yhden aiemmassa konerengastutkimuksessa mukana olleen konerenkaan juurikkaannostokoneen ajopäiväkirjan avulla koneen kulkujärjestys tutkimustiloilla. Käytössä olleita juurikasankeroisen hallintakeinoja selvitettiin ja ajopäiväkirjan tietoja täydennettiin haastattelemalla konerenkaan viljelijöitä. Tutkimus vahvisti käsitystä siitä, että ankeroinen leviää tehokkaasti juuri sokerijuurikkaan nostokoneen mukana kulkevan maa-aineksen välityksellä. Ankeroissaastunnalta pystyi kuitenkin välttymään huolellisilla viljelyjärjestelyillä. Ankeroisen leviämistä rajoitti tehokkaasti ongelmalohkojen sadonkorjuun siirtäminen nostokauden loppuun, yleisin hallintakeino oli kuitenkin viljelykierto. Sokerijuurikkaan monokulttuuri ja yhteiskone oli riskialtis yhdistelmä.
Luomusokerijuurikkaan viljelyopas
Sokerijuurikkaanviljelyn tutkimuskeskus 1953-1978
Sason uutiset : Salon sokeritehtaan viljelijälehti
Sokerijuurikkaan kuorettumanesto turpeen avulla
Suomen juurikaspeltojen viljavuus : 1984-1987
Sokerijuurikasviljelyksen opas
Juurikasankeroinen ja sen isäntäkasvit
Sokerijuurikkaan viljelyopas
Maatalouden työnormit : sokerijuurikkaan viljely
Sokerijuurikkaanviljelyn työmenekki, kustannukset ja kannattavuus vuosina 1984-85 = Amount of work, expenses and profitability of sugar beet growing in Finland in 1984-85
Makeuttajaraaka-aineiden tuotanto
Teho-hankkeen raportteja. Osa 3, Fosforin kerrostuminen, lietteenlevitys sokerijuurikkaalle, lannan levityskokeilut, separointi, typen poisto
Sokerijuurikkaanviljelyn työmenekki, kustannukset ja taloudellinen tulos vuosina 1988-89
Tiivistelmä.
Lannoitteen raekoon vaikutus sokerijuurikkaan viljelyssä
Sokerijuurikkaanviljelijän rehuopas
Salon Sokeritehdas Oy:n harjoittama sokerijuurikkaan jalostus- ja siemenviljelytoiminta Kemiössä ja Salossa vv. 1937-1959
Sokerijuurikasviljelyksen tuhohyönteiset ja niiden torjumiskeinot
Suomen juurikaspeltojen viljavuus 1984-1988
Sokerijuurikkaan multaprosentin muodostuminen ja mahdollisuudet sen vähentämiseen
Sokerijuurikkaanviljelyn kustannukset vuonna 1986
Emakoiden tilaruokintakokeiden tuloksia
Juurikasvisäilörehujen valmistus, laatu, rehuarvo ja mahdollinen käyttö etanolin valmistuksessa = Preparation of root crop silages, their quality, feeding value and possible use in ethanol production
Juurikassokerituotannon edistämistoimenpiteitä eri maissa
Sokerijuurikas kotitaloudessa
Torjunta-aineiden käytön tarkentamismahdollisuuksia sokerijuurikkaalla
SvT-tutkimusseloste : Sokerijuurikkaanviljelyn tutkimuslaitoksen tiedonantoja
Sokerijuurikkaan rikkakasvitorjunnan lisäaineet
Sokerijuurikkaan tasapainoinen kasvinsuojelu
