http://www.yso.fi/onto/yso/p27288 oikeudenmukaisuusteoria
oikeudenmukaisuusteoria oikeudenmukaisuusteoria Rawlsin oikeudenmukaisuusteoria
John Rawlsin oikeudenmukaisuuskäsityksen merkitys normatiiviselle taloustieteelle
Oikeus ilman kohtuuta - ihanteena moraaliton yhteiskunta?
Kiista ilmastosta : uuden ilmastosopimuksen oikeutukset Helsingin Sanomissa ja The Times of Indiassa vuosina 2005-2008
Oikeus ja oikeudenmukaisuus : Oikeustieteen päivät 3.-4.6.1999 Joensuussa
Normatiivisuuden lähteet : filosofisia kirjoituksia kritiikin mahdollisuuksista
Magma : tutkielmia yhteiskunnan imaginaarisista instituutioista
Älykäs organisaatio
Neopragmatismi ja kansainvälinen politiikka : tutkielma Richard Rortyn pragmatismista ja sen vaikutuksista tieteenalan metateoriaan ja etiikkaan
Hyveiden jäljillä : moraaliteoreettinen tutkimus
Terveyden edistäminen : teorioista toimintaan
Demokratian arvo : teoriat, käytännöt ja mahdollisuudet
Mitä oikeudenmukaisuus on?
Riisto, itseomistajuus ja vuokratyö
Tulokseksi laatu : puheenvuoroja sosiaalihuollon laadunkehittämisen teorioista, metodeista ja käytännöistä
Tehokkuus vastaan oikeudenmukaisuus? : taloustieteen näkökulmia
Politiikan nykyteoreetikkoja
Hyvinvointivaltion moderneja klassikoita
Kenen kasvatus? : kriittinen pedagogiikka ja toisinkasvatuksen mahdollisuus
Kannattava ja eettinen kultakaivostoiminta Sierra Leonessa
Arkipäivän etiikkaa hoitotyön näkökulmasta
Yksilölliset preferenssit sosiaalisen valinnan perustana
Oikeudenmukaisen ulkopolitiikan suuntaviivoja
Onnelliset - Platonin ja Aristoteleen käsitys oikeudenmukaisuudesta
Radikaali kasvatus : kohti kasvatuksen poliittista sosiologiaa
Systeemiälykkyys inhimillisessä toiminnassa
Mitä oikeus on? : tutkielma oikeuden luonteesta yhteiskunnallisena ilmiönä : eräiden oikeustieteessä esitettyjen perinnäisten käsitysten arvostelua
Kommunikatiivinen yhteiskunta : puheenvuoro hyvinvointivaltiosta
Tieto, totuus ja todellisuus : kirjoituksia Ilkka Niiniluodon 50-vuotispäivän kunniaksi
Oikeus
Päämäärien valtakunta : konventionalistinen analyysi lainopillisen tiedon edellytyksistä ja oikeusjärjestelmän perusteista
Taloudellinen arvo ja oikeudenmukainen hinta skolastikkojen teorioissa 1500-luvun alkupuolelle asti
Normi yhteisen mittapuun käytäntönä
Riskit oikeudenmukaisuusteorian ongelmana
Ihmisiä vai ihmisiä : vähemmistöoikeuksien filosofiaa
Yhteisellä asialla - monella äänellä : juhlajulkaisu prof. Mikko A. Salon 50-vuotispäivän kunniaksi
Oikeutta ilman kohtuutta : modernin oikeudenmukaisuuskäsityksen kritiikkiä
Budjetointi hyvinvointivaltiossa : miten kakku jaetaan?
Kuka maksaa ympäristölaskut? : näkökulmia ympäristölliseen oikeudenmukaisuuteen globaalissa pörssitaloudessa
Mikä on oikein? : etiikan käsikirja
Palkitsemisen tavoitteena on motivoida henkilöstöä strategian mukaiseen ja entistä tuloksellisempaan työskentelyyn. Tämän lisäksi palkitsemisen avulla voidaan esimerkiksi edistää työhyvinvointia ja houkutella uusia työntekijöitä. Tavoiteltujen vaikutusten saavuttaminen vaatii viisasta palkitsemisen käyttöä arjessa. Palkitsemistavat ovat muuttuneet paljon viime vuosina, eikä niiden toimivuudesta ole aina perusteltua tietoa. Tämä kirja syventää ymmärrystä palkitsemiseen liittyvistä taustatekijöistä ja teorioista ja luo niiden pohjalta uudenlaisen palkitsemisen toimivuusmallin. Uusi malli auttaa arvioimaan, mitkä tekijät vaikuttavat organisaation palkitsemisvalintoihin ja millä edellytyksillä palkitsemisella saadaan aikaan toivottuja vaikutuksia.
Hoitotyön vuosikirja 1994 : on aika puhua
Lukion elämänkatsomustieto. Kurssi 3, Oikeudenmukaisuus : hyvän yhteiskunnan tavoite
Rikoksesta ja rangaistuksesta
Onnelliset : Platonin ja Aristoteleen käsitys oikeudenmukaisuudesta
Lain ja kohtuuden tähden
Kriittinen pedagogiikka
Yhteiskuntasopimus ja siviilioikeuden perusteet
Arjen teologia : johdatus kontekstuaaliseen raamatuntulkintaan
Kirjoituksia taloudesta : kolme klassikkoa
Globaali hallinta : historiallinen tutkimus globalisaation tulevaisuudesta
Preferenssi ja sosiaalinen valinta
On kallista olla köyhä : yhteiskunnalliset epäkohdat ja yhteiskuntakritiikki punkrocklyriikoissa
Dekolonisaatio maailmanpolitiikan teoriassa : intiaaniuden nousu, Meksikon zapatistiliike ja kansalaisyhteiskunnat
Laaja turvallisuus, ideaali oikeus, konfliktinen ICC : kriittinen analyysi inhimillisestä turvallisuushallinnasta kansainvälisen rikostuomioistuimen kontekstissa
Kansojen oikeus : julkisen järjen puolustus
Todellisuuden kosketus
Sukupolvien välinen oikeudenmukaisuus Suomen työeläkejärjestelmässä
Totuus ja oikeudenmukaisuus
Monimutkainen oikeudenmukaisuus
Hyvinvointivaltio : Suomen mallia analysoimassa
Yhteiskuntafilosofia
Oikeudenmukaisuus hyvinvointivaltiossa
Arvojen yhteiskunta : erään taistelun kuvaus
Nykyajan organisaatiot
Palkitseminen ihmisten johtamisessa
Arvojen todellisuus : johdatus arvokasvatukseen
John Rawls ja kommunitaristit : kiista oikeudenmukaisuuden perusteista
Hoitotyön etiikan perusteet
Distributiivinen oikeudenmukaisuus nykyajan länsimaisen yhteiskunnan oikeusajattelussa
John Rawls, oikeudenmukaisuusteoriasta poliittiseen liberalismiin
Liberalistinen yhteiskuntateoria tienhaarassa : politiikkaa, retoriikkaa vai metafysiikkaa
Tiivistelmä.
Oikeudenmukaisuusteoria
Kansainvälinen järjestelmä ja moraali
Oikeudenmukaiset terveyspalvelut? : väestön kokemukset oikeudenmukaisuuden toteutumisesta kolmessa eri terveydenhuoltojärjestelmässä
Kirjoituksia taloudesta
Liberalistinen yhteiskuntateoria tienhaarassa : politiikkaa, retoriikkaa vai metafysiikkaa?
Altruistinen perspektiivi : Kristen Renwick Monroen sekä Anne Birgitta Pessin ja Juho Saaren altruismikäsitykset
Etiikka & talous
Aristoteles, Rawls ja sosiaalipolitiikka : keskustelua hyvinvointivaltion peruskysymyksistä eurooppalaisten ajatteluperinteiden valossa
Raha, oikeudenmukaisuus vai altruismi? : peliteoriassa preferenssit ratkaisevat
Kustannustenjako terveydenhuollon kuntayhteistyössä : peliteoreettista tarkastelua
Cogito : johdatus filosofiaan
Moraaliyhteisön ongelma Terho Pursiaisen isänmaallisuusteoriassa
Oikeudenmukaisuusteoriat ja erikoissairaanhoidon kirurgisten palveluiden käyttö
Kansojen oikeus ; Julkisen järjen puolustus
