http://www.yso.fi/onto/yso/p2720 laadunvalvonta
laadunvalvonta laadunvalvonta laadunohjaus laaduntarkkailu
Korjuun laadunseurantalomakkeen kriteeristö Metsänhoitoyhdistys Pirkanmaa ry:lle
Laadunvarmistuksen kehittäminen
Talvibetonoinnin laadunvarmistus
Service Deskin sisäinen laadunvalvonta
Työn toimeksiantaja on Nokia Solutions and Networks eli NSN. Työn teon aikana toimeksiantajan nimi muuttui Nokiaksi. Työn aiheena on konenäön soveltuvuus laadunvalvontaan. Tavoitteena oli saada tuotantolinjaan integroitu, luotettavasti toimiva laadunvarmistuskonenäköjärjestelmä, joka tarkastaa, että tuotteen kansiruuvit ovat paikallaan. Työssä käytettiin lähtökohtana NSN:n Shanghain tehtaalla rakennettua sovellusta, joka ohjelmoitiin eri tuotteelle kuin Shanghaissa ja saatettiin käyttöön Oulun tehtaalla. Työn alkuvaiheessa perehdyttiin sovelluksen ohjelmaan ja toimintaan. Kun ne oli selvitetty, koottiin kamerajärjestelmä ja integroitiin se osaksi tuotantolinjaa, jossa laitteiston toimintaa testattiin käytännössä. Testauksen jälkeen laitteisto otettiin käyttöön tuotantolinjalle. Lopuksi arvioitiin laitteiston luotettavuutta ja käytettävyyttä. Tuloksena saatiin tuotantolinjaan integroitu laitteisto, joka hylkää vialliset tuotteet onnistuneesti. Laitteisto vaatii vielä hieman lisää säätöä, sillä se hylkää satunnaisesti myös kunnossa olevia tuotteita. Laitteiston luotettavuutta voidaan ajan kuluessa kuitenkin parantaa, ja tärkeintä on, että vialliset tuotteet eivät läpäise tarkastusta. Laitteistoa ajettiin offline-tilassa, mutta tarkoituksena on saattaa se kesän 2014 kuluessa toimimaan online-tilassa. Laitteisto on helppo muuntaa muille tuotteille, ja sillä voidaan tarkastaa myös muita komponentteja kuin kansiruuveja.
Toiminnan laajuus ja luonne määrittävät omavalvonnan sisällön elintarvikemyymälöissä
Salmonellan vastustamisessa tarvitaan liha-alan omaa voimakasta panostamista
Lämpökuvaus rakentamisessa
Korjaamotoiminnan ohjeistus
Laatukäsikirja : 0-versio 03.07.92
Piirilevyn koestuskortti
EOQC - laadunohjauksen kehitysnäkymät Euroopassa
Jatkuvien laaduntarkastusmenetelmien periaatteista sekä menetelmän sovellutus tilastollisen aineiston tiettyyn käsittelyvaiheeseen
Siivouksen toiminnallista laatua tukevien asioiden omavalvonta : Tapaus ISS Palvelut Oy
Pulpexpertien sakeutusmittauksen optimointi
Virallinen elintarvikevalvonta tulee akkreditoinnin piiriin
Kliinisen mikrobiologian laboratorioiden lakisääteinen hyväksymismenettely jatkuu
Allergeenivalmisteet, vakiointi ja valvonta
Eläinlääkkeiden laadunvalvonta
Wireless Machine Sentinel : Aikasynkronoinnin kehitystyö
Tuotosseuranta saa uudet näytetarvikkeet
Tuotannon sisäinen laadunvalvonta : Stainless Team Finland Oy
Jäsentiedotus
Teollisuusjätevesisopimus Karkkilaan
Prosessorin piirilevykurssi Osa 6 : laatua ja luotettavuutta
Menetelmiä tuotekehitystoiminnan mittamiseen
1B10-G3-vasta-aineen elinkaari laadunvalvonnan näkökulmasta
Sato- ja laatutasoa nostetaan : käyttökokeilla ja kastelumenetelmillä tuotetaan tarkkaa tietoa perunanviljelijöille
Parafiinikynttilöiden valmistuksen laatutekijöiden optimointi
Celltac α MEK-6400 K -verenkuva-analysaattorin validointi
Esivalmistuksen seurantalokiohjelman analysointi
Sädehoidon laatujärjestelmän perustaminen : käytännön opas sädehoito-osastoille
Prosessorikortti AT-väylän testaukseen
Laadukas tilintarkastus ja tilinpäätös ovat keskeinen osa yrityksen vuosittaista raportointia. Yrityksen tilinpäätöstiedot antavat ulkopuolisille tahoille heidän tarvitsemaansa tietoa yrityksen taloudellista tilanteesta ja vaikuttavat sidosryhmien käsitykseen yrityksen kannattavuudesta. Tämän vuoksi on tärkeää, että yritys voi luottaa tilintarkastuksen laatuun. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää toimeksiantajalle, millä tavoin tilintarkastusten laadunvalvonta toimii Suomessa heidän yrityksensä kannalta. Toimeksiantajana opinnäytetyössä on kunnan omistama energia-alan konserniyhtiö. Opinnäyt-teessä käydään läpi Suomen lainsäädännön edellyttämät tilintarkastuksen vaatimukset. Lisäksi selvitetään, mitä kansainvälisiä vaatimuksia tilintarkastuksen laadunvalvonnassa on noudatetta-va. Tutkimuksessa tulee esille laadun syntymiseen ja laadunvalvontaan liittyvät asiat koskien koko tilintarkastusalaa, koska tilintarkastuslait, standardit ja vaatimukset koskevat yhtä lailla kaikkia tilintarkastajia. Haastattelulla rajaamme tutkimuksen koskemaan ainoastaan kuntakonsernin tilintarkastuksen laadunvalvontaa. Lähestymistapoina opinnäytetyössä ovat kuvaileva tutkimus ja Case-tutkimus eli tapaustutkimus. Koska tarkoituksena on selvittää ja saada laajempi kokonaisvaltainen ymmärrys aiheesta, valit-simme tutkimusmenetelmäksi kvalitatiivisen eli laadullisen tutkimusmenetelmän. Tietoperustassa käymme asioita läpi vain niiltä osin kuin se koskee tilintarkastuksen laatua ja laadun syntyyn vaikuttavia asioita. Tutkimuksessa käytämme olemassa olevia aineistoja, kuten alan kirjallisuutta ja artikkeleja. Teoriaosuus pohjautuu vahvasti olemassa olevaan lainsäädäntöön, EU:n tilintarkas-tusdirektiiviin ja -asetukseen sekä kansainvälisiin tilintarkastusstandardeihin. Empiirinen osuus perustuu toimeksiantajayrityksen tilintarkastajan haastatteluun. Tutkimus antaa syventävää tietoa tilintarkastuksesta, laadunvalvonnasta ja laatua ohjaavista tekijöistä. Haastattelu antaa tutkimukseen subjektiivista näkökulmaa. Koko projektin tärkein tieto tilintarkastuksen laadun kannalta on, että tilintarkastus alana on tarkkaan säädelty lakipykälin ja standardein aina koulutuksesta eettisiin ohjeisiin. Patentti- ja rekisterihallituksen alainen tilintar-kastusvalvonta vastaa kaikkien tilintarkastajien laadunvalvonnasta tällä hetkellä. Koska laadun-valvonnan organisoinnissa on tapahtunut suuria muutoksia hiljattain, vielä tässä vaiheessa on vaikea sanoa, millaisia vaikutuksia muutoksella on laadunvalvontaan aikaa myöten. Jatkotutkimuksena aiheesta voisi uuden valvontaorganisaation toimittua jonkun aikaa selvittää, onko tilintarkastuksen laadunvalvonta oleellisesti muuttunut ja millä tavalla.
Lannoitevalmistevalvonnan analyysitulokset 2012
Laadunvarmistuskansio LVI-valvojan apuna
Kumituotteiden valmistus ja laadunhallinta eri työstömenetelmillä
Rehu- ja lannoitevalvonnan analyysitulokset 2/2009
Laadunohjauksen tunnusluvut
Käytännön laadunvarmistus ohjelmistonkehityksessä
Tietokoneavusteisen GATF-värinmittausjärjestelmän toteutus Gretag D 186 -densitometrillä ja järjestelmän soveltuvuus painon laadunvalvontaan
Sopimusvalmistajan laadunvarmistusjärjestelmä
Kehittyvät tilaaja-tuottajamallit suomalaisissa kaupungeissa : raportti Toimi 2010 -verkostohankkeen tuloksista : Hamina, Hämeenlinna, Jyväskylä, Kemi, Lahti, Mikkeli, Oulu, Rovaniemi, Tampere
Rehu- ja lannoitevalvonnan analyysitulokset 1/2010
Ikkunatehtaan CE-merkintä ja laatukäsikirja : case HR-Ikkunat Ruhkala Oy
Integroitu laatukontrolli apuna sianlihan tuotantoprosessin seurannassa
Laatukäsikirja
Uusi in-vitro diagnostisen kitin raaka-aineen tulotarkastusmenetelmä
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä on tutkittu Konecranes Oy:n nostimien sähköistyksen ongelmakohtia tuotannossa sekä kehitetty niiden ratkaisemiseksi parannusehdotuksia. Työssä on seurattu sekä sähköosastolla tehtävää nostimien sähkötaulujen valmistusta että nostinlinjalla tapahtuvaa nostimien loppukokoonpanon asentamista. Perimmäinen tavoite oli saada nostintuotantoa nykytilanteeseen nähden sujuvammaksi ja virheettömäksi ja muuttaa joitakin toimintatapoja tehokkaammiksi.  Alussa on esitelty erityyppiset nostimet. Mekaniikkaan on tutustuttu lyhyesti, koska monet ongelmat liittyvät suorasti tai epäsuorasti mekaaniseen puoleen. Tämän jälkeen on esitetty miten nostimen sähköistys on toteutettu kokonaisuutena, ja mikä on eri komponenttien tarkoitus nosturin toiminnan kannalta. Myös valmistusprosessia ja nykyisiä toimintatapoja on esitelty.  Keskiosassa on paneuduttu tuotannossa löytyneisiin sähköistämiseen liittyviin ongelmiin, joita esiintyy niin itse sähkötaulujen teossa kuin niiden asentamisessa nostinlinjalla. Myös nostimen koeajoon liittyviin ongelmiin sekä asentajien edellytyksiin vikojen korjaamiseen on puututtu tarkemmin. Ongelmiin reagointia ja niiden korjauksen toteutusta on selostettu laadunvalvonnan ja käytännön korjausmenetelmien kautta.  Työn lopputulokseksi on saatu koottua suurimmat tuotantoa haittaavat ongelmat liittyen nostimien sähköistykseen. Näiden ongelmien esilletuonnin lisäksi on ratkaisuja niihin pyritty kehittämään, ja vaihtoehtoja nykyisiin toimintamalleihin antamaan siinä määrin kuin on mahdollista.
Parantaako valinnanvapaus asiakkaan asemaa ja palvelujen laatua?
Säästetty energia muuttuu äkkiä euroiksi : rakentaminen ja sisustaminen vei Ouluhallin täyteen
Tiivistelmä: Verenkuva-analysaattoreiden tulostasovertailu : Etelä-Karjalan sosiaali- ja terveyspiiri. Tämä opinnäytetyö tehtiin Etelä-Karjalan sosiaali- ja terveyspiirin toimeksiannosta ja toteu-tus tapahtui Etelä-Karjalan keskussairaalan kliinisen kemian laboratoriossa sekä Armilan sairaalan laboratoriossa Lappeenrannassa. Työn tarkoituksena oli selvittää perusverenku-va-analytiikan tulostasoeroja pidemmältä ajanjaksolta maakunnan alueella, sekä testata olisiko työn toteutustapa sopiva tulostasoseurannan jatkamiselle. Tutkimuksen kohteena olivat perusverenkuvatutkimuksen parametrit sekä kolmiosaisesta leukosyyttien erittelyja-kaumasta neutrofiilit granulosyytit. Tutkimukseen käytetyt näytteet kerättiin Etelä-Karjalan keskussairaalan vuodeosastoilta, näytteenotosta sekä päivystyspoliklinikalta. Tavoitteena oli saada mahdollisimman paljon eritasoisia näytteitä. Tutkimuksen näytemäärä oli 100+20. Toteutus jakaantui kahteen osi-oon, joista ensimmäisessä osiossa käytettiin sataa näytettä ja tutkittiin Armilan sairaalan ABX Micros CRP 200 -laitteen ominaisuuksia referenssilaitteeseen verraten (Siemens Ad-via 2120). Toisessa osiossa verrattiin kaikkien maakunnan perusverenkuvia tekevien labo-ratorioiden tuloksia referenssilaitteeseen käyttäen kahtakymmentä potilasnäytettä. Toteutus oli yhteensä noin yhdeksän viikon pituinen. Tulokset osoittavat perusverenkuva-analytiikan tulostason olevan pääpiirteittäin saman-lainen Etelä-Karjalan sosiaali- ja terveyspiirissä. Mitattavien parametrien, kuten leukosyytit, erytrosyytit, hemoglobiini ja trombosyytit, tulokset vastaavat hyvin toisiaan, mutta ongelmia ilmeni laskennallisten parametrien kohdalla. Huonosti korreloivia parametreja olivat E -MCH ja E -MCHC. Referenssilaitteen kanssa oli toteutuksen aikana teknisiä ongelmia juuri MCHC:n suhteen, mikä voi osaltaan vaikuttaa tuloksiin. Etelä-Karjalan sosiaali- ja terveyspiirin perusverenkuva-analytiikka on tämän tutkimuksen puitteissa yhdenmukaista ja tulostaso melko samanlainen. Näytteiden pitkät kuljetukset eivät tuntuneet vaikuttavan tuloksiin merkittävästi. Tämän työn toteutuksen mukainen seu-rantamalli ei kuitenkaan sellaisenaan sovi käytettäväksi jatkossa, koska ongelmia luovat kuljetusaikataulut. Pienillä muutoksilla tämäkin tulostason seurantamalli saataisiin varmasti toimimaan sujuvasti.
Kerroskivi Oy:n laatujärjestelmä
Prosessijohtamisen toimintamalli : itsearvioinnin työkirja : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista
Ohjelmistotuotteen dokumentointi : kohdeyrityksenä Agenteq Solutions Oy
Ympäristöbetonituotteiden laadunvalvonnan kehittäminen
Laatutaulun kehitys- ja käyttöopas
Työohjekortit sillan vedeneristystöiden laadunvalvontamittauksissa
Selvitys nostimien sähköistyksen ongelmista
Magneettikuvauksen laadunvalvonta standardifantomeilla
Uutta teknologiaa elintarviketurvallisuuden varmentamiseen
Palvelun laadun toteutuminen tarjoaja-alihankkijasuhteessa
SisäRYL 2000 : rakennustöiden yleiset laatuvaatimukset 2000 : talonrakennuksen sisätyöt
Laadunohjaussanasto = Terminologi för kvalitetskontroll
Tuonti- ja markkinavalvontayksikön luonnonmukaisen tuotannon valvontaraportti 2008.
Vaikuttavuuden arvioinnin vaikeus - mitä oli ennen, mitä on nyt? Muuttuuko mikään? : työsuojeluvaltuutettujen näkemyksiä sosiaali- ja terveysministeriön terveydenhuollon työsuojelun valvontahankkeesta 2004-2007
Ikkunatehtaan CE-merkintä ja laatukäsikirja : Case HR-Ikkunat Ruhkala Oy
Tilintarkastustyön laadunvalvonta
Tuotekehityksen koeajotoiminta
Keskipakopuhaltimen modernisoinnin vaikutukset kokonaiskustannuksiin ja toimitusprosessiin
Oulun rakennusvalvonta palkittiin : arkkitehtien tunnustus hyvän suunnittelun ja kestävän rakentamisen edistämisestä
Metsä Groupin metsänuudistamisen onnistuminen ja kontrollimittausvertailu Pirkanmaalla 2014
Suunnittelutoimiston laatujärjestelmän perussuunnittelu
Laatuohje liimattaville muovivuorauksille : case: PRP-Plastic Oy
Päästömittausten käsikirja. Osa 1 : päästömittaustekniikan perusteet
Päästömittausten käsikirja. Osa 2 : päästöjen tarkkailu ja kiinteästi asennettujen päästömittalaitteiden laadunvarmistus
Laadunvalvontapäivät : laatu tuotannon ja markkinoinnin välineenä : Helsingissä, 23.9.1966 TFIF:n kerhohuoneistossa Yrjönkatu 30
Goacu Check XS INR -vieritestilaitteiden laaduntarkkailu : Laaduntarkkailuohjeen laatiminen Taivalkosken terveyskeskukseen
Muoviputkituotannon laadunvalvontajärjestelmän kehittäminen
Ensihoitopalvelun laadun kehittäminen Vaasan sairaanhoitopiirin alueella   : Itsearvioinnin suorittaminen
Taksien laadunvalvonta
Betonirakenteisten lattioiden vedenpitävyys ja jälkihoito
Suunnittelun ohjeet osana laatujärjestelmää
Rakentamisen laadunvarmistus. Osaraportti no. 1, Laatuteorioita ja -käsitteitä
Konenäköjärjestelmät lastulevyteollisuudessa
Lasermittalaitteen prototyypin kehittäminen laadunvalvontalaitteeksi johdinsarjatuotantoon
DICOM-näyttöjen laadunvalvontaohjelmisto
"Lupa tulkata"  : Tulkkien auktorisoinnista ja rekisteröinnistä
Laatujärjestelmä hyödyttää myös työympäristöä
Laadunvalvonta : Lomakkeet siivouksen laadunvalvontaan Tampereen Tilakeskus Liikelaitos
Analyysi korkeakoulujen laadunvarmistusjärjestelmien auditointien tuloksista vuosilta 2005-2008
Betonielementtien CE-merkinnät : Prosessin kulku Vammalan Betoni Oy:ssä
Elämyksellisen matkailutuotteen kehittäminen : Laitalan lomien riiheen toteutettava vanhojen esineiden näyttely
Laadunvalvonta ja tarkastusotanta
Konenäön soveltuvuus laadunvalvontaan
Laadunvarmistus tuotannossa
Korkeakoulutuksen ulkoisen laadunvarmistuksen järjestelmät Ranskassa
Työn toimeksiantajalla Pohjois-Pohjanmaan Sairaanhoitopiirillä on sairaaloissaan paljon diagnostiikkanäyttöjä, joilla lääketieteen ammattilaiset tekevät diagnooseja. Uusimpien ohjeistusten mukaan näiden näyttöjen toimivuus pitää tarkastaa aiempaa useammin ja tähän tarpeeseen on tilattu ohjelmisto, jolla käyttäjä voi helposti ja nopeasti todeta näytön tarkkuuden ja toimivuuden. Diagnostiikkanäytöistä vastaava ylläpito saa sovelluksen avulla tiedon, jos jossain näytössä on käyttäjän kokema virhe, ja tutkia näytön toimivuuden tarkemmin. Työn tavoitteena oli tehdä AutoIT-skriptikielellä työasemasovellus, joka suorittaa laadunvalvontakyselyn määrätyin väliajoin. Lisäksi työhön kuului tehdä sairaalan sisäverkossa toimivaan palvelimeen tietokanta, johon kyselyiden tiedot kerätään ja josta ylläpitäjät saavat tarvittaessa raportteja. Opinnäytetyön tuloksena on työasemasovellus, jonka avulla kerätään työaseman ja näyttöjen tiedot sekä suoritetaan laadunvalvontakysely käyttäjälle. Kyselyssä tarvittavat tiedot haetaan palvelimelta ja kyselyn tulos tallennetaan palvelimen tietokantaan php-skriptin avulla. Työstä rajattiin aikapulan vuoksi pois palvelimen ylläpitotoiminnot ja osa kyselyyn suunnittelluista ominaisuuksista, jotka ovat hyviä jatkokehityskohteita. Myös testausvaihe ja käyttöönotto jäi aikapulan vuoksi opinnäytetyöstä pois, mutta sovellus on tarkoitus testata ja saada käyttövalmiiksi jatkokehityksenä.
Roottori- ja staattorilevyjen laaduntarkastus konenäöllä
Kiviainestuotannon laadunvalvonta
Kiinteistönhoitotyön laadunhallinnan kehittäminen Oulun Sivakka Oy:lle
Saapuvan tavaran vastaanoton laadunvalvonta ja sen kehittäminen
Rakennustuotteiden CE-merkintä rakennustuotedirektiivin mukaisesti : uusi käytäntö rakennustuotteiden kelpoisuuden osoittamiseen
Työohjekortit siltojen betonitöiden laadunvalvontamittauksissa
Kokonaislaadun osatekijät säkkipaperiteollisuudessa
Goacu Check XS INR -vieritestilaitteiden laaduntarkkailu : laaduntarkkailuohjeen laatiminen Taivalkosken terveyskeskukseen
Tutkimus ilmakuplan esiintymisestä massassa
FMEA:n soveltaminen vaakakarkaisuprosessiin liittyvissä laatuongelmissa
Tutkimuskeskuksen projektityön laatuohjeisto
Kilpailuetua tuotehallinnalla : 39 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : itsearvioinnin työkirja : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Menetelmiä tuotekehitystoiminnan mittaamiseen
Jälkimarkkinoinnin hyödyllisyys Viikinkiravintola Haraldissa
Luminometrisen ATP-menetelmän soveltuvuus ESL-tuotteiden laaduntarkkailuun
Rakennustyömaan laadunhallintaprosessi
Ympäristövaikutusten arviointiselostusten laatu jätteenpolttolaitoshankkeissa
Hyvän hoidon kriteeristö : työkirja työyhteisöille muistisairaiden ihmisten hyvän hoidon ja elämänlaadun kehittämiseen ja arviointiin
Voiko vierianalytiikka olla laadukasta? : tutkimus sydän- ja verisuonitautien vierianalytiikasta = Can point-of-care testing be of good quality? : research on point-of-care testing in heart and cardiovascular diseases
FTIR-spektrometria ja sen käyttö laadunvalvonnassa
Polyuretaaniharkkojen laadunvalvonta konenäköjärjestelmällä
Ohutlevy- ja kiskomekaniikan särmäyksen laadun parantaminen.
Työtehoseuran jäsenlehti
Alumiinin valuprosessin laadun parannus
Pienen tilintarkastusyhteisön laadunvarmistus
Tietokantapohjaisen tarkastuskortin käyttöohjeen laatiminen, sovelluksen kehittäminen ja käyttöönotto
Rehu- ja lannoitevalvonnan analyysitulokset 2/2010
Infra-Alyzer 400 -laitteen kalibrointi keittomakkaroiden valmistuksen laadunohjaukseen
Lihateollisuuden prosessin mittaamisen ja analysoinnin verifiointi
Kokonaisvaltaisen laadunvarmistusjärjestelmän käyttöönottotestaus, käyttäjäkoulutuksen suunnittelu ja perusrungon määrittäminen käyttäjän oppaaseen
Vastaanottotarkastuksen tilastollisten menetelmien optimointimahdollisuuksia
Laadun parantamisen tilastolliset menetelmät
Pienen maanrakennusliikkeen laatujärjestelmä
Talousveden laatu Suomessa vuosina 1984-2006
Puunjalostusteollisuuden laadunvalvontakurssi. Mekaaninen puunjalostusteollisuus
Ohjelmistojen laadunvarmistus lääkintälaitteita valmistavassa yrityksessä
Tiedosta ja hallitse seosrehutilan ongelmat
Laatuvastuurakentaminen
Kerrostalon betonirunkotöiden laadunvarmistus
Kansainväliset tilintarkastualan standardit : kansainväliset laadunvalvontaa, tilintarkastusta, yleisluonteista tarkastusta, muita varmennuspalveluja ja liitännäispalveluja koskevat standardit ja muut ohjeet 2016-2017 ja eettiset säännöt tilintarkastusammattilaisille 2016
Tekstiili- ja vaatetusteollisuuden tuotantoprosessi
Kromatografisen tiedon käsitelyn kehittyminen
Duo-pyöröhirren aihionliimauslinjan laadunvalvonta- ja työohjeiden valmistaminen : Honkarakenne Oyj
Laatujärjestelmät : suunnittelun, tuotekehityksen, tuotannon, asennuksen ja huollon laadunvarmistusmalli : standardi = Quality systems : model for quality assurance in design, development, production, installation and servicing
Kansainväliset tilintarkastusalan standardit : eettiset säännöt tilintarkastusammattilaisille ja kansainväliset laadunvalvontaa, tilintarkastusta, yleisluontoista tarkastusta, muita varmennuspalveluja ja liitännäispalveluja koskevat standardit ja muut ohjeet : 2015
Laadunvarmistus työmaalla JT Service Oy
Akkupohjaisten energiavarastojen käyttösovellukset tulevaisuuden sähköverkoissa
Tilastolliset menetelmät laatuvastuurakentamisessa. 4, Tilastomenetelmien kokeilu
Sisäiset auditoinnit toiminnan kehittämisen välineenä
Tienrakennustöiden yleiset laatuvaatimukset ja työselitykset. Tiemerkintätyöt
Magneettikuvauksen rinnakkaiskuvantamismenetelmien vaikutus kuvanlaatuun
Six sigma -kehittämismalli : itsearvioinnin työkirja : 37 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Laadunohjaussanasto
Rehu- ja lannoitevalvonnan analyysitulokset 1/2009
Laatua - laatuun : kokonaisvaltaisen laadunhallinnan teorian ja käsitteiden tarkastelu ammattikorkeakoulun kontekstissa
KSL-suunnitteluprosessin laadunvarmistus
Sähkönjakeluverkon rakennustyömaan laadunvalvonta
Sisäinen reklamaatiojärjestelmä osana laadunhallintaa
Tilastollisen prosessinohjauksen aloitus ekstruusiolinjalla
Laadunvalvonnan kehittäminen vastaamaan standardin EN 14509 dimensionaalisia mittauksia
Timanttiremontin laatusuunnitelma
Betoniteollisuuden laatujärjestelmät osana rakennusalan laatujärjestelmiä
Tutkimuksen tarkoituksena oli kehittää toimiva kvantitatiivisen laaduntarkkailun menetelmä TYKS:n mikrobiologian osaston käyttämälle Gc-maljalle. Sopivaa menetelmää etsittiin vertailemalla laimennussarjoja ja Mosselin ekometrista tekniikkaa. GC-maljojen säilyvyyttä tarkasteltiin säilyttämällä maljoja yli niiden säilyvyysajan. TYKS:n GC-maljaa verrattiin myös vastaavaan kaupalliseen elatusaineeseen. Tutkimustuloksena löydettiin laimennussarjojen avulla laimennussuhteet, joita käyytämällä Neisseria gonorrhoeae ja Neisseria meningitidis kasvavat selkeinä, laskettavissa olevina, erillisinä pesäkkeinä. Bakteerit, joita GC-maljan ei tulisikaan kasvattaa, eivät yhtä lukuun ottamatta kasvaneet Gc-maljalla. Gc-maljojen säilyvyys oli hyvä, mikäli maljoja säilytettiin viileässä. Maljojen bakteerinkasvatuskyky säilyi ennallaan yli kolmen viikon säilytyksen. TYKS:n GC-maljan ja vastaavan kaupallisen maljan vertailussa ei merkittävää eroa ollut, kun maljat olivat tuoreita. Kaupallisen maljan bakteerinkasvatuskyky kuitenkin heikentyi ensimmäisen viikon jälkeen yli puolella. Kyseinen kaupallinen malja pystyi kuitenkin inhiboimaan kaikki inhibaatiopaneeliin kuuluvat bakteerit.
Työohjeiden laatiminen ovituotannon käyttöön : case: Hermetel Oy
Laatujärjestelmät : suunnittelun, tuotekehityksen, tuotannon, asennuksen ja huollon laadunvarmistusmalli = Quality systems : model for quality assurance in design, development, production, installation and servicing
Mikrobien cDNA:n synteesin automatisointi ribosomaalisesta RNA:sta
Langattoman lähiverkon laadunvalvonta
Syvästabilointi kehittyvänä pohjavahvistusmenetelmänä : International Conference IS-Tokio '96
Laatu- ja ympäristökäsikirja : Vetelin Konemetalli Oy
Talousveden valvonta ja laatu vuonna 2008 : yhteenveto viranomaisvalvonnan tuloksista
Omavalvontasuunnitelma : case JP-Kalamatkat
Laatutoiminta suomalaisissa yrityksissä
Työvaiheen laadun kehittäminen linjasaneeraushankkeessa
Tilintarkastuksen laadunvalvonta kunnan energiakonsernissa
Omavalvonta merkitsee vastuunottamista
Access-tietokantaohjelmiston hyödyntäminen tilastollisessa laadunohjauksessa
Standardit, mittaukset ja testaus (SMT) : Euroopan yhteisön tutkimusohjelma (1994-1998)
Lannoitevalmistevalvonnan analyysitulokset 2011
Laatujärjestelmän dokumentoinnin hallinnan suunnittelu Fiskars Oy ELESCO AB:ssa
Tiivistelmä: Harvesterituotannon lopputarkastus- ja säätöohjeen laatiminen.
Laatukäsikirja hälytyskeskukselle
Dieselmoottorin osavalmistuksen laadunvalvonta
Pastanpainon laadun tarkkailu SPPC-laitteella
Tiivistelmä.
Automaattisen ruuvinasennuslaitteen kehitystyö
Laatu hammasröntgenkuvantamisessa : Selvitys hammasröntgenkuvausten laadunvarmistuksesta Pohjois-Savon kunnallisissa suun terveydenhuollon yksiköissä
Laadunvalvonnan työkalut : Oy Kokkolan Latera Ab:n laadunvalvontatyökalujen kehittäminen
Ohje elintarvikemyymälän omavalvontasuunnitelman laatimiseksi
Pinnan halkeilun automaattisen analyysimenetelmän kehittäminen
Tehdasrapattujen betonielementtien laatuvaatimukset
Laadunseurantajärjestelmän kehittäminen Kiinteistöhuolto Jaakola Oy:lle
Suurien maanrakennusurakoiden laaturaportointitavat ja niiden vertailu
Työmaan tarkastusasiakirja
Energiakortti auttaa säästämään : energiankulutusta ja ilmastonmuutosta hillitsevät säästöohjelma hyväksyttiin Oulussa jo keväällä
Verenkuva-analysaattoreiden tulostasovertailu : Etelä-Karjalan sosiaali- ja terveyspiiri
CE-merkinnän käyttöönotto : case Avemet Oy
Pienpanimon laadunvalvonta ja menetelmät
Sellumassan roskien mittaaminen konenäöllä
Päästömittausten käsikirja. Osa 3 : laitetoimittajien näkemys päästömittalaitteiden laadunvarmistuksesta
Koevetopenkin suunnittelu ja toteutus
Tilintarkastuksen laadunvalvontajärjestelmä ja muutospaineet Suomessa odotuskuiluongelman näkökulmasta
ISO 9000-3:n käyttöönotto teollisuuden ohjelmistokehityksessä : sovellusesimerkki
Laadun parantamisen kriittiset menestystekijät ja menetelmä niiden arvioimiseen
Turvetuotanto- ja kaivoshankkeiden YVA-selostusten laadunvalvonta ja oikeudelliset laadunvarmistuskeinot
Tienrakennustöiden yleiset laatuvaatimukset ja työselitykset. Betonipäällysteet
Sian siemennesteen mikrobiologisen laadunvalvonnan kehittäminen
Sisäinen tarkastus pörssiyhtiöissä – laatua ja lisäarvoa sidosryhmille
Katsastusprosessin noudattamisen vaikutus katsastuksen laatuun
Balanced scorecard -mittaristo : itsearvioinnin työkirja : 35 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista
Sisäisen laadunvalvontajärjestelmän toteuttaminen konepajalle
Piirilevytestausjärjestelmä
Kuusi teesiä laadunvarmistuksesta
Laadunhallinan kehittäminen
Harvesterituotannon lopputarkastus- ja säätöohjeen laatiminen
Ulkoseinärakenteen laadunvalvontatyökalu
Laadunvalvontapäivät : laatu tuotannon ja markkinoinnin välineenä : Helsingissä, 23.9.1966
Tapio RQP hyödyntäminen paperin laadunvalvonnassa
Älykamerasovellus kuparikatodin pinnanlaadun tarkkailuun
Betonintestauslaitteen automatisointi
Korikorjaamon laadunvalvonta
Patotyömaan laaduntarkkailu ja työmaan valvonta
Sädesuojien laadunvarmistus radiologisessa yksikössä
Kansainväliset tilintarkastusalan standardit : kansainväliset laadunvalvontaa, tilintarkastusta, yleisluontoista tarkastusta, muita varmennuspalveluja ja liitännäispalveluja koskevat standardit ja muut ohjeet 2016-2017 ja eettiset säännöt tilintarkastusammattilaisille 2016
Laadunvarmistus monen toimittajan ohjelmistoprojektissa
5S-mallin hyödyntäminen SunwireTM  tuotannossa
Rakennusvalvonnan suorittama laadunohjaus
Laadunvarmistussuunnitelma : Vaasan kaupunki, Kuntatekniikka
Tähtipojat veivät voiton : Kamppi hävisi Oulun rakennusvalvonnan laatuprojekteille
Laadunhallinnan kehittäminen
Työmaatekniikka : laadunvalvonta ja mittaukset : tasaisuuden mittaus, kosteuden mittaus, vedeneristeen mittaus, ääneneristyksen mittaus
Puomihitsauksen laadunvarmistusmenetelmät
Kerrostalon betonirunkotöiden laadunvarmistaminen
Talotehtaan CE-merkintäaineiston valmistelu
Savonia-ammattikorkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Systeemityöprosessin laadun mittaaminen
Tiivistelmä.
Kvantitatiivisen laaduntarkkailumenetelmän kehittäminen Gc-maljalle
Valmiissa vaatteessa esiintyvien laatuvirheiden vaikutukset Nanso Oy:n toimintatapoihin
Luonnonmukaisen tuotannon valvontaraportti 2010
Turvallisuustietoinen koneiden ja tuotantolinjojen modernisointiprosessi
Laadunvarmistus automaatiojärjestelmän toimituksessa projektoinnille
Opinnäytetyön tilaaja on PKC Wiring Systems Oy. PKC Wiring Systems Oy kehittää lasermittalaitetta johdinsarjatuotannon kengitysvaiheen laadunvalvontaan. Työn tavoitteena oli osallistua lasermittalaitteen kehittämiseen ja suorittaa testejä käytössä olleella lasermittalaitteella. Työssä tutkittiin myös lasermittausta ja lasermittauksen hyödyntämistä johdinsarjatuotannon laadunvalvonnassa. Työn teoriaosassa käsitellään laadunvalvontaa, mittaustekniikoita ja johdinsarjatuotantoa. Lasermittalaitetta testattiin sitä varten kehitetyllä testilaitteistolla Oulun ammattikorkeakoulun auto-laboratoriossa ja PKC:n tehtaalla Venäjällä katkontakoneessa. Lasermittalaitteelle luotiin opinnäytetyön aikana kalibrointimenetelmä, jotta testijaksot voidaan suorittaa luotettavasti. Suoritetuilla testeillä tutkittiin lasermittalaitteen soveltuvuutta laadunvalvontalaitteeksi ja paikannettiin mahdollisia kehityskohteita. Testien perusteella lasermittalaitteen ohjelmistoa, rakennetta ja toimintaperiaatetta kehitettiin. Suoritettujen testien perusteella yritykselle on selvinnyt lasermittalaitteen tämän hetkinen mittatarkkuus ja toimintaedellytykset tuotannossa. Opinnäytetyön aikana suunniteltiin myös seuraava lasermittalaitteen mittapään prototyyppiversio. Mittapää sisältää tarvittavat laseranturit, säätökomponentit ja mekaanisen rakenteen. Mittapää valmistettiin suunnitelmien perusteella ja sille suoritettiin testijakso Venäjällä. Mittapään valmistuksen kautta yrityksellä on selvinnyt lasermittalaitteen mekaniikan vaatimukset ja valmistuskustannukset. Mittapäältä vaaditaan tukevaa ja kapeaa rakennetta, jotta sitä voidaan käyttää katkontakoneessa. Suunnitellulle mekaniikalle määritettiin myös kalibrointitapa.
Laadunvalvonnan työkalut
Omavalvonta - mikä omavalvonta?
Bitumikatteiden ja välituotteiden laadunvalvonta : Katepal Oy
Tiivistelmä: Laadunhallinnan kehittäminen. Työnsuunnittelun tärkeys tulee korostumaan tulevaisuudessa, kun muuttuvien tekijöiden määrä työmaan tuotannossa lisääntyy. Vuosi vuodelta rakennusprojektit pyritään tekemään tehokkaammin kaikilla osa-alueilla. Työntehostamisesta johtuen työvaiheet on jaettu pienemmiksi urakoiksi, joten töiden valvonnan määrä on kasvanut ja laadunhallinnasta on tullut haastavampaa.     Tämä mestarityö käsittelee laadunhallintaa rakennustyömaan näkökulmasta. Työssä tutkittiin kehitysmahdollisuuksia Rakennusosakeyhtiö Hartelan työmaalla tapahtuvaan laadun valvontaan. Tarkoitus on etsiä keinoja rakentamisessa tapahtuvien virheiden ehkäisemiseksi ja tuottaa kehitysehdotuksia työnjohdon laadunhallinnan työkaluiksi. Vertailemalla rakennusaikaisia virheitä työmaan laatutoimintoihin ja toimintaohjeisiin pyrittiin saamaan selville virheiden pohjimmaiset syyt. Lisäksi työssä pohdittiin tämänhetkisten työkalujen toimivuutta tehtäväsuunnittelussa, laadunhallinnassa ja tehtävien ohjaamisessa.     Tutkimuksissa selvisi, että laadunhallintatyökaluja ja toimintatapoja täytyy päivittää. Laadunvarmistus on tällä hetkellä työmaakohtaista. Riippuu todella paljon vastaavasta mestarista, kuinka asiat on hoidettu työmaan osalta, jolloin myös laatu vaihtelee työmaittain hyvin paljon.     Työntuloksena syntyi kehitysehdotuksia, joiden avulla laadunhallintaa saadaan toimivammaksi, edellyttäen että työkalut päivitetään vastaamaan tämän päivän vaatimuksia. Myös työn aikana havaittuja virheitä ja niiden aiheuttamia riskejä saadaan ehkäistyä.
Lopputuotteen laadunvalvonnan kehittäminen : Boliden Kokkola
Vianilmaisimen käyttöönotto ja käyttöhenkilökunnan koulutus
Konenäön soveltuvuus tiiliverhouselementtien laaduntarkkailuun
Mittausjärjestelmän suunnittelu tuotekehitykseen ja tuotannon tarkkailuun
Tilintarkastuksen laadunvalvonnan toteutuminen
Rakennustöiden yleiset laatuvaatimukset 2013. SisäRYL 2013 : talonrakennuksen sisätyöt
Puhtaustasomääritys mikrokuitumopeille Tampereen Yliopistollisessa Keskussairaalassa
Autokorjaamon työn laadun seurantajärjestelmä ja asiakastyytyväisyyskyselyn toteuttaminen
Elämyksellisen matkailutuotteen kehittäminen : Laitalan Lomien riiheen toteutettava vanhojen esineiden näyttely
Konenäkö 1992-1996
LT : OTK:n laaduntarkkailun lehti
Total quality management. Kokonaislaadun perusteet
