http://www.yso.fi/onto/yso/p27261 kasviproteiinit
kasviproteiinit kasviproteiinit
Proteiinivalmisteiden käyttö leivontatuotteissa
Proteinaasi-inhibiittorit ja lektiinit kaurassa ja ohrassa
Ilman otsonin vaikutus katalaasi- ja peroksidaasientsyymin aktiivisuuteen, liukoisten proteiinien pitoisuuteen ja solukalvon läpäisevyyteen
Täydennystyppilannoituksen tarkan ajankohdan määrittäminen kevätvehnän sadon ja valkuaisen tuotannossa
Herneproteiinin käyttö kasviperäisessä valmisteessa
Oma öljynpuristamo tuottaa valkuaisrehua ja biodieseliä
Tiivistelmä.
Vaihtoehdot lihalle : nyhtökaura, härkis, mifu ja muut
Kasviestrogeenit ja naisen terveys
Virusten ja prionien luonnonhistoriaa : myyräkuumeesta SARS:iin, ebolasta AIDS:iin ja arboviruksista lintuinfluenssaan
Luomutilan valkuaiskasviopas
Valkuaista kännykkäkansalle : kokeilunhaluisten kolme uuttuutta
Pieneneekö suomalaisen vesijalanjälki kasviruokavaliolla tai Välimeren dieetillä?
Kalsiumin vaikutus siemenperunan (Solanum tuberosum L.) kehitysfysiologiaan, sadontuottokykyyn ja proteiinien ilmentymiseen
Tavoitteeksi valkuaisomavaraisempi Suomi
Ravitsemus ja terveys
Opinnäytetyön aihe muodostui toimeksiantajan halusta tutkia ja kehitellä uudentyyppinen kasviperäinen proteiinipitoinen valmiste. Tavoitteena oli tutkia herneproteiinin liukenevuutta, ominaisuuksia, käyttäytymistä ja rakenteen muodostumista sekä sen säilyvyyttä stabiilina. Herneproteiinin lisäämisestä fermentoituun tuotteeseen ei ollut aikaisempaa kokemusta eikä myöskään tutkimustietoa. Herneproteiinin liukenevuudella oli suuri merkitys sen muodostamaan rakenteeseen fermentoinnissa.  Tutkimus toteutettiin suorittamalla kokeita, joissa lisättiin herneproteiini-isolaattia kaurajuomapohjaan tavoitteena saada proteiinipitoinen välipalavalmiste. Kokeissa tarkasteltiin herneproteiini-isolaatin ominaisuuksia ja toimivuutta erilaisia muuttujia säätelemällä. Kokeet toteutettiin toimeksiantajan tiloissa pilot-mittakaavassa. Prosessin pääkohdat koostuivat ainesten sekoittamisesta, homogenoinnista, keittämisestä ja fermentoinnista. Fermentoinnilla oli tutkimuksessa tärkeä rooli, koska kaikki toimeksiantajan tuotteet ovat fermentoituja. Kokeita tehtiin yhteensä 10 kappaletta ja kussakin kokeessa havaittujen tulosten perusteella seuraavan kokeen muuttujia säädettiin. Tuloksia arvioitiin aistinvaraisesti prosessin aikana, tuotteen valmistuttua ja säilytysajan jälkeen.  Kokeissa saatiin herneproteiini liukenemaan hyvin ja fermentoinnissa se muodosti hyvän ja kestävän rakenteen. Muuttujia säätelemällä löydettiin olosuhteet, joissa herneproteiini liukeni hyvin ja saavutettiin haluttu rakenne ja proteiinipitoisuus. Kokonaisproteiinipitoisuuden osalta päästiin 4,3 g/100 g tuotetta, mikä on jo hyvä täysin kasviperäisessä valmisteessa. Hyvä ja toimiva valmistusresepti saatiin kehitettyä pilot-mittakaavaan. Jatkossa kehitettäväksi jää tuotantomittakaavan suunnittelu ja toteuttaminen.
Helppo olla vege : Härkis-reseptejä aamiaisesta iltapalaan
Koivun ABC-transportterigeenin ilmentyminen kuparialtistuksessa
Edullisella herneellä säästöä rehukustannuksiin
Kasviproteiinien erottelu ja tunnistaminen proteomiikan menetelmillä
SDS-sedimentaatiotestin käyttö vehnän leivontalaadun jalostamisessa
Typpi- ja valkuaisomavaraisuuden lisääminen palkokasveja tehokkaasti hyödyntämällä
Kotimaista valkuaista herneestä : onko viljelyyn taloudellisia edellytyksiä?
Ympäristön vaikutus ohran proteiinien laatuun ja proteolyysiin sekä proteolyyttisiin entsyymeihin
Ekonominen kasvitiede
Kasviksiin pohjautuvan ruokavalion vaikutus elimistön proteiiniaineenvaihduntaan kuntoilijoilla
Proteiiniomavaraisuuden nosto vaatii tahtoa, toimia ja yhteistyötä
Pitkäaikaisen kasvisruokavalion vaikutus ikääntyvien naisten luun mineraalitiheyteen
Sinilupiinin idätys ja fermentointi
Kasviperäiset valkuaiset ovat elintarviketuotannon perusraaka-aine
Vaaralliset viljat : gluteeniviljat saattavat vaarantaa terveytesi
Virusproteiinit kasvin puolustusjärjestelmän riesana
Valkuaisrehujen tuotanto ja käyttö
Tiekartta Suomen proteiiniomavaraisuuden parantamiseksi : kolme tiekarttaa, joissa linjataan tulevaisuuden toimia Suomen täydennysproteiinin omavaraisuuden parantamiseksi
Suojaa ruoasta : syöpää ja muita sairauksia vastaan
Ihmisen ravitsemus
Tylakoidikalvojen fosfoproteiinien määrittäminen Pro-Q Diamond -fosfoproteiinigeelivärillä
Proteiinikysymys ja sen ratkaisumahdollisuudet Suomessa : systeeminen tarkastelu sekä kirjallisuuskatsaus järjestelmän nykytilasta ja muutospoluista
Muutokset männyn (Pinus sylvestris) taimen kasvussa, juuriproteiineissa ja alkuainekoostumuksessa alumiinistressin aikana
Kuluttajat suhtautuvat papuihin myönteisen uteliaasti
Rypsin viljely ja rikki sen kasvutekijänä
Perunan (Solanum tuberosum) proteiinien tutkiminen kaksisuuntaisen elektroforeesin avulla
