http://www.yso.fi/onto/yso/p27252 teatterihistoria
teatterihistoria teatterihistoria
Teatterielämää Oulussa vuosina 1879-1905 : luetteloita ja hiukan tulkintaa
Näyttämötaiteen historia. 1
Alasajoa vai alueellista tasa-arvoa? : kaupungin ja teatteritaiteen suhde Kajaanissa 1973-2011
Nukketeatteri 2013 : selvitys
Nummisuutarien ensi-ilta oli Seurahuoneessa - ei kuitenkaan "susiteetissa"
Elokuvateatteri keski-iässä : 50-vuotias Rio näytti avajaiselokuvana Walt Disneyn luontokuvauksen
Imatran teatteri 1984-2002 kunnallisessa kulttuuripolitiikassa
Jalmari Rinne : muistelija
Radioilmaisun historiaa
Mikä on kaupungin lahja satavuotiaalle ; "Pennilistoilla" kerättiin Työväenyhdistyksen talo
Varjokuvia : muutamia muistoja kuvissa ja sanoissa Suomalaisesta teaatterista : marraskuun 4 p:nä 1884.
Teatteritapauksia
Elävien kuvien teatteri teatterin tontille
KOM-teatterin historia - viimeinkin
Suomalaisen teatterin historia. 1, Teatterin esihistoria ja perustaminen
Ensimmäiset elävät kuvat
Viipurin Näyttämö 1899-1924
Tuntematon tähti : Jussi Jurkka : MP3
Pyhimykset teatterissa, näyttelijät kirkossa. Osa II
Tiilenpunainen esirippu : Nokian Työväen Teatterin tarina 1914-2014
Tampereen teatterin aikamerkkejä 1904-1979
Sakset avuksi - ja filmi pyöri jälleen : Filmikelojen vaihtoon tuli vauhtia, kun Paavo Pyrrö ryhtyi koneenkäyttäjäksi Rantsilan Raikkaan elokuvissa : Aaltonen taltioi muutoksen
'Manniisista' Oritputaaseen
Repliikkejä ja muistoja Ohkolan näyttämöiltä sadan vuoden ajalta
Kellä 'Manniisin' valokuva?
Nostetta julkimoiksikin
Prinsessa Ruusunen : Puvustus kehitysvammaisten ja oppimishäiriöisten teatteriprojektiin
Kansanvalistusseuran kalenteri. 68. vuosikerta : 1948 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 40. vuosikerta : 1948
Teatteria, runoja, kvartetteja
Suomalaisen teatterin historia. 3, Nousuaika, 1879-93
Mieleni talot : totta, tarua ja tulkintaa
Kaarlo Bergbom ja suomalaisen teatterin synty : Kaarlo Bergbomin kirjoitukset teatterioloistamme 1872.
Moderni kansallinen : Suomen kansallisteatterin Pieni näyttämö ja Huomenna hän tulee 1954
Jatkoa seuraa
Sydänpäivä - juhlakirja Aarne Anttilan täyttäessä 60 vuotta 24. 4. 1952
"Samaan aikaan idässä" on ensimmäinen suomenkielinen aasialaisen näytelmäkirjallisuuden antologia. Avausnäytelmä, "Reisien murskaaminen" on vavahduttava kuvaus sodan julmuudesta kahden vuosituhannen takaa Intiasta. Komedia "Helminauha" puolestaan kuvaa rokokoomaisella kepeydellä intialaisen hovin eroottisia juonitteluja. Indonesialainen varjonukkenäytelmä "Hanuman tulessa" antaa käsityksen jaavalaisen hovielämän kiemuroista kuvatessaan samalla sadunomaista kohtausta muinaisesta intialaisesta eepoksesta. Kiinalaiset klassikkonäytelmät "Zhang Xie menestyy virkatutkinnossa", "Lunta keskikesällä" ja "Zhaon perheen orpo" käsittelevät yllättävän ajankohtaisia aiheita, kuten naisen alistettua asemaa ja oikeudenmukaisen hallitsemisen ikiaikaista problematiikkaa. Japanilaiset noo-näytelmät "Sulkaviitta" ja "Kantanin tyyny" yhdistävät taivaallisen ja maallisen maailman viiltävin runokuvin, kun taas japanilaiset kyoogen-farssit "Makuullalaulaja" ja "Tädin viini" vievät huomattavasti maanläheisempiin tunnelmiin. Antologian päättää häkellyttävällä realismillaan ja kyynelehtivällä melodramaattisuudellaan japanilainen kabuki-näytelmä "Rakkauskuolema Taivaanverkkosaarella".
Nummisuutarien tiimoilta
Hella Wuolijoen ja Bertolt Brechtin Herra Puntila ja hänen renkinsä Matti suomenkielisillä näyttämöillä
Liukastelija
"Maneesi piru tulessa..."
Suomen kansallisteatteri. [1.], 1902-1917
Oululainen Lundahl, Suomalaisen Teatterin ensimmäinen sankari
Teatteria, poikia, kouluja
Tulkinnat ja tilkinnät : Suomen kansallisteatteri 1940-luvulla
Suunnittelussa erityistä huomiota äänentoistoon
Elokuvia kahdeksalta kankaalta : Oulun uusi elokuvateatterikeskus Finnkino Plaza haastaa pienteatterit
Makkarat maailman lihasopassa : Oulun ylioppilasteatterin kanssa naimisissa 40 vuotta
Eurooppalaisen teatterin historiaa
Arkadian arki : Kaarlo Bergbomin elämä ja työ. II, 1872-1887
Kokoelmasta museoksi : Helsingin teatterimuseo 20 vuotta
Suomen kansallisteatteri = The Finnish national theatre
Fennomania, Suomi-neito ja Oskar Merikannon oopperoiden naishahmot
Nukketeatterin keinoin : nukentekijän sudenkuoppia ja taidekasvattajan näkökulmia nukketeatteriin
Turun Näyttämötaiteen Ystävät ry 100 vuotta : Turun Suomalaisen Teatterin perustajasta näyttämötaiteen tukijaksi
Maalaisliiton perustajat (perustamiskokous VPK:n talossa)
Välskärin kertomukset ja teatteri
Rakkautta ja kritiikkiä kotkalaisen teatterin taipaleelta
Kemi teatterikaupunkina. 2. osa, (1953-1982)
Kosti Elo : taiteilijakuva
Oulun työväen teatteriperinteestä
Niin muuttuu mailma, Eskoni : tulkintoja kansallisnäyttämöstä
Pariisin teatteriolot Ranskan vallankumouksen aikana 1789-1794
Kirjoitettu kansakunta : sukupuoli, uskonto ja kansallinen historia 1900-luvun alkupuolen suomalaisessa tietokirjallisuudessa
Kohtalona katsomo
Seinäjoki-seura luetteloi arvokkaat rakennukset
Juhlakirja J. V. Lehtosen täyttäessä 60 vuotta 8.XII.1943
Teatterihistoria
Muisteloita Ohkolan nuorisoseuran näytelmätoiminnasta menneinä vuosina
Iltapilven lento : Martta Norosen tie talouskoulusta teatteriin
Teatterimme ja nykyhetki. 1, XVI teatteripäivillä pidetyt puheet ja esitelmät
Ylilyönneille altis viisikymppinen : Turun ylioppilasteatterin tärinöitä 1959-2009
Tie Rautavaaraan : eli kuinka syntyi Teatteri Takomon esitys Rautavaara - Oulunkylän Tähti
Porin teatteritalo ja Porin Teatteri edeltäjineen
Lavastettu juttu : lavastajista ja lavastustaiteesta esitetyt näkemykset suomalaisessa teatterilehdistössä ja -kirjallisuudessa
Välähdyksiä - 50-vuotiaan Oulun ylioppilasteatterin historiasta
Sisältää ranskankielisiä tiivistelmiä
Suomen teatterihistoria on verkkokirja, joka tarjoaa laajan ja melko yksityiskohtaisen kuvauksen teatterista ja sen lähitaiteista Suomessa. Aineisto on kirjoitettu yliopistotasoiseen opiskeluun.
Suomalainen ideaalimaisema näyttämön tyyppikulisseissa
Joensuun teatterielämää 1859-1962
Maailman Teatteripäivä tiistaina 27.3.1962 Näyttelevä ja laulava perhe Vera ja Vladimir Froloff kotioloissaan
Suomalainen näyttämötaide 9. 4. 1902
Oulun omituinen haave
Naamio ja ihminen : Rachel, Bernhardt, Duse
Tänään teatterissa
Piirteitä Suomen Näyttämöiden Liiton toiminnasta 1922-1946
Tuntematon tähti : Jussi Jurkka
Suomalaisen teatterin historia. 2, Puhenäyttämön alkuvuodet ja suomalainen ooppera, 1872-79
Näytön paikka! : Työväen Näyttämöpäivät Lahdesta Mikkeliin 1976-1996
Opiksi ja Huviksi suomalaista elokuvahistoriaa
”Käymälä”
Saksankielinen tiivistelmä.
Kellariteatterin identiteetti
600 hengen teatteri ja häät 600:lle
Sisältää ranskankielisen lyhennelmän
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 8
Veitsi ja sukka : nukketeatteri toi tutkijaksi
Sivistävä huvi : suomalainen seuranäytelmä vuoteen 1910
Nuori Bergbom : Kaarlo Bergbomin elämä ja työ. I, 1843-1872
Ennen elokuvaa oli biografi
Hella Wuolijoki ja neuvostoelokuva 1929-1930
Yleisöä riitti kiertueteatterilla
Kansallisteatterin kriisikausi helsinkiläisten lehtien kirjoituksissa Ida Aalbergin kiinnitysvuodesta 1909 taiteilijattaren kuolemaan 1915
Suomen kirjallisuus. 3, Turun romantikoista Aleksis Kiveen
Katsojasta osallistujaksi? : yhteisöteatteri katsojasuhteen kehittäjänä Joensuun kaupunginteatterissa
Aatteen ja taiteen liitto : Suomalaisen työväenteatterin ja Työväen näyttämöiden liiton (1920-1980) kehityslinjoja
Teatterihistorioitsija, aika ja konteksti : Tukholman vuoden 1966 Puntila eri perspektiiveistä
Niskavuoren trilogia Tšekinmaassa (1938-1961) : tutkielma suomalaisen teatterin reseptiosta
Lausuntoa, plastiikkaa ja mimiikkiä : sata vuotta kajaanilaista teatteritoimintaa 1906-2006
Viipurin ja muun Suomen teatteri : Suomalaisen maaseututeatterin, Viipurin näyttämön, Viipurin kaupunginteatterin historia näyttämötaiteemme vakiintumisen ja kehityksen kuvastajana
Rakenteiden rautarouvat
Oma maa :  tietokirja Suomen kodeille. III nidos : toukokuu - kesäkuu
Kiven pienoiskomediat näyttämöllä ja valkokankaalla
Aplooti : Kuopion läänin harrastajateatteriyhdistys KuLHY ry. 1976-1997
Tasokuvakirjasto laitosteattereille  : Naisen historiallinen puku 1900-1950
Hifistelyä: hifistelyn ilmeneminen kotiteatteriharrastelijoiden keskusteluissa ja ajatuksissa alan nettifoorumeilla
Sata vuotta kansan teatteria : Tampereen työväen teatteri
Kirja-arvostelu
Martin Sonck ravintolamuusikko Seinäjoelta
Q : Skavabölen pojista Kaspar Hauseriin
Heikki Kinnunen : tarinankertojan elämät
Porvariston nousu, pienoisnäytelmä ja Kivi
Tiivistelmä: Teatteripuvustuksella on teatterin synnystä alkaen ollut tärkeä rooli esiintymisen viestinnällisessä ja esteettisessä kokonaisuudessa. Puvustuksella voidaan tuoda esille tarinassa kuvatun maailman aikakausi ja maantieteellinen sijainti sekä hahmojen suhteet toisiinsa, ympäröivään maailmaan ja itseensä. Puvustuksella voidaan myös herättää katsojassa mielleyhtymiä, joilla yleisimpiä hahmojen ominaisuuksia voidaan esitellä ilman ikävystyttävää korostusta. Opinnäytetyö pohjustetaan kuvailemalla länsimaisen teatteripuvustuksen kehittyminen syntymästään antiikin Kreikassa 500-luvulla ennen ajanlaskun alkua aina nykypäivään saakka. Koostetun historian tavoitteena on kuvata lukijalle teatteripuvustuksen viestinnällinen ja esteettinen kehitys sekä selventää kehityksen taustalla vaikuttaneita yhteiskunnallisia ilmiöitä. Työssä myös tarkastellaan ja pohditaan teatteripuvustamisen kannalta oleellisia ominaisuuksia ja taitoja. Nämä on jaettu kolmeen ryhmään: uuden luomiseen, organisointiin ja yhteistyöhön. Teatteripuvustuksen viestinnällistä vaikutusta produktion lopputulokseen pohditaan näytelmän kontekstin, hahmoihin liitettävien ominaisuuksien ja esteettisen kokonaisuuden kautta. Tutkimusmenetelmänä käytetään deskriptiota, sisällönanalyysina etnometodologista analyysia ja teoreettisena pohjana länsimaisen teatteripuvustuksen historiaa. Aineisto on kerätty asiantuntijoilta, kirjallisuudesta sekä tutkijan kokemuksista teatteripuvustamisen parissa. Työn toiminnallisena tuloksena syntyi harrastelijateatteri Ilvekselle tietopaketti, jossa kuvaillaan teatteripuvustuksen suunnittelun ja toteutuksen työjärjestys työryhmän ensimmäisestä tapaamisesta esityskauden loppuun. Tietopaketin avulla aloittelija kykenee itsenäisesti tuottamaan teatteripuvustuksen ilman merkittävää ulkopuolista apua. Työn teoreettisesta tutkimusosuudesta voi olla hyötyä tulevalle tutkimustyötä tekeville sekä ihmisille, jotka hakevat käytännön tietoa teatteripuvustuksen työjärjestyksestä sekä teatteripuvustajien keskeisestä taitopaletista.
Historiantutkimuksen aakkoset : kaksitoista pähkinää purtavaksi teatteritapahtumaa tutkittaessa 1994
Maailman ahkerin teatterin katsoja : Lauri Similä on nähnyt kaikki Oulun kaupunginteatterin esitykset vuodesta 1965
Rakastunut Maiju Lassilaan
Nummisuutarit Oulussa
Esan stoorit
Pennissä alku : Hurja joukko ja Penniteatteri 1970-1986
Kootut teokset. XIV
Tupanäyttämöltä se alkoi
Luuranko pomppasi arkusta : marionettiteatteri, pantomiimit, fantasmagoriat ja mekaaniset nuket olivat 1800-luvun vetonauloja
100 vuotta suomalaista teatteria : suomalaisen teatterin syntyvaiheita ja kehityslinjoja alkuajoista nykypäiviin
Mammutin luu Oulussa
"Pojanpoikien" teatteritalo
Parivaljakko : Tampere teatterikaupunkina : kuvailuja ja kuvia
"Susiteetista" valistustalo!
Uuden kulttuuripolitiikan haasteet ja Valtion teatterikomitea 1945-46
Teatteria autokorjaamossa
Muistelmia. 2, Kansallisteatterin ohjissa
Käsi sydämellä
Käytännönläheistä teatterihistoriaa
101-vuotiaan kuvakirja : cd kertoo Oulun työväen näyttämöstä
Kemi teatterikaupunkina. 1. osa, (1885-1953)
Kalevala-reseptio suomalaisessa musiikkiteatterissa : kolme unohdettua oopperaa
Elävät kuvat
Elon mainingit taiteen virrassa
Kansallisteatterin - Suomalaisen teatterin 50- ja 80-vuotisjuhlavuosi
Sopusointu vastaan riitasointu
Turun Työväen Teatteri 1916-1941
Helsingin venäläinen valtionteatteri 1868-1918
Vanhaa ja uutta niin että päätä huimaa : taidekoululaiset kuljettavat läpi koulun hullunkurisen historiikin
Kautta aikojen kantapään kautta : Teatteripuvustaminen käytännössä
Suomalaisen teatterin historia : I-II
Yhteiskunnallinen teatteri New Yorkissa 1935-1939 : näkökulma amerikkalaiseen radikalismiin
Haaveista totta : Espoon Kaupunginteatteri 25 vuotta : Espoon Kaupunginteatterin kannatusyhdistys 30 vuotta
Poliittinen musiikkiteatteri Suomessa
Minä, Hamlet : näyttelijäntyön rakentuminen
Suomalaisen teatterin historia. 4, Bergbomin loppukausi : Kansallisteatteri
Turun työväen teatteri : 30-vuotisjulkaisu 1916-1946
Neuvosto-Eestin draamateatteri
Messenius oli vaikea läheisilleen : Hannu Niemelä pitää roolihenkilönsä inhimillisyydestä
Kivi-perinteiden vaaliminen ja Kivi-näytännöt
Teatterimme ja nykyhetki. 3, Suomen näyttämötaiteen vuosikirja 1946-47
Tragedia ajassa − ajaton tragedia : 20.9.2013–5.1.2014 Teatterimuseo : näyttelyjulkaisu
Me näyttelijät
Proloogi juhlanäytännössä 2 p. lokak. 1903
Samaan aikaan idässä : aasialaisen draamakirjallisuuden antologia
Emilie Bergbom : elämä ja työ
Näyttämöltä ja katsomosta
Suomen teatterihistoria
Ikuinen lapsi : Teatteri Hevosenkenkä
Kautta aikojen kantapään kautta : teatteripuvustaminen käytännössä
Kaupunginteatterimme 50-vuotias
Kontextwechsel : zur gegenseitigen Vermittlung finnischer und deutscher Literatur durch Übersetzung = Kontekstinvaihto : käännökset suomalaisen ja saksalaisen kirjallisuuden välittäjinä
Taiteella lamaa nujertamaan
Inho teatteria kohtaan : Yövieraat-teatterin historia 1988-2001 (ja vähän päälle)
Jouko Turkan Teatterikorkeakoulun kauden yhteiskunnallinen kontekstuaalisuus vuosina 1982-1985
Poika ja kapakkasaatana
Everstiksi epäilty mies
Birgitta Ulfsson : mikä ettei?
Suomen teatterielämän yleiset kehitysvaiheet
Ultraviolettivalon ja tulen käyttö teatterin tehokeinona : "Väinämöinen palaa"
Alexis Kiven aikoja
Nummisuutarit Oulussa II
Kaarlo Bergbom : henkilökuvaus
Eila Roine : näyttelijä ja elämänkaari
Näyttämötaiteen historia
