http://www.yso.fi/onto/yso/p27202 big data
big data big data iso data massadata
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda tietopaketti tietojenkäsittelyn opiskelijoille suurten tieto-massojen käsittelyyn liittyen Big Datasta. Työn toimeksiantajana toimi Oulun ammattikorkeakoulu, Liiketalouden yksikkö. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää ilmiötä Big Data kuten mitä se on, missä ja miten sitä syntyy ja miten ja missä sitä käytetään sekä käytettävistä menetelmistä. Työssä käytiin läpi käsitteet tiedon varastointi, tiedonlouhinta, tiedon analysointi ja tiedon jalostaminen. Big Data työvälineistä esiteltiin pintapuolisesti Hadoop ja sen tärkeimmät osaprojektit. Tietoturva ja yksityisyys kohdassa käsiteltiin läpi yksityisyydensuojaa ja henkilötietoihin liittyvää perusasiaa, jotka ovat tärkeä osa Big Data- ilmiötä. Työssä käytiin myös lyhyesti läpi pilvipalvelut ja miten ne liittyvät ilmiöön. Työn lopussa tarkasteltiin muutamien case- esimerkkien kautta miten ja missä Big Dataa käytetään Suomessa ja muualla maailmassa. Tietoperustana työssä on käytetty aiheesta olevaa kirjallisuutta, elektronisia julkaisuja ja lehtiartikke-leita. Kaikki käytetyt lähteet liittyvät Big Dataan. Työn tuloksena syntyi pienimuotoinen tietopaketti, jota voidaan käyttää aiheeseen tutustumisessa. Aihe osoittautui laajemmaksi kuin aluksi näytti. Aiheen laajuuden vuoksi osa-alueet on jouduttu ra-jaamaan suppeammiksi ja niitä ei ole voitu tarkastella tässä työssä syvällisemmin. Aihetta voitaisiin tarkastella yksityiskohtaisemmin eri työvälineiden kohdalta. Tietoturva, yksityisyys ja pilvipalvelut ovat myös aihealue jota voitaisiin tutkia laajemmin.
Big data ja ennakointi : toimintamallit ja haasteet tulevaisuudentutkimukselle
Signaali ja kohina : miksi monet ennusteet epäonnistuvat, mutta jotkin eivät
Uusi, ehompi, paras? Digitaaliset tekstilouhinnan työkalut televisiotutkimuksessa
Metsä, ympäristö ja energia : soveltavaa tutkimusta ja tuotekehitystä vuosijulkaisu 2016
Henkilöstöjohtaminen murroksessa : Uudet digitaaliset työkalut
Sosiaalifysiikka : miten hyvät ideat leviävät : uuden tieteenalan opetuksia
Big Datan avulla parempaan päätöksentekoon
Uusi tiedolla johtamisen malli pitää testata ja tietysti big data
Big datan ja data-analyysin tutkimus ja opetus vahvistavat kansallista digiloikkaa
Big data : tiedon vallankumous
Immateriaalioikeudet ja yleinen etu
Artikkeli on keskusteluavaus, jossa pohditaan digitalisoitumisen, ”big datan” ja uusien laskennallisten analyysimenetelmien merkitystä ja antia sosiologialle. Lähtökohtana on, että vaikka usein esitetty väite big datasta rinnakkaisilmiöineen sosiaalitutkimuksen kannalta jopa vallankumouksellisena voi olla liioiteltu, big datan haaste ja mahdollisuudet tulee ottaa vakavasti. Toisaalta, vaikka yleinen keskustelu big datan kokonaismerkityksestä sosiologialle on sinänsä tärkeää, keskustelu merkityksestä on hedelmällisempää, kun ilmiökenttää arvioidaan rajatummin. Lähempään tarkasteluun on artikkelissa valittu uudet laskennalliset tekstiaineistojen analyysimenetelmät ja esimerkkinä niistä aihemallit (topic models), jotka nähdään sosiologisen tutkimuksen kannalta lupaavina uusina välineinä monenlaisten ja -kokoisten tekstiaineistojen analysoimiseksi. Artikkeli esittelee aihemallit menetelmänä ja osoittaa Suomen presidenttien uudenvuodenpuheaineistoa koskevalla aihemallisovelluksella, että menetelmää voidaan hyödyntää melko rajattujenkin tekstiaineistojen analysoimisessa. Uudet laskennalliset tekstidatan analyysimenetelmät eivät lähtökohtaisesti korvaa vaan täydentävät perinteistä ”kvalitatiivista” luku- ja tulkintatapaa. Big data ja uudet laskennalliset menetelmät ovat silti enenevässä määrin relevantteja myös aivan ”tavallisen” kokoisia ja kvalitatiivisiksi perinteisesti miellettyjä aineistoja analysoivien sosiologien kannalta.
Miten minun petuniani voi? : big data tulee ihmisten arkeen
Perusteita seuraavan sukupolven metsävarajärjestelmälle - Forest Big Data -hanke
Datatieteilijän kompetenssien määritteleminen
Tapaus Google : miksi hakukoneyhtiön mahti yltää kaikkialle ja miksi se on niin vaarallista?
Massadatan vaikutukset vähittäismyyntiyritysten markkinointiin
Ehkä et kuitenkaan tarvitse big dataa
Hadoopin toteutus virtuaaliympäristössä
Tilastovirastot vahvoilla erilaisen tiedon yhdistämisessä
Sekamelskasta selvyyteen
Big data ja analytiikka terveydenhuollossa
Digitaalisuus vauhdittaa taloutta vuoteen 2030.
Big datan hyödyntäminen
Joukkojen tiede ja tieteilijöiden joukko - yhteinen ponnistus tulevaisuuteen
Otteita verkosta : verkon ja sosiaalisen median tutkimusmenetelmät
Suurten tietomassojen käsittely : Big Data
Datajournalismin työkäytännöt
Tiedonkeruun hallinta esineiden internetissä
Hype laantuu, iso data arkipäiväistyy
Sanoma luottaa big dataan
Kuinka lähellä ollaan kognitiivisen tietojenkäsittelyn vallankumousta?
Digitaalinen humanismi ja historiatieteet
Mutusta dataan : big datan ja analytiikan hyödyntäminen yhdeksän suomalaisen suuryrityksen henkilöstötoiminnoissa
”Big datan” haaste ja uudet laskennalliset tekstiaineistojen analyysimenetelmät. Esimerkkitapauksena aihemallianalyysi tasavallan presidenttien uudenvuodenpuheista 1935-2015
Mitä on kansalaistiede, ja onko tieteen avoimuudella merkitystä? Keskustelua käydään niin maailmalla kuin Suomessa, ja toimeenkin on tartuttu.
”Big datan” haaste ja uudet laskennalliset tekstiaineistojen analyysimenetelmät : esimerkkitapauksena aihemallianalyysi tasavallan presidenttien uudenvuodenpuheista 1935-2015
Tietovarastointi ja big data
Hallitseva ja houkuttava big data : tieteen ja teknologiantutkimuksen aihioita
Viestinnän teknologisia mahdollisuuksia vuoteen 2030.
Tieto vähentää johtamisen tuskaa
Tietosuoja ja digitalisaatio Euroopassa
Ison datan alkulähteillä
Tekoälystä apua sijoittajalle
Sosiaalinen asiakassuhdejohtaminen ja big data
Pääkirjoitus
Big data : monimuotoisen asiakastiedon rikastaminen hyötyinformaatioksi Six Sigmaa hyödyntäen
Ennustavasta analytiikasta lisäpotkua sisäiseen tarkastukseen
Eettiset ongelmat massadatan ja tiedonlouhinnan hyödyntämisessä
Kyberturvallisuuden ja big data-analyysin tutkimus ja opetus
Miksi isoon dataan hukutaan?
Big Data ja mediasuhteet : miten suuret data-aineistot mullistavat taas
Kokemuksia massadatan, omadatan sekä älykkään robotiikan ja automaation osaamistarpeista ja -tarjonnasta
Kaikkialla läsnäoleva : hajautetun informaationtuotannon prosessille perustuva valta
Big data tulee - mitä se tarkoittaa?
Ennakoija kulkee polkuja tuntemattomaan
Suurten tietomassojen käsittely : Big data
My data : johdatus ihmiskeskeiseen henkilötiedon hyödyntämiseen
Iso data tilastotoimessa
Suorituskykyindeksin toistettavuuteen vaikuttavia tekijöitä
Tallennettavan tiedon määrä on viimeisten vuosien aikana kasvanut paljon. Uudenlaisen tiedon tallentaminen ja sen hyödyntäminen kiinnostaa sekä tieteen että liike-elämän alalla. Samanaikaisesti myös tallennusteknologia on kehittynyt, ja entistä suurempien tietomassojen varastointi ja analysointi on mahdollista. Tässä työssä selvitetään tietovarastoinnin haasteita uuden Big datan näkökulmasta. Lisäksi esitellään tekniikoita, joilla Big dataa käsitellään ja analysoidaan. Työn tapaustutkimus käsittelee vähittäiskauppaketjun valitsemaa tietovarastointiratkaisua ja yrityksessä tallennettavaa asiakastietoa Big datan näkökulmasta. Tutkimuksessa todetaan, että Big data -käsite on vielä uusi ja vakiintumaton. Lisäksi teknologiat sen analysoimiseksi ovat osittain kehitysvaiheessa. Tapaustutkimuksen tuloksena todetaan, että vähittäiskauppaketjun valitsema tietovarastointiratkaisu on nykyvaatimusten mukainen. Asiakastiedon osalta todetaan, että nykyisin kerättävä tieto ei täytä Big datalle annettua määritelmää mutta tulevaisuudessa mahdollinen verkkokäyttäytymistä koskeva tiedon tallentaminen voi täyttää Big datan määritelmän. Opinnäytetyölle asetettu tavoite täyttyi osittain. Opinnäytetyö toimii hyvänä taustatutkimuksena Big datan käsitteestä ja sen tämänhetkisestä kehitysvaiheesta. Tutkimuksesta jäävät puuttumaan kaupan tulevan tietovaraston valintaperusteet sekä se, onko valintaperusteissa otettu huomioon Big dataa jollain tasolla.
Keskitetty lokitiedon käsittelypalvelu : Elastic-tuotteilla
Avoin data ja PSI-direktiivi julkisuuden toteuttajina
Big datan hyödyntäminen markkinointiviestinnän kohdentamisessa : case S-pankin mobiiliverkkopankki
Suomalaisyhtiöt vannovat Big Datan nimeen
Big data rahoitusmarkkinoilla
Hotellinx-ohjelmiston hyödyntäminen markkinoinnin tehostamisessa
Yksityisyys ja yksityisyyden suojaaminen big datan aikakaudella : teknologinen näkökulma
Datan analysointi verkkokauppojen suosittelujärjestelmissä big datan konteks-tissa
ProComma Academic 2015 : läpinäkyvä viestintä
Big data, IoT ja kyberturvallisuus 4.0
Big datan tutkimus ja opetus Jyväskylän yliopistossa
Kysymyksillä on yhä paikkansa
Sisällön tulkinta haastaa Big Datan louhijat
Käyttäjälähtöinen älyrakennus : suunnittelu, rakentaminen, käyttö ja ylläpito
Suhdanne-vuosikirja. 2014:2
Big data Suomessa : keskustelualoite
