http://www.yso.fi/onto/yso/p27255 peligrafiikka
peligrafiikka peligrafiikka
Kaksiulotteinen grafiikkamoottori
Oululaisen pelialan startup -yrityksen yritysilmeen kehittäminen : Case Helmeni
2.5D-Mobiilipelin pelisuunnittelu ja graafinen toteutus : Case: Royal Crow Squadron
Vain Einojutut : taide ja muuttuva teknologinen ympäristö
3D-peliympäristön toteuttaminen
Johdatus uuteen mediaan
3D-videopelin kenttägrafiikan suunnittelu ja toteutus
3D-grafiikan optimointi mobiilialustalle Unity-ympäristössä
Tietokonepelin käsikirjoittaminen : Kalajoki Times 1885
Käytännön Java
Sega rally revo, PSP : kenttäsuunnittelu
J2ME-ohjelmointi
XNA pelikehitysympäristönä
Case : Cambodian Templegrounds : johdanto käytännön exergamesgrafiikan ymmärtämiseen ja tuottamiseen
Pelin visuaalisuuden vaikutus pelikokemukseen
Grafiikan ja graafisen käyttöliittymän suunnittelu sekä toteutus iPhone-pelille
Tässä opinnäytetyössä käydään läpi konseptitaiteilijan työprosessi ja työmetodeja. Niiden pohjalta etsitään konseptitaiteilijan työnkulun kehittämistä tukevia ajatuksia. Menetelmät, jolla johtopäätöksiin pyritään, sisältävät käytännön työelämässä opittujen metodien läpikäymistä. Sen lisäksi tekstissä käydään läpi konseptointia edeltävät toimet: suunnitelmadokumentit ja suunnittelua pohjustava ajatustyö. Suunnittelua pohjustavat ajatukset käydään läpi kysymyksinä, jotka taiteilija esittää suunniteltavaan objektiin  liittyen. Kysymyksissä käsitellään objektin konteksti, rooli, objektin aikaan saama tunne ja objektin toiminnallisuudet. Esimerkkiobjektiksi on valittu peliympäristöön kehitettävä ampuma-ase. Kun konseptointia valmisteleva osio on käsitelty, käydään läpi konseptikuvan graafinen toteutus. Siihen kuuluu konseptitaiteilijan työkalujen esittely, joista esitellään ohjelmat, piirtopöytä ja näyttö. Työkalujen jälkeen siirrytään tekniikoihin, joita konseptitaiteilijat yleisesti käyttävät. Näistä esitellään miniluonnokset, todellisuuden jäljittely, silhuettitekniikka. Tekniikohin liittyen läpi käydään myös värit ja materiaalit, konseptitaiteen rajoitusten huomioiminen, sekä toiminnallisuuksien esittäminen ja konseptin tarkoituksenmukainen loppuunsaattaminen.  Johtopäätöksissä pohditaan henkilökohtaisen työskentelymetodin kehittämisen tärkeyttä. Läpi käydään myös käytännön suunnittelutyötä pohjustavan ajatustyön merkitys ja tiivistetään konseptitaiteilijan ihanteellinen työnkulku. Lopuksi esitetään ajatus asesuunnitteluun erikoistumisesta pelisuunnittelussa.
Opinnäytteeni koostuu kahdesta eri aiheesta, joista ensimmäisessä kerron itsestäni, taustoistani ja ajattelutavoistani.   Molemmat vanhempani sekä setäni ovat näyttelijöitä, joten voisin sanoa tulevani näyttelijäsuvusta. Tänä keväänä valmistun itse näyttelijäksi.   Minulle teatteri ei ole kuitenkaan ollut aina se ainut vaihtoehto, vaan paikka tuoda taidekuplan ulkopuolista maailmaa näkyväksi ja tarjota uusia näkökulmia ja tarinoita katsojille.   Siksi opinnäytteeni käsittelee myös paljon teatterin ulkopuolisia asioita. Kiinnostukseni kohteita ovat aina olleet tulevaisuus, tulevaisuuden tutkimus, tietotekniikka ja pelit.   Pääaiheekseni muodostui näyttelijäntaiteen kehittyminen ja muuttuminen teknologisten innovaatioiden myötä sekä internetin mahdollistamat taiteen ja viihteen uudet kanavat.   Internetin avulla taiteilijat voivat saavuttaa valtavia katsojamääriä ja tavalliset tallaajat voivat ryhtyä taiteilijoiksi ilman minkäänlaista koulutusta.   Tällä hetkellä internetin suosituimpana alustana pidän Youtubea, johon taiteilijat, näyttelijät ja amatööri- sekä ammattikoomikot julkaisevat joka päivä tuhansia videoita.   Globaalit väylät ja julkaisualustat tulevat koventamaan tulevaisuuden sisällöntuottajien keskinäistä kilpailua.   Tulevaisuuden näyttelijä eroaa perinteisestä filmitähdestä olemalla läsnä verkossa ja oikeassa maailmassa faniensa ja kollegojensa kanssa.   Myös virtuaali- ja reaalimaailmaa sekoittava laajennettu todellisuus tulee muuttamaan kaikkea näyttelijän taiteesta lääketieteeseen.   Animaatiotekniikan myötä näyttelijän työnkuva muuttuu ja laajenee.   Näyttelijäntyötä tullaan pilkkomaan osiin ja green screen, motion capture eli liikkeenkaappaus ja Cinematic virtual reality tulevat olemaan näyttelijän perustyökaluja   näyttämön ja kameran lisäksi.   Vaikka työkalut muuttuvat, niin sisällöt ja teemat pysyvät jokseenkin samana taiteessa ja vanhat taidemuodot, kuten mimiikka ja naamionäytteleminen saavat uusia muotoja.   Käsittelen myös verrattain uutena taidemuotona videopelejä, virtuaalitodellisuutta ja näyttelijäntyötä peleissä.   Pohdin sisältävätkö pelit taidetta tai voidaanko pelit itsessään laskea taiteeksi.   Yritän kertoa peleistä ja uudesta tekniikasta sillä tavalla, että asiasta mitään tietämätön saisi niistä jonkinlaisen käsityksen.   Lopuksi kerron millaisena näen oman tulevaisuuteni nyt koulusta valmistuvana taiteilijana.
3D-voimalaitossimulaattori : hankkeen loppuraportti
2D- ja 3D-peligafiikan ominaisuudet
Pelien grafiikasta erittäin merkittävä osa toteutetaan digitaalisesti joko 2D:nä tai 3D:nä,  hyvästä syystä, sillä digitaalista grafiikkaa on nopea ja helppo tehdä. Tämän opinnäytetyön  tavoitteena olikin tuoda esille vaihtoehtoista tapaa toteuttaa peligrafiikkaa alalla,  jossa digitaalinen grafiikka on standardi. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, miten  grafiikkaa voisi toteuttaa traditionaalisin menetelmin ja järkevästi.  Opinnäytetyössä tutkittiin sekä traditionaalisen taiteen menetelmiä, että yleisesti peligrafiikkaa  käyttäen apuna kirjallisuutta, verkkolähteitä ja omaa kokemusta. Lopputuloksena  syntyi esimerkkejä siitä, miltä traditionaalisesti toteutetut grafiikat näyttäisivät videopelissä.  Lopulta todettiin, että vaikka traditionaalinen taide tuo pelin grafiikkaan erilaista ilmettä  verrattuna digitaaliseen grafiikkaan, se on hyvin aikaa vievää. Tämän lisäksi pelin artistin  olisi hyvä olla perehtynyt valitsemaansa traditionaaliseen välineeseen ja mahdollisesti  tottunut luomaan niillä paljon taidetta aikaisemmin.  Traditionaalisen taiteen käyttäminen videopeleissä ei ole mahdottomuus, mutta sen toteuttaminen  vaatii kärsivällisyyttä. Koska traditionaalisen taiteen keinoja on niin monia,  jatkossa olisi mahdollista kokeilla erilaisia tekniikoita ja katsoa miten hyvin ne toimisivat  pelien grafiikoissa. Tämän lisäksi voisi kehitellä jotain prosessia, jolla grafiikoiden tekeminen  tällä tavalla nopeutuisi.
Destinies : virtuaaliset ympäristöt tietokonepeleissä
Grafiikan ohjelmointia Android-peliprojektissa (Canvas ja OpenGL ES 1.0)
Veden dynaamisissa grafiikkamalleissa käytettyjä lähestymistapoja
2D-grafiikan käyttö peliprojektissa
Pelaa ja opi : räätälöityjä verkkopelejä ammatilliseen oppimiseen
PC-pelin käyttöliittymägrafiikan suunnittelu ja toteutus
Graafisen käyttöliittymän sekä pelin visuaalinen suunnittelukosketusnäytöltä käytettävään raha-automaattiin
Lapsen vuosisata : pohjoismainen muotoilu ja lapset 1900-2014
Unityn soveltuvuus kaksiulotteisten pelien kehitykseen
Tiivistelmä: Opinnäytetyö on projektikuvaus, jossa on käsitelty kaksiulotteisen grafiikan käyttöä peliprojektissa toteutettujen töiden kautta. Työharjoittelussani tuotin materiaalia peliprojektiin, jonka maailma luotiin pääasiassa 2D-grafiikan avulla. Projektikuvauksessa on käyty läpi työn kulkua alkuvalmisteluista valmiiseen pelissä käytettävään grafiikkaan sekä käytäntöjä tämän tyyppisen 2D-grafiikan tuotannossa. Alussa peliprojektia on käsitelty yleisluontoisesti sekä avattu työssä käytettyjä ja peliprojektissa olennaisia osaksi englanninkielisiä käsitteitä. Työssä on käyty myös läpi peligrafiikan ja tekstuureiden ominaisuuksia ja rajoitteita, jotta myöhemmin esitellyt ratkaisut grafiikassa olisivat paremmin ymmärrettäviä. Mainitut asiat käsittelevät muun muassa tekstuurien tallentamista oikeassa formaatissa sekä koon optimointia ottaen huomioon peligrafiikan kokorajoitteet ja järkevän tilankäytön. Läpi on käyty myös käytänteitä tämän tyyppisen peligrafiikan tuotannossa sekä kerrottu lyhyesti muiden projektissa työskentelevien ihmisten tärkeydestä töiden toteutuksen kannalta. Esille on tuotu myös alkuvalmistelujen ja suunnittelun tärkeys lopputuloksen kannalta. Työn alussa on kerrottu materiaalin luonnostelusta sekä paperille että digitaalisesti ja vertailtu näiden lähestymistapojen eroja. Työn kulkua on selitetty alkuluonnoksista materiaalin siistimiseen Photoshopissa, sen työstämiseen ja lopullisen työn optimointiin sekä testaukseen pelissä. Työn myöhemmässä osassa on keskitytty yksittäisiin toteutettuihin kuviin, joiden yhteydessä on selitetty niitä tehdessä käytettyjä tekniikoita ja tehtyjä päätöksiä. Työt on luokiteltu niiden sisällön mukaan elollisiin ja elottomiin asioihin, kuten puihin ja raunionpalasiin, ja lukuihin on liitetty mukaan esimerkkejä tekstuurityypistä. Töiden yhteydessä on kerrottu tiivistetysti niiden tekemisestä ja asioista, joita piti ottaa huomioon niitä piirtäessä.Yksittäisten töiden kohdalla on kerrottu lyhyesti niiden haasteista sekä esittelty löydettyjä ratkaisuja työn nopeuttamiseksi käyttäen hyväksi muun muassa Photoshopin ominaisuuksia ja kopioitavissa olevaa ennakkoon varastoitua materiaalia. Lopussa on tuotu esille opittuja tehokkaita ja aikaa säästäviä työskentelytapoja ja -tekniikoita sekä pohdittu tehtyjen ratkaisujen onnistuneisuutta. Työssä tapahtunutta kehitystä ja työtapojen muuttumista projektin etenemisen aikana on myös pohdittu tiivistetysti.
2D-materiaalipaketin toteuttaminen Unity Asset Store -verkkopalveluun
Wheel & Deal : ulkoasun suunnittelu mobiilipelisovellukseen
Toiminnallisen opinnäytetyöni aiheena on käsitellä 2.5D indie -mobiilipelin   suunnittelua ja graafista toteutusta. Projektin lopputuloksena on beta-versio Royal Crow   Squadron -mobiilipelistä, joka on shoot'em up -peligenren peli eli sivuttain vierivä   ampumapeli.   Työssä käsitellään indie-mobiilipelin suunnittelua paneutumalla pelisuunnitelman   tekemiseen teoriassa ja käytännössä. Työssä käydään myös läpi 3D-mallintamisprosessi   ja käsitellään eri 3D-mallinnustekniikoita ja niiden vahvuuksia. Työssä käsitellään myös   3D-mallintamista projektin toteutuksessa. 2D-grafiikkaa käsitellään teoreettisesti   yleisellä tasolla ja kerrotaan 2D-grafiikan käytöstä projektissa..
2D-grafiikan käyttö peliprojekteissa
Mikrobitti : huvi & hyöty 2007.
Grafiikan ja äänien merkitys pelikokemukselle
Kodin tietotekniikka
RPG:n visuaalien luonti käyttäen alustana RPG Maker VX ACE:a
Tieteestä fiktioon : uskottava fantasia
Peliympäristöt : suunnittelu ja tuotanto
Konseptikuvittajan visuaaliset maailmat
Taiteellinen opinnäytetyö: The Jackals -videopelin suunnittelu. Pelitraileri-CD katsottavissa kirjastossa
Konseptitaiteilijan työnkulun kehittäminen : aseen suunnittelu pelituotannossa
3D-pelien kenttäsuunnittelu
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on suunnitella ja toteuttaa peli Unityä ja Blenderiä käyttäen PC:lle. Peli on yhdistelmä tasohyppelyä ja reverse tower defenseä. Teoriassa käydään lyhyesti läpi videopelien historiaa, Unityn ja Blenderin käyttämistä sekä pelissä käytettäviä genrejä. Käytännön osiossa kerrotaan pelin ohjelmoinnista, 3D-mallien luomisesta ja kentän toteutuksesta. Opinnäytetyön tuloksena syntyy prototyyppi pelistä, jota haluttaessa voidaan jatkokehittää loppuun asti. Toinen tekijöistä keskittyy ohjelmointiin ja toinen pelin visuaaliseen ulkonäköön. Pelissä pelaajan tehtävänä on päästä kentän loppuun elossa samalla, kun kentässä olevat tornit ampuvat pelaajaa. Pelaajaa on myös estämässä tasohyppelyelementtejä, kuten rotkoja ja liikkuvia alustoja. Päivittämistä varten pelaaja ansaitsee rahaa sitä enemmän, mitä pidemmälle hän pääsee kuolematta. Pelaaja pystyy päivittämään elämäänsä, jolloin hänen on mahdollista selviytyä pidempään. Pelaajalla on lisäksi mahdollisuus käyttää suojakilpeä, jota voi päivittää. Opinnäytetyön tavoitteet saavutettiin ja tuloksena syntyi toimiva prototyyppi pelistä. Peli sisältää toimivat pelimekaniikat, mutta esimerkiksi visuaalinen puoli on prototyyppitasolla. Opinnäytetyön aikana opittiin lisää ohjelmoinnista, 3D-mallintamisesta ja Unityn käyttämisestä.
Tietorakenteet ja algoritmit näkyvyystarkastelussa
2D-peligrafiikka ja animaatiot
Pikselitaide videopeleissä
PC-pelin suunnittelu ja ohjelmointi
Pelihahmon luomisprosessi : 3D -malli liikkuvaksi pelihahmoksi
Inside Macromedia Flash MX 2004 : edistynyt käyttö
TIivistelmä.
Tiivistelmä: Kaksiulotteinen grafiikkamoottori.
Opinnäytetyössä suunniteltiin IOS-peli, jolle toteutettiin graafinen ulkoasu. Tavoitteena oli julkaista valmis peli AppleStoressa ja samalla tutkia grafiikan tuotannossa käytettyjä työskentelymenetelmiä. Pelin oli tarkoitus olla mahdollisimman yksinkertainen, jolloin pienen opiskelijaryhmän oli mahdollista toteuttaa se lyhyessä ajassa. Pelin grafiikka toteutettiin Adobe Illustrator -ohjelmalla, jonka apuna käytettiin luonnos- ja suunnitteluvaiheessa Adobe Photoshop -ohjelmaa. Animaatioiden koostamisessa hyödynnettiin Adobe Flash -ohjelman aikajanaa. Peli vietiin prototyyppivaiheessa arvioitavaksi pelialan yritykseen TicPitsiin. Palautteen perusteella peliä lähdettiin kehittämään lopulliseksi tuotteeksi. Pelin grafiikka valmistui, mutta pelin mekaniikka oli keskeneräistä ja ryhmän jäsenten aika ei riittänyt projektin loppuunviemiseen. Projekti keskeytettiin ja siihen johtaneita päätöksiä ja tapahtumia analysoitiin. Pelin lopullinen kehitys siirtyi myöhempään määrittelemättömään aikaan. Pelin grafiikantuotanto oli opettavainen prosessi, jossa eri ohjelmistojen työkalut tulivat tutuiksi. Tekninen osaaminen on kuitenkin vain pieni osa grafiikantuotantoa, jossa visuaaliset taidot ovat suurimmassa roolissa.
Tämä opinnäytetyö tutkii valmiin 3D -hahmomallin muuntamista pelattavaksi pelihahmoksi UDK -pelimoottoriin. Pyrin näyttämään lukijalle mitä kaikkia työvaiheita prosessiin liittyy, ja mitä asioita eri tietyissä vaiheissa kannattaa ottaa huomioon. Aihe on ajankohtainen, sillä koko peliala on tällä hetkellä muutosvaiheessa. Suuriin pelimoottoreihin verrattuna UDK ja Unity -pelimoottorit ovat halpoja. Tämä on mahdollistanut sen, että pienet pelinkehitystiimit voivat saada aikaan näyttävää jälkeä. Valitettavasti kuitenkin etenkin UDK -pelimoottorin dokumentaatio on laihanlainen ja sirpaloitunut. Kattavia, usean työvaiheen yhteen sitovia oppaita ei käytännössä ole, ja tämä on opinnäytetyöni motiivi. Tein kirjallisen opinnäytetyöni kanssa samanaikaisesti myös taiteellista opinnäytetyötäni turkulaisessa yrityksessä. Yrityksessä toimenkuvani oli sama, kuin mistä kirjallinen opinnäytetyöni kertoo. Käytännössä suuri osa kirjallista opinnäytetyötäni varten tutkimista asioista tuli jollakin tapaa käyttöön myös taiteellisessa työssäni. Opinnäytetyö korostaa myös dialogin tärkeyttä eri työvaiheiden tekijöiden kanssa. Pelianimaattori jatkaa mallintajan tekemän työn pohjalta, ja antaa lopulta tekemänsä työn eteenpäin ohjelmoijalle. Tästä syystä on tärkeää että kaikkien työvaiheiden tekijät ymmärtävät hieman myös muiden työstä.
3D-näkyvyysoptimointi mobiililaitteilla
Case; Cambodian Templegrounds : Johdanto käytännön exergamesgrafiikan ymmärtämiseen ja tuottamiseen
Kuinka lentokone pudotetaan : pienen pelin grafiikka ja previsualisointi
Virtuaalisuuden arkeologia : virtuaalimatkailijan uusi käsikirja
Tietokonepelit, grafiikka ja äänitehosteet
Opinnäytetyön aiheena on kaksiulotteisten pelien kehitys Unity-pelimoottorilla. Työssä käydään läpi erityisesti kolmannen osapuolen liitännäisiin perustuvia ratkaisuja. Työn aihetta tarkastellaan Cabals: Magic & Battle Cards -pelin näkökulmasta ja toimeksiantaja on pelin kehittänyt Kyy Games Oy. Opinnäytetyön tavoitteena on kuvata kaksiulotteisen, Unity-pelimoottorilla toteutetun, pelin kehitysprosessia toimeksiantajan peliprojektin avulla. Työssä keskitytään yhteen kaksiulotteisten pelien kehitystapaan Unity-pelimoottorin kehitysympäristössä ja lopussa pohditaan tehtyjen ratkaisujen toimivuutta. Projektin liitännäisistä saadut kokemukset korostavat käytettyjen liitännäisten nykyisiä heikkouksia, ja Unityn uudet kaksiulotteisten grafiikoiden ja käyttöliittymien työkalut korvaavat kolmannen osapuolen liitännäisiä monella osa-alueella. Projektissa käytetyt SpriteManager 2, EZ GUI ja iTween ovat aikanaan olleet toimivaksi todettuja ratkaisuja, mutta nykyään niiden tilalle on tarjolla parempiakin vaihtoehtoja. Tulosten perusteella voidaan päätellä, että liitännäisten käyttö on edelleen kannattavaa, mutta kaksiulotteisten projektien teknistä osuutta suunniteltaessa kannattaa kuitenkin perehtyä tarkkaan tarjolla oleviin vaihtoehtoihin, sillä joidenkin liitännäisten ratkaisut eivät ole parempia kuin Unityn tämänhetkiset työkalut.
Opas mobiilipeligrafiikan toteuttamiseen Unity-pelinkehitystyökalun ja iOS-laitteiden vaatimukset huomioiden
Kyösti Variksen liikemerkkien graafinen olemus
Pelihahmon suunnittelu : ja rooli pelikokemuksessa
3D-mobiilipelin kehittäminen Unityllä
Videopelihahmon konseptisuunnittelu ja toteutus taidekasvatuksen näkökulmasta
Cel-shading ja videopelien luominen Cinema 4D - ja Unity 3D -ohjelmissa
Pelihahmon teksturointi : Lalamika
Grafiikkaohjelmointi DirectX rajapinnalla
Vaatesuunnittelijan erikoisosaamisen hyödyntäminen pelihahmosuunnittelussa : mobiilipelihahmojen suunnittelu ja toteutus Pocket Pal -peliprojektiin
Käyttöliittymägrafiikan suunnittelu Cold War -strategiapeliin
Tiivistelmä: Tämän työn tarkoituksena on tarkastella exergames- eli liikuntapelejä ilmiönä sekä selvittää niitä erityisvaatimuksia, joita juuri exergamesgrafiikan tekemisessä esiintyy ja jotka ovat juuri tälle grafiikkalajille tyypillisiä. Tavoite on hahmottaa lukijalle, mitä exergamesgrafiikka on ja miten liikuntapeliteollisuus on kehittynyt nykyiseen muotoonsa, sekä vielä käytännön projektia tarkastelemalla valottaa reaaliaikaisen exergamesgrafiikkaprojektin toteutuksen vaiheita ja tuon toteutuksen hallintaa. Työ käsittelee myös toissijaisena tutkimuskysymyksenä 3D grafiikkaohjelma Blenderin dynamiikkaa ja potentiaalia nuoren ammattilaisen grafiikkatyökaluna. Exergaming- eli liikuntapelejä on tässä työssä tarkasteltu aluksi historian valossa, sen jälkeen lehtikirjoitusten pohjalta purettu auki niiden ympärillä vallitsevaa yhteiskunnallista kollektiivista mielialaa sekä vielä selvitetty, miten exergameskäyttöliittymä teknisellä tasolla toimii. Teoreettista osuutta seuraavassa käytännöllisessä osuudessa on dokumentoitu vaihe vaiheelta Vescape GmbH:lle keväällä 2011 toteutettu pyöräilyratamalli, työnimeltään Cambodian Templegrounds. Käytännön projektin kautta käydään läpi grafiikan teknistä toteutusta sekä yleisimpiä ongelmia ja niiden ratkaisuja. Projekti Cambodian Templegrounds julkaistiin keväällä 2012 Vescapen Cycle Racing- pelissä pyöräiltävänä kenttänä nimeltä Valley of the lost temples. Tämä työ käsittelee kattavasti toteutetun projektin eri vaiheita sekä sisältää yksityiskohtaista tietoa liikuntapelaamisen historiasta sekä teknisestä puolesta. Liikuntapelaamisesta on olemassa vähän akateemista kirjallisuutta, vaikka artikkeleiden kirjo internetissä on laaja, niin näkökulmiltaan kuin tasoltaan. Silti yleismaailmallista, perusteet neutraalisti käsittelevää hakuteosta ei tällä hetkellä ainakaan suomeksi ole. Tämä työ toimiikin näin ollen hyvänä ja ennenkaikkea tarpeellisena johdantona käytännön exergamesgrafiikan toteutuksen erikoispiirteiden hahmottamisessa sekä ilmiön ymmärtämisessä historiallisesta ja kulttuurillisesta kontekstista käsin.
Tiivistelmä: Teräväpiirtoisen 2d-taistelupelihahmon animointi.
Croctears : ideasta toteutukseen
Ympäristöjen visuaalinen suunnittelu ja tuontanto ovat laajuudeltaan aiheita joiden käsitteleminen yksityiskohtaisesti tämän tyyppisessä tutkielmassa ei ole mahdollista. Vaiheita käsitellään pääpiirteittäin. Tutkielmassa käsitellään peliympäristöjen visuaalista suunnittelua ja toteutusta. Ensimmäisessä osuudessa käsitellään ympäristön visuaalisen suunnittelun kulmakiviä. Mitä tarinan kerronnalla ympäristöissä tarkoitetaan. Millaisia yksityiskohtia ympäristöissä tulisi esiintyä ja miksi. Miten pelaajaa johdatellaan ympäristössä visuaalisia tehokeinoja käyttämällä ja miten erilaisia kontrasteja voi käyttää hyödyksi tarinallisessa ja visuaalisessa ympäristön suunnittelussa. Esimerkkinä käytetään pelin Bioshock ympäristöjä. Toisessa osuudessa keskitytään peliympäristöjen tuotantoon. Mitä seikkoja ympäristöjen tuotannon suunnittelussa tulee pitää mielessä. Millaisia konsepteja tarvitaan ja miten työjärjestystä voi lähestyä. Mitä ympäristön eri objektien tuotantoon liittyy ja mitkä ovat hyviä tapoja lähestyä objektien suunnittelua ja konseptointia. Tästä edetään ympäristön objektien mallintamiseen ja käydään läpi ympäristömallintajalle yleisiä haasteita – modulaarisuutta, detaljitasoja, toistuvuutta, objektien joustavuutta eri tilanteissa ja prefabeja. Lopuksi keskitytään vielä materiaalien erityispiirteisiin ja mihin ympäristöjen lopullisessa kasaamisessa kannattaa kiinnittää huomiota. Pohdintaosiossa käydään läpi mitä ympäristön tarinankerronnalla oikeastaan tarkoitetaan ja miten sitä käytetään ympäristösuunnittelun pohjana. Miksi Bioshock on esimerkillinen peliympäristöjen suhteen. Tuotannon kannalta pohditaan mikä ympäristöjen suunnittelussa on oleellista studio-olosuhteissa.
3D-kompositointi
Putkesta hiekkalaatikkoon: Johdatus kenttäsuunnittelun maailmaan
Mikrobitti : huvi ja hyöty '06.. 2006.
Peligrafiikan kehittäminen tablettipeliin
Tiivistelmä.
3D-pelihahmo Unity-pelimoottorissa
3D : 3D-sisältötuotannon peruskirja
Tietokone kaataa taiteen rajat
Käyn työssäni läpi joitakin digitaalisia efektitekniikoita pienen, iPhonelle toteutettavan esimerkkipelin kautta. IPhonen taloudellisesti edullinen levityskanava ja teknisesti konsolimainen luonne tekevät siitä kiinnostavan  pelialustan. Teksti pohjautuu osittain omiin kokemuksiini pelialan yrityksen  osakkaana sekä elokuvan ja animaation yleisiin tekniikoihin.  Kuitenkaan teksti ei ole varsinainen opaskirja jonkin tietyn efektin tekemiseen, vaan enemmänkin kuvaus peliprojektin luonteesta ja lähestymistavoista  tuotannoissa syntyviin graafisiin ongelmiin. Liitteitä käytetään ohjaamaan lukijaa  lisätiedon äärelle. Lisäksi painotan previsualisaatiovideoiden tärkeyttä osana ryhmän sisäistä  viestintää, grafiikan testausta ja jopa gameplayn hahmottelua. Previsualisaatio  siirtää ohjelmointikokeilujen aikaa vieviä osia nopeammin toteutettavaan  animaatioon, ja luo samalla ohjelmoijalle visuaalisen referenssin halutusta  lopputuloksesta.
Grph : graafisen suunnittelun opiskelijalehti. 2012
Unity-pelimoottorin hyödyntäminen CAVE-järjestelmässä
Käsitteellisen mallin muodostuminen lapsilla luonnontieteellisestä ilmiöstä tietokonesimulaatiota hyväksikäyttäen
Traditionaalisesti toteutetut grafiikat videopeleissä
3D-grafiikka ja pelimoottorit
The unknown horizon : visuaalisen ilmeen suunnittelu animaatio- ja peliympäristössä
Visuaalisen ilmeen ja konseptin suunnittelu : Planet Defender -mobiilipeliin
TIivistelmä
Tämä lopputyö selvittää, minkälaisia tekstuurikarttoja vaaditaan realistisen oloisen kolmiulotteisen videopelihahmon pinnoittamiseen. Työssä käydään läpi erilaisten tekstuurikarttojen toimintaperiaatteita, niiden luomista sekä esitetään käytännön työn kautta hyväksi havaittuja toimintatapoja, jotka nopeuttavat ja helpottavat teksturoinnin eri työvaiheita. Aluksi teksturointiin liittyvistä työvaiheista käsitellään UVW-kartan luominen. Tekstuurikartoista käydään läpi ambient occlusion -, normal-, diffuse-, specular-, cavity- sekä alpha-kartat. Photoshop-osiossa selvitetään karttojen avulla tekniikoita, joiden avulla eri työvaiheita saadaan tehostettua. Lopuksi tekstuureista kootaan materiaali UDK -pelimoottorissa. Pohdintaosiossa käydään läpi ajatuksia teksturoinnista yleensä, sen tämän hetkisestä tilanteesta sekä tulevaisuudesta. Lisäksi esitetään ajatuksia siitä, kuinka tärkeää taitojen kehittäminen ja ylläpitäminen on.
Tiivistelmä:.
SVG-vektorigrafiikan soveltuvuus selainpeleihin
Oululaisen pelialan startup-yrityksen yritysilmeen kehittäminen : case Helmeni
