http://www.yso.fi/onto/yso/p27294 tietomurto
tietomurto tietomurto
Tässä sulautettujen järjestelmien opinnäytetyössä rakennettiin päätelaite murtohälyttimeen, johon käyttäjä voi kytkeä haluamansa anturit. Tarkoituksena oli saada mahdollisimman helppokäyttöinen ja edullinen ratkaisu. Täten päädyttiin Arduinoon ja laitteen käyttö tapahtuu pääsääntöisesti matkapuhelimella. Laite toteutettiin käyttämällä pohjana Arduino Mega 2560 -piiriä, johon kytkettiin SIM900-piirillä varustettu GPRS/GSM-shieldi. Mega 2560 -piiristä löytyy riittävä määrä I/O-pinnejä sekä hälytyksiä välittäville antureille että käyttöä helpottaville laitteille. Lisäksi Arduinoon on kytketty LCD-näyttö ja 4x4-matriisinäppäimistö. Esimerkkihälyttimenä on lämpöä havaitseva PIR-sensori, joka toimii liikkeentunnistimena. Laitteeseen on myös kytketty lämpötila-anturi, ja mitattavan tilan lämpötilan voi kysyä tekstiviestillä. Ohjaus tapahtuu puhelimella tekstiviestien ja puheluiden avulla, tai näppäimistöltä pin-koodia käyttäen. Hälytyksen sattuessa laite lähettää tekstiviestillä hälyttävän silmukan nimen annettuun puhelinnumeroon. Hälytyksen ollessa päällä voidaan laitteeseen soittaa ja kuunnella siihen kytketyn mikrofonin kautta, mitä paikan päällä tapahtuu. Laitteeseen voidaan myös kytkeä kaiutin, ja näin saadaan täysi puhelinyhteys tapahtumapaikalle. Tekstiviestillä voidaan kytkeä päälle tai pois päältä yksittäisiä silmukoita tai ryhmiä, tai kaikki kerrallaan. Laitteen suunnittelu ja toteutus onnistuivat. Kaikki murtohälyttimen tärkeimmät ominaisuudet löytyvät laitteesta, joskin kehitettävääkin uusien ominaisuuksien muodossa on vielä. GPRS:n käyttöönotto mahdollistaisi älypuhelimelle tehtävän sovelluksen käyttöönoton, jolloin tällä sovelluksella voitaisiin hallinnoida laitetta.
Kiinteistöjen tiedonsiirron yhteysvaihtoehdot Uudenmaan alueella
Julius Kivimäki oli murtautunut 50 000 tietokoneeseen ennen kuin täytti kahdeksantoista. Toimittaja Olli Sulopuisto tavoitti hänet kirjeitse.
Matkalehti
Hakkerin etiikka
Asuntojen sähkö- ja telejärjestelmien muunneltavuus
Rosvoja ja poliiseja
Murtautumistestauksen menetelmät ja raportointi
NSA : näin meitä seurataan
Tietoturvaloukkausten analysointi hunajapurkkijärjestelmän avulla
Murtohälytin
Kohti systeemiälykästä kyberturvallisuuden hallintaa : kyberrikollisuus ja sen torjunta
Houkuttele hunajalla - hunajapurkit tiedon turvaamisen työkaluna
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tarjota lukijalle keskeiset käsitteet murtautumistestauksesta ja sen raportoinnista. Työssä käytetään teoriaosuuden lähdeaineistona kirjallisuutta, ja teoriaa vahvistetaan murtautumistestauksen empiirisellä tutkimuksella, jossa suoritetaan kaksi murtautumistestausta virtuaalisessa murtautumistestausympäristössä. Tutkimusotteena on kvalitatiivinen tutkimusmenetelmä. Teoriaosuudessa käsitellään murtautumistestauksen vaiheita: tiedonkeruuta, skannaamista, haavoittuvuuksien hyödyntämistä, pääsyn ylläpitoa ja raportointimenetelmiä. Opinnäytetyön empiirisessä osassa hyödynnetään valmiiksi tunnettuja tietoturvahaavoittuvuuksia. Työssä esiintyviä haavoittuvuuksia hyödynnetään ja testataan turvatussa murtautumistestausympäristössä, joka on Turun ammattikorkeakoulun tarjoama oppimisympäristö. Ympäristössä voidaan toimia vapaasti ilman, että aiheutetaan vahinkoa tai haittaa tuotantotason tietojärjestelmille. Opinnäytetyössä tehdyistä murtautumistestauksista luodaan raportointimenetelmiin pohjautuva raportti. Työn tarkoitus on kertoa, miten oikeat krakkerit toimivat ja miten tietomurrot voidaan torjua.
Seinäjoen nimismiespiirin rikostilastot
Yrityksen riskienhallinta
Rikosilmoitinjärjestelmän rakentaminen simulointikäyttöön toimitilaturvallisuuden laboratorioon
Tietoturva & yksityisyys
Jonain päivänä sinuakin huijataan
Jumalan nimeen
Tiivistelmä: Rikosilmoitinjärjestelmän rakentaminen simulointikäyttöön toimitilaturvallisuuden laboratorioon.
Muoti + kauneus
Murtohälytinjärjestelmä
Ovet kunnon säppiin
Tehtaasta studioon ja takaisin tehtaaseen
