http://www.yso.fi/onto/yso/p272 organisaatiot (järjestelmät)
organisaatiot (järjestelmät) organisaatiot
Toimintajärjestelmän toteuttaminen pähkinässä : 10 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Koulutustehtaat organisaatioiden oppimisen välineenä
Organisaatioiden välinen tiedonsiirto (OVT) : sanoma : tarjouspyyntö (CONITT) : voimaansaattamisilmoitus = EDI : message : invitation to tender (CONITT)
"Yhdessä tekemisen maku pitäisi säilyttää" : Hoitotyön lähiesimiesten työhyvinvointi organisaatiomuutoksessa
Nollatoleranssi : taltuta tuloksen tuhoojat
Kohti tehokasta toimintaa
Asiantuntijatiedon määrittyminen ja merkitys organisaation kehittämisen kentällä : tapaustutkimus Kehittäjän karttakirja
Ulkoisen ympäristön monitoroinnin tulevaisuus
Tiimien rooli osana toimivaa, tehokasta ja hyvinvoivaa työyhteisöä on viime vuosina muodostunut työorganisaatioiden toiminnan ydinkysymykseksi. Tiimien käyttö on Suomessa eurooppalaisittain katsottuna erittäin runsasta, ja kyky työskennellä tiimissä onkin noussut yhdeksi merkittävimmistä työelämässä vaadituista taidoista. Tiimityöhön siirtyminen ja sen toteuttaminen ei aina kuitenkaan ole yksikertaista ja se vaatii sopeutumista. Muutoksia edellytetään niin organisaatiokulttuurilta kuin organisaation valtarakenteilta. Tutkimus lähestyy tiimityötä neljästä näkökulmasta, jotka liittyvät tiimien tuloksellisuuteen, valtarakenteisiin, organisaatiokulttuuriin ja työelämän muutokseen. Tutkimuksen eri osia yhdistää käsitys tiimeistä verkostoina. Tiimit ovat kytkeytyneet suurempiin organisaatioiden sisäisiin ja välisiin suhderakenteisiin, joihin vaikuttavat niin työn suunnitteluun kuin organisaation ympäristöön liittyvät tekijät. Tutkimuksen kohteena ovat pysyviä tehtäviä suorittavat perustiimit tavallisilla suomalaisilla työpaikoilla. Tutkimuksen avulla pyrittiin selventämään onnistuneen ja hyvinvointia edistävän tiimityön taustalla piilevää monimutkaista prosessia. Tutkimus alkoi vuonna 2005, jolloin on kerätty kvantitatiivinen verkosto- ja surveyaineisto. Tutkimus valmistui vuoden 2010 alussa.
Tämä työkirja on tarkoitettu työyhteisöille, jotka haluavat kehittää työyhteisönsä vuorovaikutusta. Työkirja tukee työyhteisöä ja esimiehiä tarkastelemaan ja työstämään yhdessä kielteistä, epäasiallista tai muuta häiritsevää käyttäytymistä ja toisaalta kehittämään myönteistä, vastuullista työkäyttäytymistä. Työkirja on laadittu osana Kohti sopuisaa työyhteisöä (Sopuisa) - epäasiallisen kohtelun nollatoleranssin vahvistaminen työpaikalla -hanketta. Hankkeessa toteutettiin kehittämistoimia organisaatioiden eri tasoilla. Työkirja sisältää osan työyhteisövalmennusten harjoituksista.
Lakisääteisen metsästäjäorganisaation muutosprosessi : loppuraportti
Vakuutusyrityksen organisaation kehittämisen kokonaispuitteet : tarkasteltuna erityisesti strategisen tason suorittamaa organisaatiosuunnittelua silmällä pitäen
Osaaminen kontrolliin : tiimiorganisaation seuraava vaihe
Valmentava johtajuus
Henkilöstöjohtaminen : strateginen kilpailutekijä. Henkilöstön suorituskyvyn perusta
Benchmarking pähkinässä : näin benchmarking-tutkimus toimii
EFQM 3 : arviointialue 3 : henkilöstö 2013
Palkitseminen ihmisten johtamisessa
Organisaation osaamisen strateginen hallinta
Miten luoda yhteiskuntavastuusta asiantuntijan kilpailuetu : itsearvioinnin työkirja : 21 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Pk-yritysten kokemuksia julkisen sektorin auttajaorganisaatioiden roolista Kotka-Hamina alueella
Tuotteita ja palveluja tuotetaan ja toimitetaan : prosessit, tuotteet ja palvelut EFQM 5d - 2010 : pikaopas : 13 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisesta?
Sähköisen rahtikirjamallin luominen metallien jalostusketjuun
Työterveys- ja turvallisuusjärjestelmä OHSAS 18001 : itsearvioinnin työkirja : 37 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Tietotekniikka organisaatioissa kustannussäästäjästä muutoksen agentiksi
Ydinprosesseja tukevien Lotus Notes sovellusten vaikutus organisaatioiden toimintaan
Oppivan organisaation toteuttaminen käytännössä
Organisaatioiden välisen yhteistyön tutkiminen : metodologisia näkökohtia
Kontrolli organisaatiossa
Operatiivisen tilaus- ja toimitusprosessin kehittäminen sesonkityyppisessä liiketoiminnassa : case: Stockmann-Herkun lahjapalvelu
Teknologian käyttöönotto organisaatiossa : käyttökulttuurin muutoksen esteitä ja mahdollistajia
YK-sotilaan motivaatio rauhanturvatehtävissä
Toimiston organisaatio muuttuu vuoden 1997 alusta
Yliopisto - asiantuntijoiden vai anarkistien akatemia? Perustana yliopisto-organisaation erilaiset organisaatioteoreettiset lähestymistavat. - Teoreettis-käsitteellinen tutkimus yliopiston perinteisistä ja nykyisin käytetyistä organisaatioteoreettisista lähestymistavoista, niiden soveltaminen kasvatukseen sekä alustavan yliopiston kasvatuksen tutkimista tukevan organisaatioteoreettisen lähestymistavan hahmottelua
Opiskelijan rooli korkeakouluorganisaatiossa
Aineettoman pääoman käsitteistö suorituskyvyn mittaamisessa : käsiteanalyyttinen tutkimus
Logististen materiaalivirtojen ja toimintapojen uudelleen organisointi
Organisaatiomuutosten johtaminen
Palvelunhallintaprosessin uudistushanke ja sen arviointi
TE-toimistot kohti sosiaalista mediaa : case Työkkärin Tytti
Terveyden edistämisen paikalliset rakenteet ja johtaminen : TEJO-hankkeen väliraportti 2003-2005
Luottamus esimieheen hajautetussa organisaatiossa : tapaustutkimus etäjohdetusta organisaatiosta
Pk-yrityksen strategiatyö tutuksi : EFQM 2013
Oppiva organisaatio?
Tietosuoja kuntoon : opas tietosuojavastuiden ja tehtävien organisointiin
Organisaatiomuutos ja perehdytys : Case: Porin Palveluliikelaitoksen perehdytysmateriaali
Hyvän johtamisen tuotos : menestynyt muutos
Henkilöstön suhtautuminen organisaatiomuutokseen : liikelaitosuudistus Valtionrautateillä
Tavoitematriisi on työkalu, joka kiinnittää huomion työpaikan menestymiselle tärkeisiin asioihin. Se on yksinkertainen väline, jonka avulla voidaan mitata ja analysoida työpaikan kehittymistä. Se sopii sekä julkiselle että yksityiselle sektorille.
O>/=M! Ajatuksia tulevaisuudesta, sammakoista, organisaatioista ja johtajuudesta
Kirja sisältää seuraavat oppaat: Henkilöstösuunnittelu pähkinässä - EFQM 3a ; Oppiminen ja kehittyminen pähkinässä - EFQM 3b ; Osallistuminen ja valtuuttaminen pähkinässä - EFQM 3c ; Organisaation vuoropuhelu pähkinässä - EFQM 3d ; Henkilöstön hyvinvointi pähkinässä - EFQM 3e.
Prosessit osana laatuajattelua
Balanced scorecard -mittaristo : itsearvioinnin työkirja : 35 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista
Työyhteisön muutos : jatkotutkimus Jyväskylän kaupungin sosiaali- ja terveystoimen vuoden 2006 organisaatiomuutoksen vaikutuksesta  Myllyjärven nuorisokodin työyhteisöön
Yhteiskuntavastuu yrityksen arjessa : itsearvioinnin työkirja : 46 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Sähköiset lähetystiedot toimitusketjun tehostajana
Organisaation tiedonhaku : tarkastelussa avoimen lähdekoodin ratkaisut
Organisaatiomuutosprosessin johtaminen yrityksen keskijohdon kokemana ja organisaation arvojen painotukset muutoksen eri vaiheissa : Case: Sokos Hotel Viru
Laboratoriokoulutus organisaation kehittämisessä
Organisaatiosuunnittelu = Structure in fives
Tiivistelmä.
Tiimitoiminta työyhteisössä
Organisaation arvot : toiminnan ohjaajia vai sanahelinää?
Tiivistelmä: Valmentamisen mahdollisuudet työelämässä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, millaisia mahdollisuuksia valmentamisella on työelämässä. Päätavoitteena oli saada esille erilaisten ihmisten käsityksiä ja kokemuksia valmentamisesta ja sen hyödyistä. Aihe oli erittäin ajankohtainen, sillä uusi sukupolvi on astumassa työelämään ja sen odotukset työelämältä ja johtamiselta sisältävät samoja asioita kuin valmentaminen. Tutkimus toteutettiin laadullisena ja aineisto kerättiin teemahaastatteluilla. Haastattelut purettiin narratiivisella menetelmällä. Haastateltavia oli yhteensä kymmenen, mutta vain kahdeksan haastattelun aineistot riittivät narratiiviseen purkuun. Haastatteluiden avulla kerättiin uutta tietoa aiheesta. Kaikilla haastateltavilla oli pitkä työkokemus johtamisesta tai valmentamisesta. Haastateltavien ryhmä koostui eri alojen ammattilaisista, jotta tutkimus olisi pätevä eri aloilla. Opinnäytetyön lähteinä käytettiin kirjoja ja valmentamiseen liittyviä Internet-sivustoja. Tutkimus osoitti, että haastatellut henkilöt näkivät valmentamisessa paljon mahdollisuuksia, joita ei ole vielä hyödynnetty työelämässä. Suurin osa koki, että valmentaminen on loistava väline johtamisessa – sen avulla kehitetään sekä organisaatiota että ihmisiä löytämään ja ottamaan käyttöön oma maksimaalinen potentiaali. Tutkimus myös osoitti, että valmentamiselle annetaan liian vähän aikaa ja huomiota. Tämän vuoksi se ei ole vielä menestynyt laajasti ja samat asiat uhkaavat sen menestystä tulevaisuudessa. Teorian ja haastateltujen ihmisten kokemukset olivat hyvin yhdenmukaiset. Suuria eroja haastateltavien välillä ei löytynyt, mutta jokainen haastateltava toi uutta näkökulmaa tutkittavaan asiaan. Haastateltavien omat kokemukset loivat todellisemman kuvan valmentamisesta ja sen mahdollisuuksista työelämässä. Valmentaminen tulee yleistymään työelämässä tulevina vuosina ja sen merkitystä menestystekijänä tullaan korostamaan. Nopeat muutokset, uudet sukupolvet ja uudet työvälineet johtavat siihen, että valmentaminen tunnistetaan toimivaksi johtamistyyliksi ja tärkeäksi osaksi tulosten tekemisessä. Kehittyessään sen mahdollisuudet ovat lähes rajattomat.
Organisaatioiden tietoturvamallit
Ay-liikkeen eloonjäämisstrategiat : seminaariraportti
Urheiluseuran vapaaehtoistyön organisaatio
Tehoa ja laatua muutoksen johtamiseen : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Strategian suunnittelun ja toimeenpanon välinen inkrementalismi
Uusdawkinsilainen teoria organisaatioiden evoluutiosta : eli miten organisaatiopopulaatiot kehittyvät meemeihin kohdistuvan valinnan vaikutuksesta
Toimintaprosessien kehittäminen tietojärjestelmäyrityksessä
Yritysorganisaation sopeutuminen toimintaympäristön epävarmuuteen
Konstikas sosiaalityö 2003 : suomalaisen sosiaalityön todellisuus ja tulevaisuudennäkymät
Uudistuksen hengessä
Avaintulokset pähkinässä
Itseohjautuvuus organisaatiomuutoksessa
Rajoja rikkovaa työtä : kun tehdään yhteistyötä yli hallinnollisten rajojen
Sotilaista soittajiin - organisaatiokulttuurin metaforatutkimus 11 suomalaisessa konepajassa
Kohti toimivaa organisaatiota : esimerkkiorganisaationa Rauman kaupungin sosiaalikeskus
Monta tietä oppivaan organisaatioon
Vuorovaikutteisella ikästrategialla työtä ja työhyvinvointia : kehittämishankkeen loppuraportti
Organisaation vaihtoehtoiset toimintastrategiat keinoina epävarmuustilanteiden käsittelyssä
Osista kokonaisuuksiin : kehittäjäorganisaatiot ESR-projektien tukena
Perusterveydenhuollon toimintamallit ja strategiset valinnat
Teknologia pähkinässä : 12 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Henkisyys ja johtajuus : spirituaalisuus ja uskonto organisaation teoriassa ja käytännössä
Toimintajärjestelmäprojektin valmiudet : 34 hyväää kysymystä ja esimerkkiparia : itsearvioinnin työkirja
Sosio-teknisen systemointimallin kyberneettistä tarkastelua : aktoriteoreettinen näkökulma
Suomen laatupalkinto 1994.
Asiakkuudenhallintajärjestelmän käyttöönoton haasteet: Case keskisuuri palveluyritys
Koetun oikeudenmukaisuuden yhteys organisaatioon samastumiseen ja työn imuun organisaatiomuutoskontekstissa
Tietohallintostrategia : päämäärät ja kehittämisohjelma lähivuosille
Muhoksen sivistystointa uusitaan : Opetustoimenjohtajalta menossa virka alta, koska se yhdistetään lukion rehtorin virkaan
Toimintamanuaalin laatiminen laatujohtamisen ja yhteisöviestinnän kehittämiseksi
Toimijuus työssä : tukena työnohjaus, coaching, mentorointi ja fasilitointi
Potilasturvallisuutta edistävä ja varmistava raportointi : Kirjallisuuskatsaus
Tehoa ja laatua lean-kulttuurin luomiseen : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Rakennukset ja laitteistot pähkinässä : total productive maintenance : 18 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Toimijalähtöinen kehittäminen
Avoin EDI
Info-tv-järjestelmän suunnitelma Laurea Leppävaaraan
Tiivistelmä:.
Osaamisen hyödyntämisen haasteet Finprolla
Yhteisöllisyys organisaatiossa : käsiteanalyysi yhteisöllisyydestä ilmiönä organisaatiossa
Organisaation ohjauksen sopeuttaminen ympäristön muutokseen
Viestinnän strateginen rooli organisaatiossa : näkemyksiä viestinnän strategisesta luonteesta ja siihen vaikuttavista tekijöistä
Hajautetun tiedon hallinta
Intressi ja organisaatio : kriittinen tutkielma yksilöiden vapaaehtoisen organisoitumisen ehdoista silloin kun tämä intressi käsitetään kollektiiviseksi hyödykkeeksi kyseisten yksilöiden muodostamalle ryhmälle
Toiminnanohjausjärjestelmän kehittäminen Access 2010 avulla
Yhteiskuntavastuuopas ISO 26000 : itsearvioinnin työkirja
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, miten työorganisaation toimintaa voidaan tehostaa. Opinnäytetyöni perustuu monipuoliseen lähdeaineistoon. tutkimus on tehty vertailemalla vanhaa aineistoa uuteen ja päättelemällä sen perusteella oleelliset toiminnan kehittämisen alueet. Tulee huomioida, että runsaasta aineistosta huolimatta työssä käsiteltävät asiat on valittu tekijän arvojen ja näkemyksien mukaan. Opinnäyetyössä kuvataan organisaatiolle tyypillisiä piirteitä ja ihmisen toimintaa ohjaavia tekijöitä, sillä ne ovat kaiken kehittämisen perusta. Laatu-, ympäristö- ja turvallisuusjärjestelmien avulla pyritään usein kohti tehokkaampaa ja laadukkaampaa toimintaa. Työssä tuodaan esille järjestelmiin liittyviä käsitteitä, mahdollisuuksia ja kritiikkiä. Organisaation henklöstö on liian usein kuihtuva ja väärinymmärretty voimavara. Ihmiset ahdistuvat ja stressaantuvat, kun tiedonkulku ja yhteistyö eivät toimi, työpaikan ilmapiiri on huono ja oma toimenkuva rajoittuu pelkkien määräysten noudattamiseen. Henkilöstön tietotaito ja luovuus voidaan kuitenkin valjastaa organisaation ja yksilöiden edun mukaisesti. Avain tähän on sosiaalisesti kestävä kehitys. Muutoksen aikaansaaminen organisaatiossa on aikeaa. Tämän takia organisaatiolta edellytetään taitavaa johtamista ja muutoksen hallinta. Organisaatiossa tulee olla selkeä visio siitä, millaiseksi se haluaa kehittyä. Tehokas toiminnan kehittäminen ei tapahdu yksittäisin hankkein, vaan sen kuuluu olla osa organisaation jokapäiväistä toimintaa. Lisäksi sen tulee tapahtua kokonaisvaltaisesti ja hyvässä yhteistyössä. Kaikkien pitää saada osallistua heitä koskevien muutosten suunnitteluun. Toiminnan tehostamisen saavutuksena ovat sekä tuottavuuden paraneminen että hyvinvoiva ja innovatiivinen henkilökunta.
Muutoksen kohtaaminen  : Palveluorganisaation toiminnan kehittäminen
Organisaation supistamisen vaikutukset organisaatioon jäävään henkilöstöön
Viestintää kansainvälisessä innovaatioverkostossa
LEKA - tutkimus- ja teknologiasiirtoverkosto : yhteistyöllä uutta osaamista Pohjois-Savoon
Perehdyttämisen vaikuttavuus
Johdatko laadukkaasti? : ISO 9004 itsearvioinnin työkirja : 28 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Oikeudenmukaisesti toimiva organisaatio työmotivaation lähteenä? : Koetun oikeudenmukaisuuden kolme ulottuvuutta ja niiden yhteys eri motivaatiotyyppeihin. Case: Nordea Pankki Suomi Oyj
Organisaatiorunous : kukoistava yritys
Vapaaehtoiset vesienhoidon organisaatiot : toimintamallianalyysi 2012
Euroopan laatupalkintomalli : 74 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : itsearvioinnin työkirja
Organisaation ostoprosessiin vaikuttavat tekijät : Case: Agenta Group Ab
Verkko-opiskelun hyödyntäminen osana henkilöstökoulutusta
Turvallisuuskulttuuri : teoria ja arviointi
Työ ja terveys Suomessa 2009
Tavoitejohtamisen teoreettisten lähtökohtien vaikutus käytännön johtamistyössä
PRODAT -pienkäyttäjäsanomien käyttöönotto Pohjois-Karjalan Sähkö Oy:ssä
Sairauspoissaolot ja työhyvinvointi
Muutosjohtaminen organisaatioiden yhdistymisessä : Case Kiipulasäätiö
Tiimien toiminta organisaatiomuutoksessa kommunikaation ja sen tehostamisen näkökulmasta
Valmentava johtajuus [Talentum- verkkokirjahylly]
Tietoturvatietoisuuden kehittäminen organisaatiossa
Sahala Works Oy:n toimintajärjestelmän ISO 9001:2008 uusiminen ISO 9001:2015 version mukaiseksi
Wikiä käyttämään! : tukea wikin valintaan ja käyttöönottoon
Kyselytutkimus organisaatioiden turvallisuusjohtamisesta
Sosiaalinen pääoma ja luottamus
Luottamus
Matkailun alueorganisaatiotyöryhmä
SBM-tietopalvelut
Jazzia johtamiseen : anna osaajien loistaa
Tehoa ja laatua prosessien ja virtauksen kehittämiseen : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Henkilöstöjohtaminen : strateginen kilpailutekijä. Henkilöstövoimavarojen suunnittelu ja muodostaminen
Organisaatioiden välinen tiedonsiirto (OVT) : sanoma : maksatusohje (CONPVA) : voimaansaattamisilmoitus = EDI : message : payment valuation message (CONPVA)
Etelä-Pohjanmaan maatalous 2014
Laatukulttuureiden yhdenmukaistaminen ilmailualalla
Osaamisen kehittäjäksi
Tämän julkaisun tarkoituksena on tukea työpaikkoja yhdenvertaisuuden ja tasa-arvon edistämisessä, monimuotoisuuden johtamisessa sekä näihin aiheisiin liittyvien lakisääteisten velvoitteiden toteuttamisessa. Julkaisu on suunnattu johdolle, esimiehille, työsuojeluhenkilöstölle, luottamushenkilöille sekä henkilöstön kehittämistehtävissä toimiville. Monimuotoisuudella tarkoitetaan organisaation henkilöstön, asiakaskunnan ja muiden sidosryhmien moninaisuutta ja moniarvoisuutta. Monimuotoisuuden määritteitä ovat ikä, sukupuoli, vammaisuus, terveydentila, etninen alkuperä, kansalaisuus, kieli, uskonto, vakaumus ja seksuaalinen suuntautuminen. Nämä ovat myös lakien määrittelemiä syrjintäperusteita, joiden vuoksi ihmisiä ei saa asettaa eriarvoiseen asemaan. Työyhteisössä monimuotoisuuden ulottuvuuksia ovat myös työntekijöiden toisistaan poikkeava koulutus, kokemus, taidot, työnteon tapa, persoonallisuus ja arvot.
EY:n toiminta ja organisaatiot : Valkoinen kirja ja Yhtenäisyysasiakirja
Alueellisesti keskitetyn kiinteistönhoitoyhtiön tavoitehierarkian muodostamisesta ja tähän pohjautuvan tarkoituksenmukaisen organisaation luomisesta
Tietoturva Turun seudun keskisuurissa organisaatioissa
Byrokratiasta postbyrokratiaan : säilyykö byrokratia?
Urheilun valtakunnanorganisaatio : esitelmä- ja keskustelutilaisuus Liikuntatieteellisen seuran kuukausikokouksessa 2.2.1971
Toimintatutkimus organisaation kehittämisessä - eräs kokeilu
Strategia arjessa : oivalluksia organisaation uudistajille
Kompetenssien kartoittamismalli strategisen johtamisen apuvälineenä : tapaustutkimus Sonerasta
Organisaation kypsyysaste ja sidosryhmähallinta infrahankkeessa
Toimintajärjestelmä organisaation työkaluna
Kotihoidon integrointi ja laatu
Tiimityö ja sen kehittäminen organisaation muutosprosessina : case-tutkimus tiimityöstä Vaasa Engineering Oy:ssä
Organisaatioiden yhteistyö ja verkostoituminen : Vaasan kihlakunnan poliisilaitoksen ja sen eri sidosryhmien välinen yhteistyö lähipoliisitoiminnassa
Opitaan yhdessä
Strada : päätöksenteko ja muutoksen edistäminen monimutkaisissa järjestelmissä
Kovanpehmeä johtaja
Organisaation rakenteen selittäminen organisaation tilanneyhteydellä : soveltava tutkimus Birminghamin kaupungissa suoritetuista Aston-tutkimuksista
Rakentajain kalenteri 2014
Kuinka olla avoin : työelämän uudet viestintätaidot
Toimintajärjestelmän kehittäminen pähkinässä : 10 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Osaamisen kehittäminen Amadeus Finlandin palvelukeskuksessa : Osaamiskartoitus
Valviran valvonnassa - mikä muuttuu?
Tiedon jakaminen tiimityössä
Luovuus ja innovatiivisuus selviytymisstrategiana muutoksen maailmassa
Työhyvinvoinnin johtaminen : itsearvioinnin työkirja : 43 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Kokemus organisaation voimavaraksi
Asiantuntija käynnistää oman yrityksen : itsearvioinnin työkirja : 31 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Prosessijohtamismallin maastoutuminen Metsä-Botnialla
Johtajuutta vai johtajattomuutta? : johtamisen merkitys luovuudelle informaatioteknologian organisaatioissa
Organisaation ydintiedot ja niiden hallinta
Trimmausta ja kriisihoitoa
Näkökulmia johtamiseen : artikkelikokoelma opintojaksoon Hallinnon ja organisaation perusteet
Monimuotoisuus, yhdenvertaisuus ja tasa-arvo työyhteisössä
Toiminnanohjaukseen siirtyminen kotihoidossa : Toiminnallinen opinnäytetyö
Onnistu eri-ikäisten johtamisessa
Tiimityöskentely Laitilan Veljeskodissa
Viestintäviraston kokonaisvaltaisen riskienhallinnan kehittäminen
Organisaatioiden välinen tiedonsiirto (OVT) : sanoma : etenemisilmoitus (CONQVA) : voimaansaattamisilmoitus = EDI : message : quantity valuation message (CONQVA)
Sanomanvälitin- ja palveluväyläkeskeiset integraatioarkkitehtuurit
Työkirjaan perustuvan itsenäisen workshop-työskentelyn soveltuminen lähtökohdiltaan moniongelmaiselle ryhmälle
Ruumiillisuus ja työelämä : työruumis jälkiteollisessa taloudessa
Organisaatioteoriat ja tietotekniikka
OPPIVA LAATUORGANISAATIO : Case: Merikosken ammatillisen koulutuskeskus, Kajaani
Tietotekniikan hyödyntäminen katutoimessa
Tuotepäällikön toimenkuva ja rooli organisaatiossa
Mentorointi 4.0 [Talentum- verkkokirjahylly]
Onko metodilla väliä? : kokemuksia organisaation kehittämisen arvioinnista
Turvallisuuskulttuurityö organisaation toiminnan kehittämisenä terveydenhuollossa
Viestintäjohtajien näkemyksiä viestinnän merkityksestä suomalaisten virastojen strategiaprosessissa
Lastensuojelujärjestön imago : haastattelututkimus Mannerheimin Lastensuojeluliiton toimintaan osallistujien ja potentiaalisten osallistujien järjestöön liittämistä mielikuvista
Kilpailuetua tuotehallinnalla : 39 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : itsearvioinnin työkirja : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Kelan kolmen vakuutuspiirin yhdistymisprojekti - henkilöstön kokemukset
Prosessit, tuotteet ja palvelut : arviointialue 5 : itsearvioinnin työkirja : 65 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Arvioinnista arkea! : hankkeen pilottivaiheen raportti
Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen perustaminen
Työhyvinvointi organisaation muutostilanteessa : suosituksia muutosjohtamisen tueksi
Henkilöstöjohtaminen : strateginen kilpailutekijä. Henkilöstöjohtaminen työnä ja johtamisen alueena
Pk-yrityksen strategiatyö tutuksi : itsearvioinnin työkirja : 36 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Muutos yhteisenä mahdollisuutena
Strategian jalkauttaminen operatiivisen johtamisen näkökulmasta
Tulostamisen kustannukset ja niiden pienentäminen
Me ollaan täällä kaikki suloisessa sekamelskassa eli työpaikan epävirallinen organisaatio : pienimuotoinen tutkimus
Asiantuntijayrittäjän liiketoimintaprosessit : itsearvioinnin työkirja : 38 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Valmentamisen mahdollisuudet työelämässä
Tukkuliikkeen lihatuotteiden ostajan ostokäyttäytymiseen vaikuttavat tekijät.
Toimintajärjestelmän kehittäminen : laatu, terveys, turvallisuus ja ympäristö : ISO 9001, ISO 14001, OHSAS 18001:2007 : itsearvioinnin työkirja : 31 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mitä valmiuksia tarvitset onnistuneen kehitysohjelman toteuttamiseksi?
Riskienhallinta osana pk-yritysten strategista johtamista
Markkinointiajattelu voittoa tavoittelemattomissa organisaatioissa
Hologrammiorganisaatio - hölötystäkö
Stream-analyysi : muutoksen johtamisen apuväline
Tutkijoiden ja johdon todellisuudet tutkimusorganisaatiossa : kommunikaatiokuilusta keskinäiseen dialogiin
"Tänään on loppuelämäsi ensimmäinen päivä" - strategista suunnittelua Tilburgin malliin
Muutosvastarinta tulosjohtamiseen ja tulospalkkaukseen siirryttäessä : erityistarkastelussa asiantuntijaorganisaatio
Innovaatioprosessi erilaisissa organisaatiorakenteissa ja johtamisjärjestelmissä : aiheen  tarkastelua siihen liittyvän kirjallisuuden pohjalta
Materiaalitehokkuuden palvelukeskus : esiselvitys
Yleisradion organisaatiomuutoksen merkitys taloustehtävien hoidon ja rationalisoinnin kannalta
No fear : johtaja kohtaa digicowboyt
Muutospuhe fuusioituneen organisaation työryhmissä
Työnohjauksen vaikutus työhyvinvointiin - Case Länsi-Uudenmaan hätäkeskus
Keskitetystä hajautuneeksi organisaatioksi
Kohti dialogia? : organisaation toimintaympäristön teemojen hallinta dynaamisessa julkisuudessa - tarkastelussa toiminta sosiaalisessa mediassa
Organisaation integroitu kehittäminen : tarkasteltuna filosofis-teoreettisena ja metodisena ongelmana
Työn imua, tuottavuutta ja kukoistavia työpaikkoja? : kohti laadukasta työelämää
Johdatus organisaation kehittämiseen : (erityisesti julkisen hallinnon näkökulmasta) = An introduction to organization development (OD)
Iloisen kehittämisen kirja
Luottamus, sitoutuminen ja vaikutusmahdollisuudet markkinointiyhteenliittymässä
Organisaation suorituskyvyn mittaristomallin luonti Seutukeskus Oy Hämeelle
Kohtaamisten voima : tarina yhdessäluovasta uudistumisesta
EDI Kemira Oyj:n AIV-tilausten käsittelyn edistäjänä
Se toimii sittenkin : kohti organisaatiotutkimuksen pragmaattista kompleksisuusteoriaa
Automatisoitu EDI-dokumentaatio
Askeleet kohti sopuisaa työyhteisöä : työkirja
Six sigma -kehittämismalli : itsearvioinnin työkirja : 37 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Työelämän tutkimuksessa on 2000-luvulla tapahtunut positiivinen käänne samalla, kun työelämän vaatimukset ja uhat ovat lisääntyneet. Työn ja työelämän epäkohtien lisäksi huomiota on suunnattu siihen, mikä työntekijöitä kannattelee, motivoi ja tekee heidän työstään mielekkään myös silloin, kun ulkoinen toimintaympäristö ja työt ovat muutoksessa. On huomattu, että työpaikkojen aineettomilla voimavaroilla ja henkilöstön kokemalla työn imulla, aidolla tunne- ja motivaatiotäyttymyksen tilalla työssä, voi olla merkittävä rooli yritysten ja muiden työorganisaatioiden menestykselle. Työsuojelurahaston teetti selvityksen "Työn imua, tuottavuutta ja kukoistavia työpaikkoja? - kohti laadukasta työelämää", joka palvelee katsauksena positiivisen työn psykologian nykytilasta ja mahdollisuuksista kehittää suomalaista työelämää ja työpaikkoja entistä paremmiksi, laadukkaammiksi ja menestyvämmiksi myös tulevaisuudessa. Selvityksen laati VTT, sosiaalipsykologian dosentti Jari Hakanen, Työterveyslaitoksen, Työyhteisöt ja -organisaatiot osaamiskeskuksesta.
Ulkoistettujen toimintojen takaisinveto
Sykettä ja Sinfoniaa ry:n perehdyttämiskansio
Vertaisverkkoteknologioihin pohjautuvien sovellusten käyttö virtuaaliorganisaatioiden dokumenttien hallinnassa : tarkastelun kohteena Groove-sovellus
Innovaatiot ja innovatiivisuus – Innovaatiokartoitus Espoon sosiaali- ja terveystoimen Geriatrisessa keskuksessa
Arjen talous : talous, tunteet ja yhteiskunta
Simulaatiopelit organisaation toiminnan kehittämisessä : tapausesimerkkinä kehittämishanke Mittakivi Oy:ssä
Käyttäjä- ja toimijalähtöinen kehittäminen
Työhyvinvointi
No Agenda Club : elä väljästi
Prosessijohtamisen toimintamalli : itsearvioinnin työkirja : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista
Parkerin tiiminkehittämiskartoitus : vetäjän opas
Henkilöstön kehittäminen - henkilöstö organisaation voimavarana
Organisaatiorunous on syvää tietoutta viihdyttävässä muodossa.
Tämä opas on laadittu yhdenvertaisuussuunnitelmien yleisten suositusten pohjalta. Oppaan tarkoituksena on tukea viranomaisia yhdenvertaisuussuunnitelmien laatimisessa. Se sisältää tietoa yhdenvertaisuuteen liittyvästä lainsäädännöstä, konkreettisia esimerkkejä yhdenvertaisuussuunnitelman laatimisprosessista, suunnittelun tavoitteenasettelusta, sisällöistä ja suunnitelma-asiakirjan rakenteesta. Lisäksi oppaaseen on kerätty esimerkkejä yhdenvertaisuuskysymyksistä eri ryhmien osalta.
Vapaaehtoisorganisaation toiminta ja johtaminen : Case: Nokian Palloseura
Tietotoimintojen yhteistyö : tarkastelun kohteena Sosiaaliturvan keskusliitto
Etukäteisarviointi monimuotoisena ilmiönä
Turun yliopistollisen keskussairaalan sisäisen viestinnän kehittäminen
Muutoksenhallintaprosessin tehostaminen : muutosten jäljitettävyyden parantaminen
Suomalaiset esimiehet Dubaissa : dialogi esimies-alaisvuorovaikutussuhteessa
Kriisit ja työyhteisöt : kriisijohtaminen työyhteisöjen tukena
Tavoitematriisi : työkalu toiminnan kehittämiseen
Organisaatiomuutoksen toimeenpanon sisältö ja toimihenkilöiden kokemuksia sen toteuttamisesta
Elektroninen tilaustoiminta Wärtsilä NSD Finland Oyj Turku Factory
Työhyvinvointi  : Kiuruveden ja Sonkajärven terveyskeskuksen vastaanottotoiminnassa työskentelevien henkilöiden kokemana
Organisaatiomuutosprosessin johtaminen yrityksen keskijohdon kokemana ja organisaation arvojen painotukset muutoksen eri vaiheissa : case: Sokos Hotel Viru
Tiivistelmä (s. 3).
Yhdenvertaisuussuunnittelun opas
Oppimiseen ja kehittymiseen kannustaminen : miten sovellan Investors in People (IIP) -standardia : itsearvioinnin työkirja : 25 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia. Osa 2
Opas vaaratilanneraportoinnin kehittämiseen ja arviointiin
Organisaatiokäyttäytyminen
Suojaa kilpailuetusi : IPR pähkinänkuoressa
Kulttuurituottaja hankkeen kehittäjänä : Pata, Sandaali ja Virkattu teltta- hankeorganisaation kehittäminen
Johdatko terveydenhuolto-organisaatiota laadukkaasti? : itsearvioinnin työkirja : 32 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
OVT Suomessa : organisaatioiden välisen tiedonsiirron (EDI) käytön selvitys 1994
Ryväskehittäminen oppivan organisaation menetelmänä
Kutsumusjohtaja
Johdatko julkista organisaatiota laadukkaasti? : CAF itsearvioinnin työkirja : 27 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Innovatiivisuuden arviointi : itsearvioinnin työkirja : 23 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Organisaatiolehti globaalisti toimivan yrityksen partnerisuhteiden ylläpitäjänä
Assistentti
Oman muutoksen johtaminen : visio, usko, innostus ja toiminta : itsearvioinnin työkirja
