http://www.yso.fi/onto/yso/p2727 CE-merkintä
CE-merkintä CE-merkintä
Alle 200 kW:n automaattisyöttöisen pellettikattilan markkinoille saattamista koskeva lainsäädäntö.
Metallirakennetuotteiden CE-merkintä Alavus Alufront Oy:lle
Automaatiolaboratorion kuljetinjärjestelmän turvallisuus
Palloventtiilin CE-merkintä ja sädehitsaus
Maanhonka hirsitalot CE-merkintä
Painesuodattimen automatisoidun kankaanvaihtolaitteen kehittäminen ja tekninen tuotteistaminen
CE-merkittyjen rakennustuotteiden käyttöohje
CE-merkintä bioenergia-alan tuotteissa : Lämpölaitosteknologian kehityshanke  Joensuun seudulla ja Keski-Karjalassa
Suunnitteluohje betoniportaiden CE-merkintää varten
CE-merkintä ja rakennustuotteiden kelpoisuuden toteaminen : A-Insinöörit
Reunakivien CE-merkintäprosessi ja Tampereen Infran kivivaraston laatukäsikirja
Kuorilaatan ja liittorakenteen rakenneratkaisujen kehittäminen eurokoodimitoitukseen soveltuvaksi
Puukerrostalojen rakentamisen edellytykset Suomessa
Koneturvallisuus ja CE-merkinnän vaatimukset
Tuotteistaminen : case : Leka-ajosimulaattori
Rakennustuotteiden kelpoisuus : Työmaa näkökulmasta
CE-merkittyjen rakennustuotteiden kelpoisuus ja käyttö rakennuksissa : Rakennusvalvonnan näkökulma
Tuotehyväksyntätuotteiden käsittely työmaalla
Flexi Buffet malliston saattaminen CE-merkityksi
CE-merkintä eristyslasiteollisuudessa
Kemi-Tornion alueen puutuotealan yritysverkoston vientiedellytykset Isoon-Britanniaan
Katodiatraimen CE-merkintä
CE-merkintä = CE marking
Puristimen dokumentointi ja turvamerkintä
CE-merkinnät rakennustyömaalla - toimintaohje
Turvallisuuslainsäädännön huomioiminen metsäkoneen suunnittelussa  : CE-merkinnän vaatimukset
Hirsirakenteiden CE-merkintä
Asiakastyytyväisyystutkimus aitosuorakylvökoneelle : case Vieskan Metalli
Pakkaustarvikenostimen CE-dokumentointi
Rakennustuotteita koskeva tuotehyväksyntäjärjestelmä
CE-merkinnän edellytykset ja käyttöohjekirjan laadinta
CE-merkintä suomalaisessa puutuoteteollisuudessa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selventää rakennustuotteiden kelpoisuuden määrityksiä, kun pakollinen CE-merkintä rakennustuotteille tuli voimaan 1.7.2013. Työssä käsitellään CEmerkintää ja siihen liittyviä asiakirjoja sekä niiden vaikutusta suunnittelutyöhön. CE-merkinnän lisäksi Suomessa on käytössä kansallisia hyväksyntämenetelmiä rakennustuotteille. Kansalliset tuotehyväksyntämenetelmät on hyvä tietää, sillä vieläkään kaikille rakennustuotteille ei ole mahdollista saada CE-merkintää. Toisena asiana opinnäytetyössä määritellään osapuolten vastuut rakennustuotteiden kelpoisuuden toteamisessa. Pakollisen CE-merkinnän myötä suurimmaksi puheenaiheeksi nousi hankkeen eri osapuolten tehtävät ja se, miten vastuukysymykset jakautuvat rakennushankkeen hankkeen aikana. Opinnäytetyö toteutettiin kirjallisuuskatsauksena kirjallisia ja sähköisiä lähteitä käyttäen. Työn tutkimustavan valintaan vaikutti vierailu Helsingin rakennusvalvonnassa. Opinnäytetyön aihe vaati perehtymistä maankäyttö- ja rakennuslakiin, rakennustuotteille asetettuihin lakeihin ja ympäristöministeriön asetuksiin. Tutkimustavan perusteella pyrittiin saamaan mahdollisimman luetettavat tulokset opinnäytetyön aiheesta. CE-merkintä lisää rakennushankkeessa kaikkien hankkeen osapuolten työmäärää, mutta suunnittelu- ja hankintavaiheessa se luo mahdollisuuksia hyödyntää rakennustuotteissa ilmoitettuja tietoja ja ominaisuuksia sujuvammin ja helpottaa hankkeen etenemistä käytettävien rakennustuotteiden osalta.
Ontelolaatan murtorajatilatarkastelut Eurocode 2:lla ja CE-hyväksyntä
Tuontisementin käyttö Suomessa
Teollisuuspuhaltimien ey-vaatimustenmukaisuus
Teräskierrepaalun CE-merkintä
Tuotehyväksynnän hallinta rakennusliikkeessä
Ikkunatehtaan CE-merkintä ja laatukäsikirja : Case HR-Ikkunat Ruhkala Oy
ETA-aineiston hallinta
Polystyreenisen pakkauspikarin laadun kehitystyö
Tämä opinnäytetyö on tehty Citec Engineering Oy:lle. Tämän tutkimustyön tarkoituksena oli selvittää yrityksen suunnittelemien voimalaitoskäyttöön tarkoitettujen moottori-generaattoripakettien turvallisuusvaatimuksia ja niiden vaikutusta suunnittelutyöhön. Tavoitteena oli selvittää suunnittelijalle hänelle työssään tarvitsemien direktiivien ja standardien vaatimuksia. Työn tekeminen aloitettiin tutustumalla kerättyyn turvallisen koneen rakentamiseen liittyvään materiaaliin, sekä eri standardien ja direktiivien sisältöihin. Kerätystä materiaalista koottiin yhteen asioita, joita suunnittelijan tulee ottaa huomioon suunnitellessaan konedirektiivin määräysten mukaista konetta. Tutkimustyön tuloksena selvisi koulutuksen tarve, jonka päämääränä olisi lisätä suunnittelijoiden tietoutta turvallisuus- ja terveysmääräyksistä. Työhön on kerätty tietoa kaikista niistä olennaisista asioista ja menetelmistä, joita tulee soveltaa konedirektiivin mukaista konetta tai puolivalmistetta suunniteltaessa. Työn pohjalta laadittiin työohje, joka on tarkoitettu helppotajuiseksi yleisohjeeksi suunnittelijoiden käyttöön.
Lasirakenteiden CE-merkintään liittyvät testaukset
Automaattiportin ohjaus
Traktorin perävaunun suunnittelu
Hitsauslinjan CE-merkintä : tekninen rakennetiedosto Makron Oy:lle
Tehtaan sisäisen laadunvalvontajärjestelmän ja sen käsikirjan luonti
Muurattujen rakenteiden mitoitus eurokoodin mukaan : Muurattu palkki, seinämäinen palkki ja holvattu palkki
CE-merkintä teräskokoonpanojen esivalmistuksessa
Lattiamallisen LVI-keskuksen tuotehyväksyttäminen : Tulvari EK-1000
Ontelolaatan mitoitusmenetelmät standardien mukaan
Kaivoskoneiden ohjauskonsolin ja penkkien nostoapuvälineen suunnittelu
Betonielementtien CE-merkinnät : Prosessin kulku Vammalan Betoni Oy:ssä
Purkubetonimurskeen tuotteistamisen edellytykset : CE-merkintämahdollisuudet ja pH-neutralointi
Konekelanpurkulaitteen CE-dokumentointi
Kuormalavapinoajan suunnittelu ja dokumentaatio
Betonin kierrätys ja betonimurskeen tuotteistaminen
Ohjeistus koneiden CE-merkinnästä
Kiviainestuotannon laadunvalvonta
Opinnäytetyön aiheena oli CE-merkinnän hankkiminen suihkusuojille. Opinnäytetyössä selvitettiin merkinnän edellyttämät toimenpiteet ja toteutettiin ne yhteistyössä yrityksen kanssa. Työn tilaaja Koillismaan Lasi Ky tarvitsi CE-merkinnän valmistamilleen suihkusuojille, sillä 1.7.2013 voimaan astunut uusi rakennustuoteasetus teki sen pakolliseksi kaikille harmonisoidun tuotestandardin piiriin kuuluville rakennustuotteille. Työn tavoitteena oli saada kaikki tarvittavat toimenpiteet tehtyä, jotta Koillismaan Lasi Ky voisi kiinnittää CE-merkinnän tuotteisiinsa 1.7.2013 mennessä. Opinnäytetyön toteutus aloitettiin tutustumalla CE-merkinnän saamisen edellyttämiin vaatimuksiin, rakennustuotedirektiiviin ja -asetukseen sekä suihkusuojiin sovellettavaan harmonisoituun tuotestandardiin SFS-EN 14428 ja tuotekohtaisiin vaatimuksiin. Tämän jälkeen määritettiin, tarvitseeko tuote ilmoitetun laitoksen antaman riippumattoman testauksen. Materiaaliin tutustumisen jälkeen CE-merkinnän toteuttaminen päätettiin jakaa kahteen osaan: tyyppitestaukseen, joka ulkoistettiin, sekä laatujärjestelmän (FPC) dokumentointiin, joka toteutettiin tämän opinnäytetyön puitteissa. Tyyppitestaus suoritettiin Tampereella sijaitsevan Innovator Network Oy:n toimesta, ja yritys toimitti testausraportin suorittamistaan testeistä. Testaustulosten perusteella pääteltiin tuotteiden vaatimustenmukaisuus sekä laadittiin tarvittavat tekniset asiakirjat. Testaustulosten perusteella tuotteet vastasivat suihkusuojia koskevan SFS-EN 14428 -standardin vaatimuksia. Yrityksellä ei ollut ennestään kirjallista laatujärjestelmän kuvausta, joten laatukäsikirjaa alettiin rakentaa alusta asti. Laatukäsikirjan rakentamisessa käytettiin apuna ISO 9000 -sarjan standardeja. Ensimmäinen versio laatukäsikirjasta saatiin valmiiksi maaliskuun 2013 alussa, jonka jälkeen laatujärjestelmää parannettiin ja kehitettiin, jotta se vastaisi paremmin ISO 9001 -standardin vaatimuksia ja yrityksen omia tarpeita kehittää toimintaansa. Koska opinnäytetyön aikana saatiin toteutettua tyyppitestaus ja muut standardin edellyttämät toimet, voitiin lopuksi laatia suoritustasoilmoitukset ja kiinnittää CE-merkintä tuotteisiin.
Rakennustuotteiden CE-merkintä rakennustuotedirektiivin mukaisesti : uusi käytäntö rakennustuotteiden kelpoisuuden osoittamiseen
CE-merkinnän toteutus mekatroniselle laitteelle : Case: Mecatroplan Oy
Konedirektiivin 2006/42/EY mukainen turvallistaminen : Metso IQ Scanner
Rakennustuotteiden laatuvaatimusten todentaminen ja CE-merkintä
Nostopalkin rakentaminen
Betonielementtien CE-merkintä
Rakennustuotteiden CE-merkintä tekee vahvasti tuloaan Suomen rakennustuotemarkkinoille ja asfalttimassa tuleekin CE-merkitä näillä näkymin vuodesta 2012 alkaen. CE-merkinnällä avataan EU:n sisäisiä markkinoita ja parannetaan erilaisten rakennustuotteiden kilpailukykyä. Tässä työssä esitellään asfalttimassojen CE-merkinnän tarkoitus sekä toimenpiteitä, joita se Lemminkäinen Infra Oy:ltä vaatii. CE-merkintäkäytäntö perustuu SFS-EN-standardeihin sekä PANK ry:n Asfalttinormeihin 2008, jotka molemmat on esitelty opinnäytetyössä. Opinnäytetyössä on tutkittu Lemminkäinen Infra Oy:n toimintamallia ennen ja jälkeen CE-merkintävalmiutta sekä esitelty esitelty kaikki muutokset ja lisäkykset, joita CE-merkintäkäytäntö vaatii. Työssä on esitelty uudet toimintatavat, joita tyyppitestaukset ja tehtaan sisäinen laadunvalvonta edellyttävät. Työssä esitellään vertailun vuoksi myös Lemminkäinen Infra Oy:n kiviainestoiminnan CE-merkintäkäytäntöä sekä Kemin, Norjan, Tanskan ja Viron päällystysyksiköiden CE-merkintäkäytäntöjä varsinkin eroavaisuuksien osalta. Työhön sisältyy myös alustava CE-merkintävalmiuden käytännön kehittämissuunnitelma, joka sisältää tiedot käytännön toteutuksesta, aikataulusta ja henkilöstön koulutuksesta. Opinnäytetyö on salainen 31.5.2015 asti.
Menettely CE-merkintää varten Timberjack Oy Joensuun tehtaalla
LED-valaisimen markkinoille saattaminen
Servo- ja konenäkölaitteiston mekaniikan vaatimustenmukaisuustarkastelu
ECCS CE-merkintäopas
Rakennustuotteiden CE-merkinnät suunnitteluasiakirjoissa : ohjeistus rakennesuunnittelijalle
Sandwich-paneelin tyyppitestaaminen sisäkattosovellukseen
Turvallisen ja joustavan robottisolun rakentaminen
Julkisivukasettien CE-merkintä
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Volter Oy:n omasähkölaitoksen, joka tuottaa sähköä ja lämpöä puukaasulla, CE-merkinnän kiinnittämisen edellyttävä dokumentaatio. Dokumentaatio pohjautuu EU:n direktiiveihin, standardeihin ja asetuksiin. Työhön sisältyy myös konedirektiivissä vaadittu riskianalyysi ja koko prosessin riskianalyysi. Työn alussa selvitettiin, mikä on CE-merkinnän tarkoitus ja minkälaiseen lainsäädäntöön se pohjautuu. Lisäksi selvitettiin EU-direktiivien, standardien ja maankohtaisten asetusten ja lakien sisäinen riippuvuus ja hierarkia. Samaan aikaan tutustuttiin puun kaasutusprosessiin, mikä helpotti kaasuttimen rakenteen ymmärrystä. Puukaasutin on Volter Oy:n omavalmisteinen komponentti, joka on koko prosessin keskeinen komponentti ja josta ei ole vielä laadittu standardia. Lisäksi työssä tutustuttiin puun kaasutus- ja sähkön tuotantoprosessiin sekä selvitettiin, minkälaista lainsäädäntöä CE-merkinnän kiinnitysprosessi vaatii.Työn lopussa suoritettiin konedirektiivin vaatima riskianalyysi ja koko prosessille sovellettava HAZOP-riskianalyysi. Lisäksi kirjoitettiin käyttö- ja huolto-ohjeet koko laitokselle ja laadittiin konedirektiivin mukainen vaatimustenmukaisuudenvakuutus. Opinnäytetyön tuloksena saatiin kooste direktiiveistä, standardeista ja laeista, joita tulee käyttää turvallisen tuotteen luomiseksi. Työn aikana suoritetut riskianalyysit auttoivat selvittämään koneturvallisuudessa puutteelliset kohdat ja parantamaan niitä. Myöhemmin riskianalyysit voivat toimia tuotekehityksen pohjana.
Toimintakäsikirja HM-Steel Oy:lle SFS EN 1090-2 mukaan
Levenevän kauhan käyttöohjekirjan sekä varaosakuvaston laadinta
Asfalttimassojen CE-merkintäkäytäntö Lemminkäinen Infra Oy:lle
CE-merkintä bioenergia-alan tuotteissa : lämpölaitosteknologian kehityshankeJoensuun seudulla ja Keski-Karjalassa
Kuusamo hirsitalot Oy:n CUTsystem ja sen ETA-aineisto
CE-merkinnän sisällyttäminen rakennetyyppeihin
Hätätyhjennyspumpun CE-hyväksytys
Maatalouden vakiobetonielementin mitoitusten päivittäminen eurokoodin ja CE-merkinnän vaatimuksiin
Pyörityslaite
Ruiskuvalusolujen CE-merkinnät
Lutra 2000 näytteennostin
CE-merkinnän käyttöönotto, äänieristeovet : case: Desipo
CE-merkinnän vaikutus suunnitteluprosessiin
Tämän opinnäytetyön tilaaja on laajentamassa tuotevalikoimaansa. Tätä varten yrityksen on tutustuttava LED-laitteisiin liittyviin viranomaisvaatimuksiin ja määräyksiin. Toisin sanoen haluttiin tietää, mitä laitteelta vaaditaan, jotta se täyttäisi CE-, FI- ja ENEC-hyväksynnät. Opinnäytetyössä on esitelty LED-laitteeseen kiinnitettävistä viranomais- ja sertifiointimerkinnöistä sekä niihin liittyvistä vaatimuksista. Työssä on esitelty LED-laitteeseen liittyviä direktiivejä ja standardeja yleisellä tasolla. Tämä työ on apuväline yritykselle, kun halutaan tietää, mitä pakollisia direktiivejä LED-laitteen on täytettävä ja mitä vapaaehtoisia sertifikaatteja tuotteelle halutaan esittää ja mistä tietoa saa. Työstä käy ilmi mitä standardeja sovelletaan esimerkki LED-laitteelle ja on myös kerrottu mitä vaatimuksia standardeilla on laitteelle.
Liimapuupalkkitehtaan koneiden ja konelinjojen CE-merkintä
LED-valaisimen viranomaisvaatimukset ja hyväksynnät
Ilmanpuhdistajan CE-merkintä : Sterimat-homeilmanpuhdistajan tekninen tiedosto ja vaatimustenmukaisuusvakuutus
Epäkeskoruuvipumpun huoltopenkin kehitys
Laatuprosessin kehittäminen TC-Tulisijat Oy:lle
Omasähkölaitoksen tuotehyväksyntä
Penttilän Puu Oy:n laatukäsikirja
Lujuuslajitellun sahatavaran CE-merkintä sekä tehtaan tuotannon valvonnan käsikirjan laatiminen Kouvolan Saha Oy:lle
CE-merkintä
Palokatkosuunnittelu korjausrakentamisessa
ColorMat-mittauslaitteiston CE-merkintä
CE-merkintä kaivinkoneen lisälaitteissa
Sfs-käsikirja. 158, Painelaitteet
Kuusamo Hirsitalot Oy:n CUTsystem ja sen ETA-aineisto
Laatukäsikirja kiviainestuotantoon Kuljetusliike Tervo & Co. Oy:lle
Käyttöohjekirja ja riskien arviointi, edellytykset CE-merkinnälle
Verkkojännitteellä toimivan sähkölaitteen vähimmäisvaatimukset
CE-merkintä ja FPC-manuaali
Laadunhallintajärjestelmän kehittäminen
Laatukäsikirjan kehittäminen valmistalo- ja elementtivalmistajalle
Kylpytynnyrin kamiinan standardisointi
SFS-EN 1090-2+A1 pienyritykseen : Rautarakenne Räsänen Oy
Betonielementtien CE-merkintä ja sisäinen laadunvalvonta
Tulvari Oy laajentaa tuotevalikoimaa rivi- ja luhtitalorakentamisen puolelle. Näin ollen Tulvari Oy:n uusi tuote lattiamallinen LVI-keskus Tulvari EK-1000 vaatii kansallisen tuotehyväksynnän. Tulvari EK-1000 on eteisen kaapiston alle lattian sisään asennettava LVI-keskus, johon tulee asuntokohtaiset jakotukit ja vesimittarit. Työn tarkoituksena on tutkia, mitä LVI-alan hyväksyntöjä on Suomessa ja Euroopassa on käytössä. Työssä tutustuttiin tuotehyväksyttämisen historiaan Suomessa ja Euroopan unionissa. Lisäksi selvitetään, miten kyseinen tuote saadaan hyväksytetty ja mitä toimenpiteitä se vaatii. Tietoperustana käytetään ympäristöministeriön vaatimuksia ja määräyksiä sekä erilaisten tutkimuslaitosten hyväksyttämisjärjestelmiä. Työn tuloksena saatiin kooste, millaisia hyväksyntöjä on käytössä ja miten tuote hyväksytetään. Tämän perusteella tehtiin päätös, että tuote sertifioidaan VTT:n tuotesertifikaatilla ja lisäksi sille haetaan CE-lausunto. Nyt yrityksellä on myös laajempaa tietoa tuotehyväksyttämisestä ja niiden järjestelmistä tulevaisuudessa hyväksytettäville uusille tuotteille.
Kaivinkoneen lisälaitteen CE-merkintä
Betonielementtituotannon kehittäminen : FPC:n täydentävät asiakirjat osana CE-merkintäprosessia
EU:n rakennustuoteasetuksen uudistuksen myötä yrityksen oli hankittava tuotteilleen CE-merkintä 1.7.2013 mennessä, jotta ne voivat jatkossakin valmistaa tulisijojaan myyntitarkoitusta varten. CE-merkintä osoittaa, että rakennustuote on joko harmonisoidun tuotestandardin tai eurooppalaisen teknisen arvioinnin mukainen. Muutoksella pyritään rakennustuotteiden vertailukelpoisuutta. Saavuttaakseen CE-merkintäkelpoisuuden tuotteilleen on yrityksellä oltava asianmukainen laatukäsikirja. Laatukäsikirja kuvaa yrityksen laatujärjestelmää. Laatujärjestelmän on vastattava harmonisoitujen tuotestandardien vaatimuksia. Kehitystyön ensimmäisessä osuudessa käydään läpi laadun perusasioita, kuten laadun määritelmät, merkitys ja taloudelliset vaikutukset. Teoriaosuudessa paneudutaan myös poikkeamiin ja niiden syihin, seurauksiin, sisältöön sekä poikkeamia koskeviin prosesseihin. Poikkeamaprosessin nykyinen käytäntö ja sen ongelmat TC-Tulisijat Oy:ssä kartoitettiin sisäisen olemassaolevan materiaalin pohjalta. Kehitystyössä käydään läpi myös menettelytavat poikkeamatilanteissa sekä poikkeamien ongelmakohtia. Siinä esitellään ehdotus reklamaatioprosessissa käytettävistä kaavakkeista sekä tilastointijärjestelmästä TC-Tulisijat Oy:ssä. Näiden ohessa käydään läpi myös muita merkittäviä tekijöitä, jotka olisi otettava huomioon poikkeamaprosessissa. Toinen kokonaisuus ja kehitystyön liite on TC-Tulisijat Oy:n laatukäsikirja. Laatukäsikirja tehtiin vastaamaan standardien EN-15250 asettamia vaatimuksia, jotta yrityksellä olisi valmiudet kiinnittää CE-merkintä kyseisten standardien mukaisiin tuotteisiin. Kehitystyön keskeinen tulos oli, että reklamaatioprosessia halutaan kehittää, yhtenäistää ja ymmärtää sen taloudelliset vaikutukset TC-Tulisijat Oy:n toiminnassa.
Hakelämpökonttia koskevan CE-merkintäprosessin selvittäminen
Tiivistelmä:.
CE-merkintäprosessi rakennustuotteile ja Markulan Sementtivalimo Oy:n laatukäsikirja
Tiivistelmä: Menettely CE-merkintää varten Timberjack Oy Joensuun tehtaalla.
CE-merkintä rakennustuotteille vuonna 2013
CE-merkinnän käyttöönotto : case Avemet Oy
Betonielementtituotannon omavalvonta ja CE-merkintä tuotantoa aloittavassa tehtaassa
CE-merkintä robottiasemissa
Infrarakentamisen palo-ovien kustannuslaskenta ja hankinta rakennusyrityksessä
Valukoneen CE-merkintä
Splitstone-kivikiilakoneen CE-merkintä
Traktorin katkaisuradan kehittäminen
Tämän työ käsittelee teräsrakenteiden CE-merkintää ja sen hankintaan liittyviä toimenpiteitä yrityksen Raikon Konepaja Oy:n näkökulmasta. Raikon Konepaja Oy on Ruskolla toimiva metallialan korjauskonepaja, jonka päätoimiin kuuluvat erilaiset raskaan kaluston, kuten maarakennuskoneiden, ja laivojen korjaustyöt. Tämän työn tarkoitus on ohjeistaa yritystä teräsrakenteiden CE-merkinnästä ja sen vaatimuksista ja antaa ehdotuksia ja vaihtoehtoja hankkeen läpivientitavoista. Se ei ole täydellinen käsikirja kaikista CE-merkintään liittyvistä seikoista ja vaatii että yrityksellä on EN 1090 standardit ja niihin liittyvät viitestandardit. Se kuitenkin tiivistää ja selkeyttää kokonaiskuvaa CE-merkinnän hankintaprosessissa ja on apuna yritykselle jos se päättää hankkia CE-sertifikaatin. Työssä käsitellään merkittävimpiä teräsrakenteiden CE-standardeihin liittyviä vaatimuksia niin käytännön valmistuksen kuin dokumentoinnin osalta. Työ arvioi myös, millaisia investointeja yritykseltä CE-sertifikaatin saaminen ja CE-merkintään liittyvien standardien SFS-EN 1090-1, 1090-2 ja 1090-3 mukainen toiminta vaatii. Työn suorittaminen edellytti yrityksen tuotantoon ja valmistusmenetelmiin tutustumista. Lisäksi tutustuttiin yrityksen nykyiseen ISO 9001:n mukaiseen toimintakäsikirjaan ja tarkasteltiin, onko sitä tarpeen päivittää. Työssä käsitellään myös hitsausohjeen(WPS) laadintaa. Työn tuloksena saatiin arvio CE-merkinnän vaatimuksista Raikon Konepaja Oy:lle. Merkinnän vaatimuksiin liittyvät suurimmat investoinnit tulevat hitsauksen kehittämisestä ja yrityksen sisäisen dokumentoinnin saattamisesta standardin vaatimalle tasolle. Yritys alkaa toteuttaa CE-merkinnän vaatimuksia vaiheittain ja päättää CE-merkintäsertifikaatin hankinnasta, kun se näkee miten teräsrakenteiden markkinat kehittyvät CE-merkinnän pakollistumisen myötä.
Paljeleikkurin modernisointi
FPC-manuaalin laatiminen : Konepaja Apparatus Oy
Teräsrakenteiden CE-merkintä : Raikon Konepaja Oy:lle
Koneturvallisuus : koneen vaarojen arvioinnista CE-merkintään
Asfalttikiviaineksen CE-merkinnän hankinta yritykselle
CE-merkinnän valmistelevia toimenpiteitä puuelementtitehtaalla
ETA-aineiston kokoaminen Vuokatti Hirsitalot Oy:ssä
Tämä opinnäytetyö käsittelee metallirakennetuotteiden CE-merkintää ja sen vaatimuksia. Työn metallirakennetuotteet on rajattu alumiinisiin oviin, ikkunoihin ja julkisivujärjestelmiin. Työssä selvitettiin, mitä valmistajan tulee ottaa huomioon ja mitä toimenpiteitä tehtaalla on tehtävä tuotteiden CE-merkinnän aloittamiseksi. Kaikki vaatimukset on määritelty tuotteita koskevissa standardeissa. Tavoitteena oli täyttää kaikki vaatimukset CE-merkinnän aloittamiseksi ennen 1.7.2013, jolloin merkintä tulee pakolliseksi niin Suomen, kuin EU:n markkinoilla.    Suurin painoarvo opinnäytetyössä oli FPC-järjestelmän eli tehtaan sisäisen laadunvarmistusjärjestelmän kehittämisessä. Tästä järjestelmästä koottiin käsikirja, joka on tämän työn liitteenä. Liitteet ovat salaisia, koska niiden levittäminen on kielletty erilaisilla so-pimuksilla, jotka työn toimeksiantaja on kirjoittanut CE-merkintäprosessissa mukana olleiden yhteistyökumppaniensa kanssa.     Opinnäytetyössä on selitetty FPC-kansion pääpiirteet ja mitä toimenpiteitä tehtaalla otettiin käytäntöön. Toimeksiantajalla ei entuudestaan ollut mitään vastaavaa laadunvalvontajärjestelmää, ja tämän työn tuloksena syntynyt järjestelmä tulee tulevaisuudessa päivittymään käytännössä saatujen kokemusten perusteella.
CE-merkintä-oikeuden hankkiminen Betroc Oy:lle
Talotehtaan CE-merkintäaineiston valmistelu
Koneen maahantuonti : ohjeita maahantuojalle, jakelijalle, ostajalle ja rahoittajalle
Huvivenedirektiivin CE- merkinnän vaatimukset
NC-sorvin vaatimustenmukaistaminen
CE-merkinnän laatiminen puulaatikoiden kokoamislaitteelle
Tiivistelmä.
Pölyävän tuotteen siilon räjähdysluukun rakenne ja  tyyppihyväksyttämismenettely
DALI-oppimisympäristösalkun markkinoille saattaminen
Palosuojatun ulkoverhouksen CE-merkinnän hankintaprosessi : Palotestit
Lamellijäähdytyselementtien irroitus- ja oikomiskoneen suunnittelu
CE-merkintä mikroyrityksessä : PSL Valtonen Ky
Useamman direktiivin alaiset rakennustuotteet
Web-stopper perforointiyksikön tekninen dokumentointi
Viemärisujutuslaitteiston vaatimustenmukaisuustarkastelu
Laboratoriovaahdotuskoneen konseptointi
Sähkölaitteen markkinoille saattaminen
