http://www.yso.fi/onto/yso/p27285 moduulirakentaminen
moduulirakentaminen moduulirakentaminen modulirakentaminen modulaarinen rakentaminen
Moduulisairaalan sisällä käy kuhina
Talotekniikan reititysohje : modulaarinen installaatiotekniikka
Kevytrakenteisen moduulirakennuksen energiatehokkuuden parantaminen
Kennosta kodiksi : tutkielmia moduulirakenteisista asuinkerrostaloista : diplomityö
Kennosta kodiksi : tutkielmia moduulirakenteisista asuinkerrostaloista
Tiivistelmä.
Sisäilmaongelmista kärsivän päiväkodin väliaikainen korvaaminen moduulipäiväkodilla
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena selvitettiin siirrettävän myyntitilan rakentamisen toteuttamiseksi vaadittavia elintarvikelain ja viranomaisten asettamia vaatimuksia, jotka vaikuttavat tilan käyttöönottoon, käyttötarkoitukseen ja rakennuslupamenettelyyn. Työssä tarkasteltiin myyntitilan yritys- ja kuluttaja-asiakkaiden markkinoiden, tuotteistamisen, rakentamisen sekä kustannuksien muodostamaa kokonaisuutta, jonka avulla tuotteen valmistusprosessi voidaan saada käyntiin. Työn tilaajana oli rakennusliike Juvia Oy, joka on erikoistunut teema-alueiden rakentamiseen. Työn tavoitteena suunniteltiin siirrettävä moduulirakenteinen myyntitilaratkaisu, joka palvelee sekä myyntitoiminnan harjoittajia että asiakkaita ulkoalueilla järjestettävissä tapahtumissa ja tilaisuuksissa. Myyntitilan teemaan sopivan ulkoasun ja visuaalisen näkyvyyden merkitystä kartoitettiin toritapahtumapäivän aikana vapaamuotoisin keskusteluin. Tilan markkinoille viennin saavuttamiseksi työssä tehtiin myyntitilan kustannuslaskelma, jonka perusteella tuotteelle voitiin määrittää suunnitelmien mukainen myynti- ja vuokrahinta. Opinnäytetyön tuloksena saatiin kerättyä lisätietoa myyntitilan rakentamisen esivalmisteluun liittyvistä huomioon otettavista asioista sekä niiden toteuttamisesta. Alustavat suunnitelmat ja piirustukset toimivat lähtökohtana tilan prototyypin rakentamiselle ja jatkuvan kehitystyön etenemiselle. Työn tilaajalla on entuudestaan tuotteen kehittelyyn ja markkinointiin liittyvissä asioissa hyödynnettävissä tämänhetkisten asiakasryhmien kanssa yhteistyössä löydetyt kysynnän tarpeet ja hankittua käytännön kokemusta siitä, miten tuotteen pitäisi toimia, ja miten toiminnalliseen tavoitteeseen päästään.
Teolliset ratkaisut korjausrakentamisessa
Piha- ja ympäristörakentamisen ideakilpailu : modulaarisen tuotejärjestelmän ideointi
Terveempää sisäilmaa! : joustava rakennekonsepti
Building blocks : konsepti kevyestä julkisivuelementtijärjestelmästä
Opinnäytetyön tarkoituksena on kehittää ALMACO Group Oy:n suunnitteluprosessia parantamalla vakioratkaisujen käyttöä sekä suunnittelussa että tuotanto- ja toimitusprojekteissa. Yhtiön pääkonttori sijaitsee Turussa, mutta toimii maailmanlaajuisesti. Yrityksellä on toimistoja Suomen lisäksi seitsemässä eri maassa. ALMACO:lla on kolme tuotedivisioonaa: Marine, Offshore ja Construction. Näillä aloilla päätuotteina ovat kokonaistoimituksina tehtävät hotelli- ja asuintilat, sekä niiden suunnittelu ja asennus. Edellä mainittujen lisäksi ALMACO on merkittävä keittiöiden ja kylmälaitteiden toimittaja. Marine keskittyy laivoihin, Offshore öljynporauslauttoihin ja öljynporauslaivoihin sekä niihin liittyviin asuinyksiköihin ja Construction hotelleihin. Construction- divisioona on uusin ja erityisesti sen toimintatapaa pitäisi kehittää. ALMACO:ssa tehtävä työ on projektiluontoista, mutta silti useat ratkaisut ovat samoja projektista riippumatta. Tästä johtuen yksi tämän työn tarkoituksista on luoda pohja kirjastolle toistettavista teknisistä ratkaisuista, joiden avulla varmistetaan suunnittelun laatu ja vähennetään suunnitteluaikaa toistettavissa ratkaisuissa. Tämän työn pohjalta yrityksen toimintatapaa pyritään muuttamaan siten, että erityisesti uusia tuotteita lanseerattaessa ei tuotannollisuus jää taka-alalle. Lisäksi uuden tuotteen tuotantoon vieminen pyritään jatkossa toteuttamaan tehokkaasti ja järjestelmällisesti. Uusia kehitettyjä ratkaisuja voidaan hyödyntää myös tulevissa projekteissa standardoinnin avulla. Näin ollen työn avulla tähdätään tuotannon tehokkuuteen, asennettavuuteen ja laadukkaaseen toimitukseen ja näiden kautta aina parempaan kilpailukykyyn. Työtä pohjustetaan laivojen moduulirakentamisen avulla, sillä ALMACO:n tuotteet hotellirakentamiseen on tuotu laivatekniikasta. Työssä käydään läpi myös eri tuotekehitysprosesseja,joiden avulla koko suunnitteluprosessia pyritään kehittämään.
Puusta pidemmälle
Moduulirakenteisen ilmanvaihtokonehuoneen suunnittelu
Moduulisairaala nousi rytinällä Gravidan taakse
Luja-moduli on uudenaikainen betoniratkaisu varastointirakentamiseen
BOKlok
Teräsrakenteinen mökkilaituri
Modulaarinen tuote palvelutalo ympäristöön : modulaarisuus kustomoinnin välineenä lasisuunnittelussa
Erkkerihytti
Teollinen moduulirakentamisjärjestelmä
Modulaaristen hotellihuoneiden teknisten ratkaisujen standardointi
Moduulirakentaminen : onnistunut sopimusriskienhallinta menestyksekkään hankkeen avaimena
Puulevyistä rakentaminen on uutta Suomessa mutta arkea Euroopassa : metsäyhtiöitä kiinnostaa nyt puurakentaminen
Elintarviketuotannon jatkojalostus vaatii hygieeniset tuotantotilat
Opinnäytetyössä tutkittiin teoreettisesti erilaisten moduulirakenteiden energiankulutusta, sekä tehtiin nykyisin valmistettavalle moduulirakenteelle energiamittaukset. Energiankulutuksen selvittämiseksi tehtiin laskentamalli, jota apuna käyttäen kaikki laskelmat tehtiin. Energiamittauksia varten tehtiin mittaussuunnitelma, joka voidaan tulevaisuudessa tehdä, myös erilaisella rakenneratkaisulla valmistettavalle moduulirakenteelle. Moduulirakenteiden energiankulutusta lähdettiin tutkimaan, koska asiaa ei ole ennen tutkittu, eikä kyseistä tietoa ole mistään saatavilla. Energiankulutuksen selvityksessä kävi ilmi kuinka suuri merkitys erilaisella rakenneratkaisulla on moduulirakenteen energiankulutukseen. Rakenneratkaisun vaikutus käyttökustannuksiin on huomattava. Energiankulutuksen selvittämiseksi keskityttiin seinä- ja kattorakenteiden, sekä niiden läpi johtuvan energian määrän tutkimiseen. Muiden asioiden vaikutus energiankulutukseen otettiin, myös selville. Energiamittauksissa tehtiin tiiviysmittaus, lämpökuvaus ja energiankulutuksen seuranta mittaus. Tuloksia ja niiden oikeellisuutta analysoitiin, jonka perusteella tehtiin parannusehdotukset nykyisin valmistettavalle moduulirakenteelle. Opinnäytetyön tuloksista saatiin tarkka kuva erilaisen rakenneratkaisun merkityksestä energiankulutukseen, jota käytetään tulevaisuudessa uuden moduulirakenteen kehitykseen. Tuloksien avulla voidaan todistaa rakenneratkaisun merkitys energiankulutukseen.
Kustannus- ja ajansäästövertailu perinteisen talotekniikka-asennustavan ja -moduulien välillä Kiinteistö Oy Kathyssa
Puuelementtien mitta- ja liittymäjärjestelmä
Moduulirakentaminen : ratkaisumalleja tulevaisuuden asuntorakentamisen haasteisiin
Siirrettävän moduulirakenteisen myyntitilan kehittäminen
Moduli 225 : modernin arkkitehtuurin helmi
Moduuleissa eli osakokonaisuuksissa rakentaminen on ollut tuttua Suomessa jo pidemmän aikaa. Kyseistä rakentamistapaa on käytetty vuosia tehokkaasti muun muassa laivanrakennuksessa sekä betoniperustaisessa asuntorakentamisessa. Sen sijaan useimpien muiden talonrakennusmateriaalien kohdalla elementtien valmistaminen on vasta tekemässä tuloaan täysimääräisesti. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tuoda esiin osakokonaisuuksissa rakentamisen etuja suhteessa paikallarakentamiseen, kun käytettävänä materiaalina on teräs. Oheisessa opinnäytetyössä käsitellään ilmanvaihtokonehuonetta yhtenä mahdollisen moduulirakentamisen kohteena. Ilmanvaihtokonehuone on rakenteena yksinkertainen, ja usein uudiskohteissa käytetyt rakenteet muistuttavat toisiaan. Yleisesti rakenne, jossa toistoa voidaan hyödyntää, on optimaalinen haettaessa moduulina rakennettavia työkohteita. Opinnäytetyössä suunniteltiin katon yläpuoleinen konehuonerakenne sellaiseksi, että se voitiin kuljettaa ja asentaa kokonaisena. Käytettäessä opinnäytetyössä esiteltyä modulaarista raken-nemenetelmää voitiin kohteen rakennusaikaa työmaalla pienentää huomattavasti. Opinnäytetyössä valmistettu rakenne oli kustannustehokkaampi sekä kokonaisrakennusajaltaan että rakentamisen kustannuksiltaan.
Moduulirakentaminen ; teräskennoteknologian mahdollisuudet
Sähköoppi 2000 : lähiverkot : rakenne ja asennukset. Työkirja
Esisuunnitellut jätevesilaitosmoduulit
