http://www.yso.fi/onto/yso/p27216 kirjallinen kulttuuri
kirjallinen kulttuuri kirjallinen kulttuuri
Talous ja kieli II : seminaari 22.-23.4.1994 Helsingin kauppakorkeakoulu
Maakunnan kulttuuri-identiteetin rakentuminen
Asiantuntija viestii : ajatuksesta vaikutukseen
Lukeminen edistää hyvinvointia ja terveyttä
Kuva ja sana : kuvan ja sanan vuorovaikutus kirjallisuudessa, kuvataiteessa ja ikonoteksteissä
Nuoret kielikuvassa : kouluikäisten kieli 2000-luvulla
Rauma ja fransiskaanien kirjakulttuuri
Kirja-ala elää murroskautta. Digitalisoituminen vaikuttaa muun muassa kirjakauppoihin, kirjastoihin, kustantamoihin, kirjailijan työhön, tekijänoikeuksiin, oppimateriaaleihin ja ihmisten lukutottumuksiin. Millaisesta muutoksesta oikein on kyse? Tämä kokoelma on katsaus kirjan historiaan, nykyisyyteen ja tulevaisuuteen. Teoksessa kahdeksantoista kirja-alan ammattilaista ja tutkijaa valottaa laajasti ja monipuolisesti, mikä on kirjan paikka muuttuvassa tietoympäristössä.
Lemmen tulkki, eli Kirjekaavoja rakastaville tytöille ja pojille monenlaatuisissa lemmenasioissa, kuten rakkaudentunnustuksia, myöntäviä ja kieltäviä vastauksia j.n.e. ynnä ohjeita kohteliaaseen seurusteluun, toisen sukupuolen luonteen ymmärtämiseen y.m
Sincerely yours : kohteliaisuuskoodit englanniksi
Mihin humanisteja tarvitaan
Kun informaatioteknologia muutti maailmaa : vallankumoukselliset IT-keksinnöt kivikaudelta nykypäivään
Kielikasvatus tänään ja huomenna : opetussuunnitelmat, opettajankoulutus ja kielenopettajan arki
Johan Habermanin maantarkastusluettelo Pien-Savosta 1620-luvulta
Kirjallinen kulttuuri muuttuvassa maailmassa
Kohti kirjan oppia : Vanhan Suomen talonpoikien kirjallistuminen Ruotsin kuningaskunnan ja Venäjän keisarikunnan luterilaisuuden risteymässä 1721-1811
Kansankirjoittaja historian muotoilijana
Keskiajan Suomen kirjallinen maailma oli runsas
Kieli verkossa : näkökulmia digitaaliseen vuorovaikutukseen
Taiteesta ammattina
Sujuvaa asiakaspalvelua sähköpostitse : opas asiakaspalvelijoille ja esimiehille
Tekniikan viestintä : kirjoittamisen ja puhumisen käsikirja
Tekstien rajoilla : monitieteisiä näkökulmia kirjoitettuihin aineistoihin
Kulttuuri ja psykologia
Arkeologia ja muuttuva keskiajan kirjallisen kulttuurin kuva
Lukeminen sivistää, virkistää ja tuo iloa elämään. Se voi myös vahvistaa ihmistä henkisesti, parantaa hänen hyvinvointiaan ja lisätä jopa fyysistä terveyttä. Useissa tutkimuksissa on todettu lasten ja nuorten vapaa-ajan lukemisen lisäävän esimerkiksi heidän verbaalisia kykyjään ja koulumenestystään, mutta harvemmin kiinnitetään huomiota aikuisten lukuharrastuksen hyvinvointiin ja terveyteen liittyviin vaikutuksiin.      Kirjastot tarjoavat sekä lapsille että aikuisille lukuharrastuksen ylläpitämiseen ainutlaatuisen mahdollisuuden paitsi kokoelmatarjonnallaan myös monenlaisilla kirjallisuuden ja lukemisen edistämiseen liittyvillä muilla palveluillaan.    Nykyisin korostetaan kulttuuripalvelujen merkittävyyttä kansalaisten hyvinvoinnissa ja terveyden edistämisessä. Käyttäjämäärien perusteella yleiset kirjastot ovat merkittävin kulttuuripalvelulaitos. Asiakaskyselyt toisaalta todistavat, että kirjastonkäyttäjien mielestä kirjastojen palvelut ovat huomattavasti parantaneet heidän elämänlaatuaan ja tukeneet heidän lukemis- ja kulttuuriharrastuksiaan.      Kaksi seikkaa olisi tärkeä huomioida myös kirjasto- ja tietopalvelualan koulutusta kehitettäessä: Mitkä seikat ovat kirjaston käyttäjilleen tarjoaman elämänlaadun takana sekä miten lukemisharrastuksen tukeminen ja kirjallisuuden yleinen edistäminen voidaan nähdä hyvinvointia ja terveyttä tuottavana palveluna?
Itsekasvatusta ja kapinaa : tutkimus Karkkilan työläisnuorten kirjoittavasta keskusteluyhteisöstä 1910- ja 1920-luvuilla
Kulttuuriperintökokoelmien suojelu, evakuointi ja jälkihoito onnettomuustilanteissa
Minä ja me : Pirkkalaiskirjailijat ry. 1943-1993
Unelma jälkikristillisestä kulttuurista ja uskonnosta : Tulenkantajien oppositio kansankirkollista arvomaailmaa vastaan 1924-1930
Petrus Melartopaeuksen kirjeet ja virsisuomennokset : seremoniat, kansanusko ja runokieli 1500- ja 1600-luvun taitteessa
Y. S. Yrjö-Koskisen elämä. 2, Nuijamieheksi luotu
Lukeva ja kirjoittava työläinen
Kännyssä piilevät sanomat : nuoret, väline ja viesti
Tulenkantajat : historiantutkimus ja maailmansotien välisen ajan kulttuuriliike
Kirjoittaminen eri kulttuureissa
Keskiajan kirjallinen kulttuuri
Ääretön keskustelu. Vol. 1
Puumerkistä sähköpostiin : kirjoittamisen ja kirjoittamisen opetuksen suuntia
Suomen kielen ja kulttuurin lähde
Pien-Savon pohjoisosan maantarkastusluettelo vuosilta 1562-1564
Koko kansan Tuntematon
Viesti ja vaikuta
Tuberkuloosin ja aidsin kulttuuriset merkitykset
Juo ja iloitse : juomakirjallisuuden bibliografia 1990-2003
Kanonisoimattomia lukuja keskiajan pohjoiseurooppalaisessa kirjallisuudessa
Kirjallinen kulttuuri keskiajan Suomessa
Koulukuvia : koulu nuorten kokemistilana
Teollisten tuotteiden myyntiprosessi saksalaisessa liikekulttuurissa : case: Export Oy
Syyskuun yhdennentoista merkitys
Muinaisegyptiläinen kuolleiden kirja
Askelia kirjoituksen kentällä
Piraatti vai kirjailija? : tekijän oikeuksia mittaamassa
Kirjan ulkopuolelle
Mistä tietoa rakennusten historiasta? : lähdeopas ammattilaisille ja asianharrastajille
Snellmaniana
Teatterikriitikot kenttien kielipelissä : bourdieulainen tulkinta suomalaista teatterikritiikkiä koskevasta muutospuheesta 1983-2003
Postikortti sosiaalisessa kontekstissa
Johdatus taiteenfilosofiaan
Kirjallisen kulttuurin kirjoa tavoittamassa
Kirjallisia edelläkävijöitä : Virginia Woolf, oma huone ja naisten traditiot
Äidinkielen opettajain liiton vuosikirja. 13
Elämää Babyloniassa maailman vanhimpien kirjeiden valossa
Modernin nuoruuden kirjalliset maailmat
Soome sild : kaheksa vaadet soome-eesti suhetesse = Viron veräjät : kahdeksan näkökulmaa suomalais-virolaisiin suhteisiin
Lemmen tulkki : eli kirjekaavoja rakastaville tytöille ja pojille monenlaatuisissa lemmenasioissa, kuten rakkaudentunnustuksia, myöntäviä ja kieltäviä vastauksia j.n.e. ynnä ohjeita kohteliaaseen seurusteluun, toisen sukupuolen luonteen ymmärtämiseen y.m
Neljä vuosisataa, tuhansia pergamentteja
Kirjallinen kulttuuri ja tekstin mahdollisuudet
Kirja muuttuvassa tietoympäristössä
Vapaa julkinen esittäminen tekijänoikeuden rajoituksena
Post scriptum : kirja medioitumisen aikakaudella
Suenjelin saamelaisten perintö
Taidetarjonnan runsaudensarvi
Suomen nykykirjallisuus. 2, Kirjallinen elämä ja yhteiskunta
Kirjallisen lastenkamarin siivouspalvelusta, päivää taas!
Rietasta menoa
Kirjavarkaat : Natsi-Saksa kirjoitetun kulttuurin tuhoajana
Lemmen tulkki, eli, Kirjekaavoja rakastaville tytöille ja pojille monenlaatuisissa lemmenasioissa, kuten rakkaudentunnustuksia, myöntäviä ja kieltäviä vastauksia j.n.e. ynnä ohjeita kohteliaaseen seurusteluun, toisen sukupuolen luonteen ymmärtämiseen y.m
Osuustoiminnallisen yrityksen historian kirjoittaminen
