http://www.yso.fi/onto/yso/p27223 luonnonperintö
luonnonperintö luonnonperintö
Kalevalaseuran vuosikirja. 13
Ommie maesemie pirtin ikkunasta Posiolla : Posion kulttuuriympäristöohjelma
Historiaa aidanseipäistä : Hailuodon natura-alueiden kulttuuriperintö selvitetään tänä kesänä
Etelä-Kuusamon suojelualueiden hoito- ja käyttösuunnitelma 2009-2018
Metsäluonnon kautta henkiseen kasvuun : raportti 5.-7.6.1987 pidetystä Lieksan metsäseminaarista
Vienan veräjillä : Suomussalmen vienalaiskylien maisema-alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Syötteen kulttuuriperinnön tuotteistamissuunnitelma 2011
Museo 2000 : museopoliittinen ohjelma = Museum 2000 : museipolitisk program
Kulttuuriperintö ja luonto : symposiontekstejä
Herättäjät, tulenkantajat ja muutoksentekijät : luonnonsuojelun voimahahmot Suomessa
Metsähallituksen metsätalouden ympäristöopas
Talousmetsien luonnonhoito : hyvän metsänhoidon suositukset: työopas
Suositus historiallisesti huomattavien alueiden suojelusta ja merkityksestä nykypäivinä
Pirkanmaan maisema-alueet ja kulttuuriympäristöt
Suositus kulttuuri- ja luonnonperinnön kansalliseksi suojelemiseksi
Laatokan pohjoisrannikon kulttuuriympäristö : suomalainen kulttuuriperintö Laatokan pohjoisrannikon maisemassa = Kul'turnoe okruženie severnogo poberež'â Ladožskogo ozera : finskoe kul'turnoe nasledie v landšafte severnogo poberež'â Ladožskogo ozera
Vallisaaren ja Kuninkaansaaren alueen hoitosuunnitelma
Maisemanhoitosuunnitelma : Sääksmäki-Huittula-Ritvala
Terra Ultima : matka Lapin historiaan
Metsähallituksen metsätalouden ympäristöopas on käytännön opas, jonka ohjeiden ja suositusten mukaan toimien valtion talousmetsissä turvataan ympäristönsuojelun korkea taso ja talousmetsien ekosysteemipalvelut entistä paremmin. Opas on tarkoitettu ensisijaisesti Metsähallituksen henkilöstön, urakoitsijoiden ja heidän työntekijöidensä käyttöön. Opas toimii myös ympäristönhoidon käsikirjana ja opiskelumateriaalina kaikille metsien hoidosta kiinnostuneille. Oppaassa käsitellään mm. metsien monimuotoisuutta, metsänkasvatusta ja energiapuun korjuuta, riistaelinympäristöjen hoitoa sekä vesiensuojelua. Opas tukee Metsähallituksen visiota edelläkävijyydestä vihreillä markkinoilla.
Ojitettujen soiden ennallistamisopas
Auttoisten-Neroskulman ja Vesijaon-Porasan kyläympäristöohjelma
Merenkurkun saariston maailmanperintöalueen luontomatkailusuunnitelma 2011
Metsien ennallistamisen ja luonnonhoidon opas
Muuttuva kulttuuriperintö = Det föränderliga kulturarvet
Merenkurkku = Kvarken
Vaalan kulttuuriympäristöohjelma
Kanada : vaahteranlehden maa
Suur-Saimaa : ihminen 10 000 vuotta Muinais-Saimaan rannoilla
Turvapaikkoja elämälle
Ympäristöliikkeen mukaansatempaava tarina
Rakennettu kestämään : tutki ja opi
Jokioisten kulttuuriympäristöohjelma
Otta noessa : Kuortaneenjärven kotiseututihentymien syvärakenteita
Livet i stenriket = Kivien valtakunta
Maailmanperintö Suomessa : opetusministeriön maailmanperintötyöryhmän muistio ja toimenpide-ehdotukset
Museoviraston rakennushistorian osaston aikakauskirja. 2
"Ommie maesemie" pirtin ikkunasta Posiolla : Posion kulttuuriympäristöohjelma
Luonnonvalinnan perusidea ja sen toimiminen luonnossa
Vuosilusto. 2002-2003
Kulttuuri- ja luonnonperintö : eheää oppimista
Yleissopimus maailman kulttuuri- ja luonnonperinnön suojelemisesta = Konvention om skydd för världens kultur- och naturarv
Pohjanmaan luonnonvarasuunnitelman välitarkastus : kausi 2011-2016
Laulujoutsenen perintö : suomalaisen ympäristöliikkeen taival
Suomen maailmanperintökohteet perusopetuksessa
Kulttuuriomaisuuden suojelu osana kriisityötä
Monimuotoisuuden aika : luonnonnähtävyyksistä Naturaan
Pohjois-Amerikan kansallispuistot
Kulttuuriperintö ja yhteiskunnalliset muistifunktiot
Gaia : suuri maailmankartasto
Luonnon mestariteoksia
Savukosken museosilta, Loviisa ja Pyhtää : museosillan hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Itämeren paletti, värikylläinen alue : loppuraportti
Kulttuuriympäristöni : rakennettu maisema : bebyggt landskap = Min kulturmiljö
Suomen vienankarjalaisten kylien työryhmän muistio
Turvapaikkoja elämälle : Luonnonperintösäätiön juhlakirja
Pohjois Amerikan kansallispuistot
Ilomantsi : vihreän vyöhykkeen keskus
YTY 2000 Keski-Suomi : vuosiraportti 2007
Pajupillistä pikisirkkaan
Selkämeren helmet : Selkämeren kehittämisen käsikirja 2015–2025
Porvoon Söderskärin suojelun ja käytön periaatteet = Principerna för skydd och nyttjande av Söderskär i Borgå
Eväitä kestävään kehitykseen Vammalassa : kunnassa, kotona, työpaikalla, koulussa ja päivähoidossa, liikenteessä, kaupassa, maaseudulla, rakennettaessa, luonnossa ja mökillä
Vesistöjä ja vaaramaisemia : Kemijärven kulttuuriympäristöohjelma
Kallis perintö
Uusien elinten ja rakenteiden synty ja evoluutio
Luontomatkailun, luonnontuotealan, virkistyskäytön ja metsäkulttuurin seurantamittarit
Puistot ja puutarhat : suomalainen puutarhaperinne : finländsk trädgårdstradition = Parker och trädgårdar
Rakentamisesta rakennustaiteeseen = Från byggande till arkitektur : taidetoimikunnan rakennustaiteen päivän 11.11.1983 aineistoa
Suur-Teuravuoma ja sen luonto- ja kulttuuripolku Telatie : uusia mahdollisuuksia luontoyrittäjille
Euroopan kauneimmat kansallispuistot
Syötteen kansallispuiston hoito- ja käyttösuunnitelma
Evoluutioteorian todisteet
Maailmanperintö : tutki ja opi
Pukinjuuri. 1
Kulttuuriympäristö : tutki ja opi
Elävää kulttuuriperintöä : tutki ja opi
Kalevalapuiston hoito- ja käyttösuunnitelma
Ajan matkassa Satakunnassa : luontoa, kulttuuriympäristöjä, muinaisuutta ja geologiaa
Molekyylibiologian menetelmät paljastavat lajiutumisen mekanismeja
Yleissopimus maailman kulttuuri- ja luonnonperinnön suojelemisesta. Konvention om skydd för världens kultur- och naturarv
Rikkaampi tulevaisuus : 13 yleissopimusta luonnon ja kulttuuriympäristön hyväksi
YTY 2000 Keski-Suomi : vuosiraportti 2006
Maailmanperintö 2008-09
Naantalin luonnonmaan kulttuurimaisema ja vanha rakennuskanta
Kolin kansallispuisto 2010 : hoito- ja käyttösuunnitelma 2003-2010
Jääkauden jälkinäytös : Merenkurkun saariston maailmanperintö
