http://www.yso.fi/onto/yso/p27239 antifasismi
antifasismi antifasismi fasisminvastaisuus
Työrintama : taistelulehti Suomen kansan aineellisen ja henkisen vapauden puolesta
Kallonmittaajia ja skinejä : rasismin aatehistoriaa
Totuutena valhe : antisemitismi eilen ja tänään
Tapparamies : Taistelulehti syntymämaan, kansan onnen ja isien uskon puolesta
Kritiikin lupaus : näkökulmia Frankfurtin koulun kriittiseen teoriaan
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1937
Kolmas valtakunta : uusi historia
Fasismin filosofiset tulkinnat
Irti juutalaisten ikeestä : juutalaisvastaisuus Siniristi-lehden kirjoittelussa vuosina 1931-1939
"Ettei Auschwitz enää  toistu, on tähdellisin kasvatukselle asetettavista periaatteista" : Theodor W. Adornon kasvatusfilosofisen imperatiivin muotoutuminen Dialektik der Aufklärung -teoksessa ja merkitys filosofian opettamiselle
Uutta Eurooppaa kohti : puheita ja kirjoitelmia
Isänmaallisuudesta äärioikeistoon
Hitlerin raivottaret : saksalaisnaisia natsien kuoleman kentillä
Salvador Allende : Suomessa toimivan Unidad Popularin tiedotuslehti
Holokausti : Israelin kärsimyksen tie
Kohumerkit - Älä unohda koskaan!
Euroopan häpeä : rasistien voittokulku
Siniristi : taistelulehti isänmaan (syntymämaan), kansan onnen ja isien uskon puolesta
Historian lisälehtiä : suvaitsevaisuuden ongelma ja vähemmistöt kansallisessa historiassa
Natsi-Saksan propagandaa ja laskelmoitua viihdettä
Ruskea kirja : Saksan natsiterrorin hirmuista
Tapparamies : taistelulehti syntymämaan, kansan onnen ja isien uskon puolesta
Totalitarismin synty
Kansallissosialismin ideologia
Valistuksen dialektiikka : filosofisia sirpaleita
