http://www.yso.fi/onto/yso/p27206 esineiden internet
esineiden internet esineiden internet IoT IIoT asioiden internet teollinen internet esineiden ja asioiden internet
Teollisen yrityksen digitalisoitumisen käsikirja
Biotuotetehtaiden rytmit kohdilleen
Tiivistelmä.
Kyberturvallisuus esineiden internetissä yksilön näkökulmasta
Käsissä kasvun avaimet
Teollisen internetin hyödyntäminen toiminnanohjauksessa
Beaconien hyödyntäminen IoT-järjestelmässä
Asioiden internet muokkaa teollisia ekosysteemejä
Verkkotunnukset varallisuusarvoisina objekteina
Paperikonekudosten teollisen internetin kehittäminen
Käytettävyyden psykologia
"Platform" : historiaa, ominaispiirteitä ja määritelmä
Internet of Things -alustayritysten liiketoimintamallit ja niiden luokittelu
Teollinen internet ja huoltovarmuus : esiselvitys huoltovarmuuskeskukselle : siilojen vahtijasta siilojen purkajaksi
Automaatiolinjojen tiedonkeräys logiikasta : Järjestelmän kokonaistehokkuuslaskenta
Tiedonkeruun hallinta esineiden internetissä
Kohti liki ilmaisen energian, tuotannon ja logistiikan yhteiskuntaa
Yksityisoikeuden perusteet
Biline - esiselvitys : tekniikat ja teknologiat
Kotiseutututkimuksen ABC : jokamiehen käsikirja
Radiotaajuisen etätunnistuksen tietoturvaongelmat esineiden Internetissä
Lämpötilojen ja ilmankosteuksien valvonta omakotitaloon
Opinnäytetyö valittiin sillä tarkoituksella, että se olisi hyödyllinen, edullinen ja sitä voitaisiin käyttää myös kotona. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä WEB-sivusto, jossa on toiminnallisia ominaisuuksia ulkoisten laitteiden ohjaamista ja monitoroimista varten. Tähän tarkoitukseen valittiin Raspberry Pi-tietokone, koska se täytti kaikki vaatimukset esineiden internetin tekemiseen. Laitteistot, joita ohjataan ja monitoroidaan tässä työssä, ovat mm. valaisimia, pistorasioita, RF-moduuleja sekä anturi, jolla mitataan lämpötilaa. Opinnäytetyössä perehdytään ohjelmistoihin ja ohjelmien asennuksiin alkaen käyttöjärjestelmän asennuksesta. Tähän työhön käytettiin WebIOPI-runkoa, joka sisältää palvelin-ohjelmiston, Javascript-kirjaston, python-kirjaston ja muita ohjelmia esineiden internetin tekemiseen. Sen lisäksi työssä käytettiin pythonilla kirjoitettu pigpio-kirjasto, jolla voidaan ohjata RF-moduuleilla Arduino Uno-laitetta 434 MHz taajuudella. RF-viestin lähettämiseen käytetään Apache-palvelinohjelmiston CGI-script-tekniikkaa, joka suo-ritetaan sivustossa napin painalluksella. Lopuksi asennetaan weaved-ohjelmisto, jolla saadaan sivusto internetiin. Lopputuloksena saatiin toimiva WEB-sivusto, jossa on painikkeita, joilla voidaan kytkeä laitteita päälle ja pois päältä, ohjata radiolähettimen avulla radiovastaanottimia, sekä seurata huoneen lämpötilaa selaimella. WEB-sivuston ohjauspainikkeet on toteutettu Ja-vascriptillä, pythonilla ja WEB-ohjelmointikielillä. Jatkossa IoT-projektien tekeminen on paljon helpompaa, koska ohjelmistot ovat tuttuja ja laitteita voidaan käyttää uudelleen. WEB-sivustoa voidaan muokata käyttäjälle mieluisammaksi tai selkeämmäksi käyttämällä WEB-ohjelmointia. Laitteeseen voidaan lisätä ominaisuuksia oman tarpeensa mukaan esim. kameramoduuli, jota voidaan seurata selaimelta tai palohälytin, joka ilmoittaa puhelimeen palovaarasta. Laitteen käyttämät ohjelmistot ovat vielä kehitysvaiheessa, etenkin laitteen tietoturva ja luotettavuus, joten sen käyttämisessä pitäisi olla hyvin varovainen.
Kulttikirja : tutkimuksia nykyajan kultti-ilmiöistä
Mikropalveluarkkitehtuurit
Big data ja analytiikka terveydenhuollossa
Koneiden keskusteluverkko
Verkkosovellus älykkääseen laiteohjaukseen
Kompressoriyksikön sovellussuunnittelu ja ohjelmointi
Antiikkia, antiikkia
Ennustavan vikadiagnostiikan kehitys ja etäkunnonvalvonnan hyödyntäminen NRMM-liiketoimintasegmentissä
Tunnustus internetin kehittäjälle : Oulussa vaikuttanut Zach Shelby palkittiin esineiden internetin puolestapuhujana
Tietosuoja ja digitalisaatio Euroopassa
Teollisoikeudet konkurssissa
Esineiden internet luo kodistasi älykkään ympäristön
Työn tarkoituksena oli suunnitella ja valmistaa järjestelmä, joka mittaa lämpötiloja ja ilmankosteuksia niin omakotitalosta sisältä kuin ulkoakin sekä esittää tiedot reaaliaikaisesti web-pohjaisessa käyttöliittymässä. Järjestelmän avulla haluttiin varmistua, että tuulettuvan alapohjan eli rossipohjan tuuletus on riittävä, jotta rakenteet eivät homehtuisi. Lisäksi järjestelmällä haluttiin lisätä asuinmukavuutta seuraamalla koneellisen ilmanvaihdon toimintaa mittaamalla lämpötilaa ilmanvaihtokanavista.    Laitteisto koostuu palvelimesta, mittaustiedot palvelimelle Internetin välityksellä lähettävästä sovittimesta sekä itse tehdyistä lähettimistä ja väyläohjaimesta. Lähettimet ja väyläohjain suunniteltiin CAD-ohjelmistolla ja piirilevykuva siirrettiin kaksikerroksiselle piirilevyaihioille valotusmenetelmällä. Sovitin valmistettiin muokkaamalla valmista WLAN-reititintä sekä laitteistoltaan että ohjelmistoltaan sopivaksi. Sovittimessa ja palvelimessa hyödynnettiin avoimen lähdekoodin ohjelmistoja ja ohjelmistokehyksiä. Sovittimen ja palvelimen välisessä tiedonsiirrossa sekä käyttöliittymässä käytettiin moderneja reaaliaikaisia web-tekniikoita.    Työn tuloksena saatiin laite- ja käyttöjärjestelmäriippumaton järjestelmä ja paljon mittaustietoa kaikilta vuodenajoilta. Mittaustietojen perustella todettiin rossipohjan toimivan hyvin, mutta ilmanvaihtoputkiin päädyttiin lisäämään eristystä. Ilmanvaihtokoneen havaittiin myös toimivan kylmällä ilmalla puutteellisesti eikä se lämmittänyt tuloilmaa riittävästi.    Järjestelmä täytti alkuperäiset tehtävänsä, mutta varsinaiseen tuotantokäyttöön siirtämiseen se vaatii vielä kehittämistä. Jatkossa järjestelmää voitaisiin laajentaa mittaamaan myös huoneilman lämpötiloja sekä kehittää edelleen kohti kodin informaatio- tai automaatiojärjestelmää.    Asiasanat: esineiden internet, verkko-ohjelmointi, anturit, lämpötila, ilmankosteus.
OPC UA-protokolla PC:n ja PLC:n välisessä kommunikaatiossa
Big data, IoT ja kyberturvallisuus 4.0
Teollinen internet ratkaisee pitkien etäisyyksien ja hankalien sääolosuhteiden tuomia haasteita tieinfrastruktuurin talvihoidossa
Laiteverkon keskeisimmät ohjelmistoalustat ja niiden muodostamat ekosysteemit
Thingsee Onen soveltuvuus puutarhaopetuskäyttöön : case Lepaa
Teknologia avuksi ihmisten ja esineiden paikantamisessa
Esineiden internet -järjestelmien tietosuojaan ja tietoturvaan vaikuttavasta lainsäädännöstä
IoT-järjestelmä harjoituskäyttöön
Datan eheyden varmistaminen IoT-ympäristössä ja siitä johtuvat tietoturvavaikutukset
Yksityisyys esineiden Internetissä
Esineiden internetin hyödyntäminen kuntoon perustuvassa ylläpidossa
Esineiden internetin sovellukset älykaupungeissa
Teollisen Internetin turvallisuus : Raspberry Pi kokeellisen palvelunestohyökkäyksen kohteena
