http://www.yso.fi/onto/yso/p2726 tuoteturvallisuus
tuoteturvallisuus tuoteturvallisuus
Parturi-kampaamoiden terveydellinen taso Järvi-Pohjanmaan yhteistoiminta-alueella
Kasvirohdosvalmisteiden viranomaisvalvonta EU:ssa ja Suomessa
Elintarvikkeiden lisäaineiden E-koodiavain
Nostoapuvälineiden CE-hyväksyntä
Kemikaalit kulutuksessa
Tämä työn tavoitteena oli selvittää Avecra Oy:n laadun- ja riskienhallinnan tilanne. Selvityksestä laadittiin raportti, jonka avulla tehtiin suunnitelmat paremmasta laadun varmistamisesta sekä riskienhallinnasta. Tärkeimmät kohdat koottiin käsikirjaksi (Laadun varmistamisen manuaali Avecralla), joka pitää sisällään muun muassa tavaran vastaanoton ohjeet, kriittiset pisteet tuotteiden kulussa Avecran sisällä, ohjeistuksen ruokamyrkytystapauksissa sekä lain sisältämiä velvoitteita. Työssä ei kuvata yksittäisten pisteiden omavalvontaa vaan pysytään yhtiön toiminnan tasolla.     Avecra Oy:n laadun- ja riskienhallinnan tilannetta tutkittiin ajanjaksolla 2008–2011. Menetelminä käytettiin haastatteluja ja auditointipohjan perusteella tehtyjä tarkistuskäyntejä. Lähteinä hyödynnettiin Eviran ohjeita ja säädöksiä sekä aiheeseen liittyvää kirjallisuutta.    Nyt luodun manuaalin avulla Avecra Oy:n on tulevaisuudessa helpompi ylläpitää, parantaa ja kehittää laatua. Yrityksen johdon on mahdollista käyttää manuaalia apuvälineenä, jolla yrityksen yleisen tason toiminnan riskejä voidaan analysoida. Manuaalin avulla on mahdollisuus hahmottaa riskienhallinnan kokonaiskuva, jonka perusteella voidaan tehdä tarkempia päätöksiä. Käsikirja toimii myös perehdytyksen apuvälineenä uusille esimiehille ja työntekijöille.
Tuoteturvallisuustyöryhmä II:n mietintö = Betänkande avgivet av Arbetsgruppen II för produktsäkerhet
Turvallisuustiedotteet ja tuotevastuu
Teollistuneiden länsimaiden tuoteturvallisuusjärjestelmät kattavia
Ympäristöterveydenhuollon alueelliset koulutuspäivät 1996 : luennot... : Oulu 11.-12-09., Kuopio 15.-16.10., Hämeenlinna 20.-21.11
Kuluttajalainsäädännössä esiintyneitä puutteita valtakunnantasolta tarkasteltuna
Turvallinen tuote
Maailmanmatkaaja – taideteoksen suunnittelu matkailu ja ravitsemisalan oppilaitoksen aulaan
Riskinarviointi KuTu-lain mukaisessa valvontakohteessa, osa 2.
Käyttöohjekirjan laadinta Leppä-lumilingoille
Tuoteturvallisuusvalvontaa on kehitettävä
Keinut ja keinuhevoset : kartoitustutkimus turvallisuudesta
Insinöörityön tavoitteena oli nostoapuvälineiden lainmukaistaminen. Laki vaatii nostoapuvälineisiin CE-merkinnän. CE-merkintä vaatii tekniset piirustukset, nostoapuvälineiden suurimman sallitun kuorman määrittämisen, käyttöohjeen, riskien arvioinnin tekemisen sekä vaatimustenmukaisuusvakuutuksen. Nostoapuvälineet on valmistettu Treston Oy:n työkaluosastolla ja on tarkoitettu yrityksen omaan käyttöön. Työhön sisältyi nostoapuvälineiden mittaus, piirustusten teko, lujuuslaskennat, käyttöohjeen laadinta, riskien arviointi ja vaatimustenmukaisuusvakuutuksen anto. Trestonin osuudeksi jäi CE-merkinnän kiinnittäminen nostoapuvälineisiin. Työn lopputuloksena Treston sai luvan kiinnittää CE-merkinnän lähes kaikkiin nostoapuvälineisiin. Nostoapuvälineet, jotka eivät täyttäneet vaatimuksia, jäivät odottamaan jatkotoimenpiteitä, esimerkiksi tuhoamista tai muokkausta. Jatkotoimenpiteet sovittiin jätettäväksi opinnäytetyön ulkopuolelle, eikä niitä näin ollen käsitellä tässä yhteydessä.
CE-merkintä bioenergia-alan tuotteissa : Lämpölaitosteknologian kehityshanke  Joensuun seudulla ja Keski-Karjalassa
Kerko-paljenäyttämön kehittäminen
Huulipunat : koostumus ja turvallisuus
Alle murrosikäisen lapsen hoitoelvytys : simulaatioharjoitukset pedagogisena työvälineenä
Kerrossängyt : kartoitustutkimus turvallisuudesta
Vesilelut : kartoitustutkimus turvallisuudesta
Lelurikos ei kannata
Lasten korkeat tuolit
Kuvatunnukset ja piirrosmerkit : turvallisuusvärit ja turvallisuuskilvet = Graphical symbols : safety colours and safety signs. Osa 2 = Part 2, Tuoteturvallisuusmerkintöjen suunnitteluperiaatteet = Design principles for product safety labels
Tuoteturvallisuuden käsitteestä ja lainsäädännöllisestä nykytilasta
Elektroniikkalaitteen CE-merkkitestaus : case: Atmega16-mikro-ohjainalustan CE-merkki
Tutkimus tehtiin SSG Sahalan toimeksiantona. Tutkimuksen lähtökohtana oli uusi konedirektiivi, joka velvoittaa koneen valmistajaa huolehtimaan koneen riittävästä turvallisuudesta. Aiheena oli määrittää CE-merkintä komposiitti putken työstökoneelle. Lisäksi tutkimus on järjestelmällinen kuvaus toimenpiteistä, joita tarvitaan CE-merkinnän määrittämiseksi. Tutkimustehtävää lähestyttiin hahmottelemalla kokonaiskuvaa koneturvallisuudesta. Seuraavaksi tutustuttiin systemaattisesti toimenpiteisiin koneen vaatimusten mukaisuuden takaamiseksi ja selvennettiin menettelyt CE-merkinnän määrittämiseksi. Koneen elinkaaren eri vaiheet, raja-arvot, koneen vaarat, vaaratilanteet ja riskit arvioitiin. Riskiä pyrittiin pienentämään siedettävälle tasolle. Lopuksi kone osoitettiin turvalliseksi vaatimustenmukaisuusvakuutuksella ja CE-merkinnällä. Putken työstökone turvallistettiin onnistuneesti. Opinnäytetyö toimii samalla ohjeistuksena suunnittelijoita varten. Koneet suunnitellaan ja valmistetaan tätä ohjeistusta noudattaen konedirektiivi ja Suomen lainsäädäntö huomioiden.
Kulutustavaran laatuvaatimuksista : erityisesti silmällä pitäen turvallisuutta ja kestävyyttä
Onko Suomessa tuoteturvallisuutta
Järkevät tuotemerkinnät tuovat turvallisuutta
Kolmipyöräiset lastenpyörät : kartoitustutkimus turvallisuudesta
Tukes valvoo keskitetysti kuluttajapalveluiden turvallisuutta
Lelujen mekaaninen ja fysikaalinen turvallisuus : helistimet
Ammatillisen kasvun tukeminen säteilyn käytön turvallisuuskulttuuriin  : Perehdytysopas säteilyn käytöstä röntgenhoitajaopiskelijoille Oulun seudun ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan yksikköön
CE-merkittyjen rakennustuotteiden kelpoisuus ja käyttö rakennuksissa : Rakennusvalvonnan näkökulma
Tuotehyväksyntätuotteiden käsittely työmaalla
Suomen tuontitavarat ovat turvallisia
Ohjelmapalveluiden turvallisuutta on tutkittu Suomessa vain vähän, joten jokainen aiheesta tehty tutkimus tuo hyödyllistä lisätietoa alan kehittämistä ajatellen. Asiakkaat vaativat ohjelmapalveluilta entistä parempia elämyksiä, jolloin myös palvelun riskit kasvavat. Ohjelmapalveluissa turvallisuusasiat vaativat nykyään entistä enemmän tarkkailua, ja turvallisuusasioita voidaan edistää muun muassa lainsäädännön, valvonnan ja koulutuksen avulla. Turvallisuuskoulutusta ohjelmapalveluyrittäjille järjestää Suomessa muun muassa tämän työn toimeksiantaja Matkailun teemaryhmä.     Työn tavoitteena oli selvittää keinoja ohjelmapalveluissa sattuneiden vahinkojen välttämiseksi. Varsinaisen tavoitteen lisäksi tutkittiin ohjelmapalvelujen kannalta tärkeään tuoteturvallisuuteen liittyviä tekijöitä sekä mukana olleiden ohjelmapalvelujen riskitekijöitä. Tutkimus suoritettiin ottamalla yhteyttä sähköpostitse Suomen kuntien terveystarkastajiin, joille ohjelmapalveluyrittäjien tulee ilmoittaa sattuneista vahingoista. Nämä kunnat valittiin riippuen siitä, kuinka paljon kunkin kunnan kotisivuilla matkailu- ja ohjelmapalveluja sekä erilaisia aktiviteetteja oli tarjolla. Tämän perusteella maakunnista valittiin tutkimukseen mukaan 161 suurinta sekä matkailullisesti merkittävintä kuntaa.     Tutkimuksen tulosten mukaan vahinkojen yleisimpiä välttämiskeinoja olivat parempi palvelunharjoittajan tai henkilöstön ammattitaito sekä asiakkaan oma vastuu ja huolellisempi toiminta. Ammattitaitoon liittyen vahinko olisi voitu välttää useimmiten paremman välineistä ja turvallisuusvarusteista huolehtimisen, tarkempien asiakkaalle annettujen ennakkotietojen ja toimintaohjeiden sekä huolellisemman riskien arvioinnin avulla. Itse asiakkaaseen liittyviä riskitekijöitä olivat puolestaan huolimattomuus, ohjeiden noudattamatta jättäminen sekä omien kykyjen väärinarviointi. Tutkimuksen mukaan tulevissa alan koulutuksissa tulisi kiinnittää huomiota edellä mainittujen ammattitaitoon liittyvien tekijöiden lisäksi myös turvallisuusasiakirjaan sekä vahinkojen ilmoitusvelvollisuuteen.     Työn tarkoituksena oli kerätä lisämateriaalia Matkailun teemaryhmän toimintaan. Työn avulla Matkailun teemaryhmä saa toimintansa avuksi analysoitua tietoa siitä, mihin seikkoihin koulutuksiin osallistuvien ohjelmapalvelunharjoittajien huomio kannattaa erityisesti kiinnittää. Lisäksi yksittäin analysoituja vahinkotapauksia Matkailun teemaryhmä voi käyttää konkreettisina käytännön vahinkoesimerkkeinä esimerkiksi koulutustilaisuuksissa.
CE-merkki ei ole turvallisuusmerkki
CE-merkintä = CE marking
Turvallinen kasvistuote : opas riskiarviointiin ja tuoteturvallisuuden hallintaan kasvisten alkutuotannossa
Pakkaustarvikenostimen CE-dokumentointi
Tuoteturvallisuuskartoitus 1998.
Terveydenhuollon laitteesta ja tarvikkeesta tehtävä käyttäjän vaaratilanneilmoitus = Användarens anmälan om risksituation i samband med produkter och utrustning för hälso- och sjukvård
Elintarvikeketjun monivuotinen kansallinen valvontasuunnitelma (VASU) 2011-2015 : Valvonta-asetus (EY) N:o 882/2004
Ohjelmapalvelyritykset ja tuoteturvallisuus
Mipetit : lasten vaatemallisto, kesäpäivä satumetsässä
Käyttöohje - osa turvallista tuotetta
Kannattaa katsoa ennenkuin katua
EnVisionin Part 11 -määritys
Ammuslelut : kartoitustutkimus turvallisuudesta
Terveyslautakunta valvomaan tuoteturvallisuutta
Väkivaltatilanteen hallinta röntgenhoitajan työssä
Uusi laki säätelemään tuoteturvallisuutta
Teollisuuspuhaltimien ey-vaatimustenmukaisuus
Harjakoneen rungon suunnittelu
Lakiasiat kaupan arkipäivässä
Laadunhallintajärjestelmien kehittäminen Moilas Oy:ssä
Säteilyn aktiivisuuden mittaus radiojodihoidossa : 131I-annosmittauslaitteiston kehitystyö
Tuoteturvallisuusvalvonnan valtakunnallinen valvontaohjelma vuosille 2008-2010
Testaus ja sertifiointi Euroopassa : mitä se merkitsee teollisuudelle
Savuosaston riskikartoitus
Tuoteturvallisuuslaki suojaa lapsia tapaturmilta
Tuoteturvallisuusvalvonnan valtakunnallinen valvontaohjelma vuodelle 2007.
HACCP-järjestelmän luominen Graham Packaging Company Oy:lle
ABO-Verensiirrot : verikeskuksissa työskentelevien bioanalyytikoiden ja laboratoriohoitajien osaamisen kartoitus
Lastenrattaat : kartoitustutkimus turvallisuudesta
Ympäristöterveydenhuollon yhteinen valtakunnallinen valvontaohjelma 2007.
Koneturvallisuuden perusteet
Automaattiportin ohjaus
Elintarvike- ja kulutustavaravalvontaviranomaisten koulutuspäivät, Rantasipi Aulanko, Hämeenlinna 10.-13.2.1992
Kemiallisen desinfiointiaineen tehon ja tuoteturvallisuuden varmistaminen meijerin CIP-pesuissa
Suomen ja Euroopan unionin tuoteturvallisuusjärjestelmät
Kemianteollisuuden tuotevastuuopas
Tuoteturvallisuus nyt ja tulevaisuudessa
Terveyskeskuslääkärit ja säteilyturva
Geokätköily palvelutuotteena : geokätköilyn tuotekehittely Suomen Urheiluopiston Vierumäen yritysasiakkaita palvelevaksi tuotteeksi
Tuoteturvallisuusrikoksista
Konekelanpurkulaitteen CE-dokumentointi
Työsuojelun valvonta : ohjeita ja neuvoja työsuojelun valvonnasta ja työpaikan työsuojeluyhteistoiminnasta annetun lain 44/2006 soveltamisesta
Turun Eines Oy HACCP-järjestelmä
Uutisia tuoteturvasta
Säteilysuojeluopas hevoskuvauksiin
Ryhmäkanne ja sen soveltuvuus kuluttajansuojajärjestelmässä esiintyvien massaongelmien ratkaisuun
Hyvän käytännön ohje tuorekasviksia pilkkoville yrityksille
Metsä, ympäristö ja energia : soveltavaa tutkimusta ja tuotekehitystä vuosijulkaisu 2016
Lelujen turvallisuustietojen tiedonkulku yrityksille : case Martinex Oy.
Tuoteturvallisuusprojektit 1993.
Tuotevastuusta erityisesti silmällä pitäen tuotevastuuvakuutusta
Kuluttajainformaatioasetuksen vaikutus pakkauksiin ja tuotteiden tasalaatuisuuden kehittäminen elintarvikeyrityksessä
Pehmustettujen istuinhuonekalujen paloturvallisuus
Lasten painokuosimalliston suunnittelu Anno-sisustustuotteisiin
Erikoistuminen on kannattanut : ergonomiastaan palkittu raahelaisyhtiö sai ratkaisujaan EU-standardiin
Markkinaoikeuden perusteet : Pentti Mäkinen...[et al.]
Menettely CE-merkintää varten Timberjack Oy Joensuun tehtaalla
Ohjelmapalveluyritysten tuotetarjonnan ja turvallisuuden kartoitus Kokemäellä
Laadun varmistamisen manuaali Avecralla
Vasaroiden, ruuvitalttojen ja käsisahojen käyttöturvallisuus
Sähköliedet : lapsiturvallisuusvarusteet : standardi
Vaarallisen kulutustavaran kauppa ja palautusmenettely
Lasten leluista löydettiin ftalaatteja
KÄKÄTE-oppaat
Tuoteturvallisuuslain soveltamisala
Tuoteturvallisuuden valvonta
Vain turvallista tavaraa saisi olla kaupan
Levenevän kauhan käyttöohjekirjan sekä varaosakuvaston laadinta
Akuutin eteisvärinäkohtauksen hoitotyö : simulaatioharjoitus hoitotyön opiskelijoille
CE-merkintä bioenergia-alan tuotteissa : lämpölaitosteknologian kehityshankeJoensuun seudulla ja Keski-Karjalassa
Kuluttajakysely kosmetiikan turvallisuudesta ja  turvalliseen käyttöön ohjaavan tiedotuksen tarpeesta
Turvallisuuskilvet Pohjois-Amerikassa
Tuoteturvallisuus koskee vain kulutustavaroita
Lapsen tasolla : istuin-pöytäryhmä lasten käyttöön
Kehittelyvahingot ja tuotevastuu
Ympäristöterveydenhuollon alueelliset koulutuspäivät 1993 : luennot : Kemi 22.-23.09., Jyväskylä 20.21.10., Vantaa 24.-25.11
Traktoridynamometripenkin vaatimustenmukaisuustarkastelu
Kuormatilan vaihtojärjestelmän tuotekehitysprosessin arviointi : case: TJM Transmodi Oy
Opinnäytetyössäni olen tehnyt HACCP-järjestelmän Turun Eines Oy:lle. HACCP-järjestelmän tarkoituksena on varmistaa kuluttajille mahdollisimman turvallisia elintarvikkeita panostaen omavalvonnassa tuoteturvallisuuden kannalta tärkeimpiin kohtiin.  HACCP-järjestelmään olen ottanut mukaan kaikki yrityksen tuotteet. Vuokaaviot ja niiden pohjalta tekemäni vaarojen arvioinnit ovat työssä liitteenä. Ne olen tehnyt tuotteittain tai tuoteryhmittäin tuotteiden samankaltaisen valmistusprosessin vuoksi. Kriittiset hallintapisteet jaoin raaka-aineisiin, tuotantoon, pakkaamiseen ja tuotteiden säilytykseen ja lähtemiseen kuluttajalle tuote- tai tuoteryhmäjaon sijaan.  Työssä kerrotaan teoriaosuudessa ensin omavalvonnasta yleisesti, sen jälkeen HACCP-järjestelmästä omavalvonnan osana, HACCP-järjestelmään liittyvistä riskin ja vaarojen määritelmistä, HACCP-järjestelmän käytöstä ja HACCP-periaatteista. Käytännön osuudessa on varsinainen HACCP-järjestelmä, jossa teoriaosaamisen ja oman kokemuksen lisäksi on käytetty apuna yritykseltä saatuja tietoja ja ohjeita. HACCP-järjestelmä sisältää vaarojen arvioinnin ja kriittisten hallintapisteiden lisäksi tuotannon kriittisten rajojen määritystä ja seurantaa, korjaavia toimenpiteitä, todentamista ja HACCP-järjestelmän toimivuuden arviointia ja dokumentointi- ja arkistointiasioita.  HACCP-järjestelmä oli yrityksessä ensimmäinen ja tulee varmasti muuntumaan tuotantomuutosten ja käytännön kokemuksen myötä mahdollisimman toimivaksi.
Koru lasten maailmasta
Ratsastuspalveluiden turvallisuus
Ruotsalaista tuoteturvallisuutta
Kemikaaliasiat tapetilla
Lainsäädännöstä käytäntöön - kosmetiikan tuotetietojen kokoaminen
Dokumentointi ja jäljitettävyys
Kasvirohdosvalmisteiden ja luonnonlääkkeiden käyttöön liittyvät riskit
Linea Lux : valaisimen suunnittelu- ja valmistusprosessi fanttilangasta
Ilmanpuhdistajan CE-merkintä : Sterimat-homeilmanpuhdistajan tekninen tiedosto ja vaatimustenmukaisuusvakuutus
Perehdytysopas Vaalan hoito-osaston hoitohenkilöstölle
"Varoitanko kuluttajaa tuotteen vaaroista"? : tuotevastuu ja tuoteturvallisuuslainsäädäntö elinkeinonharjoittajan informointipäätösten perusteena
Lelujen mekaaninen ja fysikaalinen turvallisuus : ammuslelut
Tuoteturvallisuusopas kampaamoille : tietoa kampaamoissa käytettävistä kosmetiikkatuotteista
Sfs-käsikirja. 74, Kuntolaitteet
Tuotteiden turvallisuutta koskevat erityissäännökset
Sfs-käsikirja. 158, Painelaitteet
Opinnäytetyön aiheena oli laatia Sinituote Oy:n tehtaalle tuotannon savuosaston riskikartoitus. Osastolla valmistetaan elintarvikkeiden kanssa kosketuksissa olevia savustuspusseja, joiden valmistustekniikka on lähellä elintarvikkeiden valmistusta. Jotta savuosasto saataisiin elintarvikekelpoiseksi, oli osastolle laadittava siihen liittyvä riskikartoitus, jonka avulla voidaan varmistaa tuotteiden turvallinen valmistusprosessi.  Työn teoriaosuudessa käydään läpi erilaisia olemassa olevia riskilajeja joiden perusteella havaittuja riskejä voidaan tutkia. Riskien tunnistamista ja arviointia on pyritty avaamaan niiltä osin, mitä tapoja yrityksen riskikartoituksessa on käytetty. Teoriaosuuden lopussa perehdytään vielä muutamiin riskienkartoitusmenetelmiin, ja käydään läpi riskienhallinnan vaiheita ja -keinoja. Tutkimuksen toteutusosuudessa esitellään savuosasto ja kerrotaan sen nykyinen tilanne. Viimeisessä osiossa on kerrottu riskikartoituksen toteutuksen vaiheet ja tulokset. Opinnäytetyön lopputuloksena syntyi elintarvikekelpoisuutta käsittelevä riskikartoitus, josta yritys hyötyy vielä tulevaisuudessakin. Asetetut tavoitteet saavutettiin aikataulussa.
CE-merkintä kaivinkoneen lisälaitteissa
Tuoteturvallisuus - havaintoja valvontaviranomaisten toiminnasta
Tuotevastuulaki ja sen merkitys käytännössä
Lakia valvovat viranomaiset
Vaaralliset kuluttajapalvelut
Sosiaali- ja terveysministeriö on laatinut Potilasturvallisuusstrategian 2009-2013, jonka yhtenä tavoitteena on, että kaikissa Suomen terveydenhuollon yksiköissä on potilasturvallisuussuunnitelma vuoden 2013 loppuun mennessä. Yksi strategian tavoitteista on potilasturvallisuuden huomioiminen kaikkien terveydenhuollon ammattihenkilöiden perehdyttämisessä ja osaamiskartoituksessa sekä opiskelijoiden harjoittelussa. Potilasturvallisuussuunnitelmaan kuuluu yhtenä osana perehdytyssuunnitelma. Saimme aiheen opinnäytetyöhömme Vaalan hoito-osaston osastonhoitajalta. Projektimme laadullisena tavoitteena oli suunnitella ja tuottaa uusi, ajan tasalla oleva ja näyttöön perustuva perehdytysopas osaston hoitotyöntekijöille ja hoitoalan opiskelijoille sekä sähköisessä että paperisessa muodossa. Toiminnallisena tavoitteena oli, että perehdytysopas otetaan sujuvaksi osaksi osaston arjen työtä ja tulostavoitteena oli kehittää työntekijöille toimiva väline laadukkaaseen perehdytykseen. Pitkän aikavälin tavoitteena oli, että työntekijät ja opiskelijat käyttävät opasta perehtyessään osaston potilaiden hoitoon ja toimintaan. Lisäksi tavoitteena oli, että osaston työntekijät kehittävät ja päivittävät tuotettua perehdytysopasta tarvittaessa ajantasaiseksi. Perehdytysopasta varten pyysimme henkilökuntaa kirjaamaan toiveitaan oppaan sisällön suhteen. Suunnittelemamme perehdytysopas ja tarkistuslista lähetettiin arvioitavaksi osaston henkilökunnalle. Saamamme palautteen perusteella oppaasta muodostui tilaajan tarpeita vastaava tuote. Näillä keinoin henkilökunta sitoutettiin mukaan projektiin. Opinnäytetyön teoriaosa muotoutui työturvallisuuslain 14§:n ja sosiaali- ja terveysministeriön asetuksen laadunhallinnasta ja potilasturvallisuuden täytäntöönpanosta laadittavan suunnitelman 1§:n ja 4 momentin pohjalta. Teoriaosa rajautui perehdyttämisen merkitykseen työntekijällä, työnantajalle ja potilasturvallisuuteen, perehdytettävän itseohjautuvuuden merkitykseen sekä perehdyt-tämisprosessin etenemiseen. Tuotteistamisprosessin tuloksena tuotimme perehdytysoppaan sekä tarkistuslistan perehdyttämisen ja perehtymisen varmistamiseksi.
Turvallinen lääkehoito aluksilla : laiva-apteekkiluokka C:n mukaisen lääkeoppaan laatiminen Terramare Oy:n aluksille
Tuotevirheet = Produktfel
Askelluslaitteet (mini-stepperit) : kartoitustutkimus turvallisuudesta
Tuotevastuuriskien hallinta
CE-merkinnän määrittäminen
Tuoteturvallisuuslaki - mitä se on?
Taloustikkaat : kartoitustutkimus turvallisuudesta
KÄKÄTE-projektissa (Käyttäjälle kätevä teknologia) selvitetään, miten teknologia voisi nykyistä paremmin toimia ikäihmisten kotona asumisen, hyvän arjen ja vanhustyön tukena. Projektin ensisijaisina päämäärinä ovat ikäihmisten kotona asumisen tukeminen ja heidän kanssaan työtä tekevien työn helpottaminen. Käyttäjälähtöisyyden ja ystävällisyyden lisäämiseksi projektissa kehitetään keinoja, joilla käyttäjien ääni saadaan entistä vahvemmin kuuluviin. Kehittämisen painopisteitä ovat ikäihmisten turvallisuus ja osallisuus. Vanhustyön toimijoiden ja teknologiaosaajien hyvällä yhteistyöllä olemassa olevaa teknologiaa pystytään hyödyntämään nykyistä laajemmin. Kehittämistyön lähtökohtana ovat ikäihmisten mielipiteet ja tarpeet.
Kuluttajansuoja laajenee : tuoteturvallisuuslaki voimaan 1.5.1987
Biline - esiselvitys : tekniikat ja teknologiat
Verenpainemittarin EY-tyyppitarkastus
Luonnonkasvien elintarvikekäyttöselvitys ja kasvien status uuselintarvikeasetuksen kannalta
Tiivistelmä: Messuporras Oy:n puuportaiden kustannustehokkuuteen vaikuttaminen muotoilun keinoin. Teollisen muotoilun opinnäytetyön aiheena oli tutkia miten Messuporras Oy:n valmistamien pientalojen puuportaiden kustannustehokkuuteen voidaan vaikuttaa muotoiluin keinoin. Tar-koituksena oli pohtia miten voidaan puuportaiden joko valmistus-, suunnittelu-, materiaali- tai asennuskustannuksia laskettua muotoilun avulla niin, että Messuportaan asettamista ulko-näkövaatimuksista sekä toimivuudesta ja laadusta ei tingitä.  Työ toteutettiin tutustumalla portaiden suunnittelu- ja valmistusprosesseihin sekä niille ase-tettuihin lakeihin ja määräyksiin. Työssä tutustuttiin myös puuportaiden eri osiin ja niiden materiaaleihin.  Ratkaisuna syntyi lapsiturvalistojen materiaalin ja mitoituksen vaihtaminen nykyisin käytössä olevasta materiaalista valkoiseen mdf-listaan. Listan vaihdolla saadaan pienennettyä mate-riaali- ja työstökustannuksia. Listan värin vaihto lisää turvallisuutta ja keventää portaan ulko-näköä.  Listan vaihto on helppo suunnitella nykyisellä ohjelmalla. Opinnäytetyössä testattiin ja suun-niteltiin portaat uusilla listoilla. Tehtaalla valmistettiin ja vaihdettiin listat malliportaaseen.  Johtopäätöksenä ehdotetaan Messuporras Oy:tä jatkossa käyttämään valkoisia mdf-listoja. Messuporras Oy:n kannattaisi myös pohtia selkeästi erilaisen ja yksilöllisen portaan suunnit-telua jolla voitaisiin erottua kilpailijoista sekä saada laatua ja ulkonäköä parannettua.
Markkinoi ja myy oikein : sallitut ja kielletyt markkinointikeinot [Talentum- verkkokirjahylly]
Hakelämpökonttia koskevan CE-merkintäprosessin selvittäminen
Ohjeistuksen laatiminen VAMA-Product Oy:lle
Puupylväiden työstöaseman automaation modernisointi
Elintarvikeketjun vastuullisuus : kuvaus vuorovaikutteisesta sisällön rakentamisen prosessista
Retki- ja vaellusratsastuksen markkinointi, turvallisuus ja kehittäminen
Tiivistelmä:.
Ymmärsitkö? : kommunikaation apuväline ensihoitotilanteisiin
Kasvirohdosvalmisteet Euroopan farmakopeassa
Ympäristöterveydenhuollon alueelliset koulutuspäivät 1997 : luennot : Rovaniemi 17.-18.09., Mikkeli 15.-16.10., Riihimäki 19.-20.11
Luonnonkosmetiikka : sääntely ja sertifioinnit
CE-merkintäprosessi rakennustuotteile ja Markulan Sementtivalimo Oy:n laatukäsikirja
Vastuullisuus ruokaketjun kilpailuetuna : verkko-opiskelumateriaali 2013-2014
Hevostallien lantalat ja lannan jatkokäsittely Järvi-Pohjanmaan ympäristötoimen alueella
Painopapereiden toimitusketjun tuoteturvallisuusvaarojen analysointi
Tiivistelmä: Menettely CE-merkintää varten Timberjack Oy Joensuun tehtaalla.
Teemanumero : kasvit lääkkeinä ja uusien lääkeaineiden lähteinä
Materiaalit ja ympäristöturvallisuus : Soveltavaa tutkimusta ja tuotekehitystä : Vuosijulkaisu 2014
Längelmäveden seudun ympäristöterveysohjelma
Työturvallisuuden ja -terveyden johtaminen
Lisää turvallisuutta
Messuporras Oy:n valmistamien puuportaiden kustannustehokkuuteen vaikuttaminen muotoilun keinoin
Ammatillisen kasvun tukeminen säteilyn käytön turvallisuuskulttuuriin : perehdytysopas säteilyn käytöstä röntgenhoitajaopiskelijoille Oulun seudun ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan yksikköön
Leluissa liikaa melua
Melonnan tuotekehittely : melontapalvelutuotteiden kehittely ja tuotteistaminen osaksi Vierumäki Country Club Oy:n elämysmenun ohjelmatarjontaa
Tavaroiden ja palveluiden ostaminen Euroopan sisämarkkinoilla
Ikäihmisen turvavalaisin
Eräiden kotitalouskemikaalien ja niiden pakkausten lapsiturvallisuus
Kontaminaatioriskit voivat olla jopa hengenvaarallisia
Opas elintarvikealan yrittäjille luonnonkasvien käytöstä : luonnontuotealan uuselintarvikekysymykset
Tuoteturvallisuus- ja tuotevastuulaki Suomessa
Markkinavalvonta Suomessa
Materiaali perehdyttää opiskelijat keskeisiin vastuullisuuden käsitteeseen sekä vastuullisuuden seitsemään ulottuvuuteen. Materiaali on kehitetty korkekouluopiskelijoita varten.
Kulutustavaroiden tuoteturvallisuus tärkeää : kunnallinen viranhaltija on merkittävässä roolissa kulutustavaroiden valvonnassa
Pinnasängyt ja syöttötuolit testattu
Kovahitsausautomaatin mekaniikkasuunnittelu
Vierasaineiden pääsyn estäminen margariinituotteeseen
Tuoteturvallisuus 22.1.1987
Ruoan turvallisuus peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten kokemana
Lastenvaatteiden turvallisuus : lastenvaatteiden nauhat ja kiristysnyörit : vaatimukset = Safety of children's clothing : cords and drawstrings on children's clothing : specifications
Turva-alustan tuotekehitys
Lelu voi olla vaarallinen
Tuoteturvallisuuslaki
Vaaralliset kuluttajapalvelut : lyhennelmä diplomityöstä
Pylväiden työstöaseman modernisointi
Käyttöohje IconOne -näyttölaitteille
Koneturvallisuus : koneen vaarojen arvioinnista CE-merkintään
Näkökulma : Havaintoja kotimaisen lääketeollisuuden tilanteesta
Koneen maahantuonti : ohjeita maahantuojalle, jakelijalle, ostajalle ja rahoittajalle
Elintarvikelainsäädäntö ja tuoteturvallisuus
Tiivistelmä.
Tuoteturvallisuuden parantaminen
Turvallisuusjohtaminen
Keinoja vahinkojen välttämiseksi ohjelmapalveluissa
Pienet ja keskisuuret tavarantoimittajat HoReCa-tukkukaupan yhteistyökumppaneina
Tekstiilien terveysturvallisuus
Lelujen mekaaninen ja fysikaalinen turvallisuus & lelujen syttyvyys : pehmolelut
Leukamurskaimen hihna- ja vauhtipyöränsuojien tuotekehitysprojekti
Hoitotoiminnan laitevahingot : tekonivelistä, implanteista ja muista lääkinnällisistä laitteista aiheutuvien henkilövahinkojen korvaaminen
Turvallisuusjohtamisen yhdistäminen tuoteturvallisuuteen
Ateriatoimitukset asiakkaan kotiin : Miten asiakas saa ateriansa kuumana?
Terveyden ja omaisuuden suoja tuoteturvallisuuslaissa
Nojatikkaat ja yhdistelmätikkaat : kartoitustutkimus turvallisuudesta
Tuotetietovuotojen ennaltaehkäisy yhteistyökumppaniverkostossa
Useamman direktiivin alaiset rakennustuotteet
Tuoteturvallisuudesta huolehtiminen on yrityksen etu
ISO 13485 -standardin mukainen laatujärjestelmä sterilointipussien valmistuksessa : Case: Wipak oy
Miten vaarallisiin tuotteisiin puututaan?
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuoteturvallisuuden parantaminen elintarvikealan yrityksessä. Työssä keskityttiin vain fysikaalisten vaarojen tunnistamiseen. Tuotetuvallisuuden parantamiseksi tuli tutustua markkinoilla oleviin vierasesineiden tunnistamiseen käytettäviin laitteisiin ja antaa kehitysehdotus vierasesine hallintajärjestelmän parantamisesta toimeksiantajalle. Työn toimeksiantaja toimi Leipomo Rosten Oy. Teoriaosuudessa käydään läpi vierasesineiden vaaroja ja eri tekniikoita vierasesineiden havaitsemiseen. Teoriaosuudessa perehdytään syvemmin metallinpaljastimen ja röntgenlaitteen toimintaan sekä niiden käyttöön elintarviketeollisuudessa. Opinnäytetyön työvaiheessa esitetään ehdotus röntgenlaitteen hankinnasta tuotantoon, opinnäytetyössä kerättyjen tietojen pohjalta. Röntgenlaite takaa paremman tuoteturvan asiakkaalle ja näin ollen varmistaisi tuoteturvallisuuden säilyvyyden tulevaisuudessakin.
Turvallisuusanalyysi sulautetuissa järjestelmissä
