http://www.yso.fi/onto/yso/p27284 eteläsaame
eteläsaame eteläsaame
Mielen laaksot = Mïelen vuemieh = Miela vuomit = Mielâ vyemeh = Miöl vue'm : neljän saamen kielen paikannimien rakenne, sanasto ja rinnakkaisnimet vähemmistö-enemmistö-suhteiden kuvastajina
Suomen datiivigenetiivin juuret vertailevan menetelmän valossa
Ruijanlappalaisia kielennäytteitä Petsamosta ja Etelä-Varangista
Mielen laaksot = Mїelen vuemieh = Miela vuomit = Mielâ vyemeh = Miõl vue'm : neljän saamen kielen paikannimien rakenne, sanasto ja rinnakkaisnimet vähemmistö-enemmistö-suhteiden kuvastajina
Särjetty maa : tarinoita etelästä ja pohjoisesta
"Saame"-nimistöä Etelä-Suomessa
Tutkielmia vähemmistökielistä Jäämereltä Liivinrantaan : vähemmistökielten tutkimus- ja koulutusverkoston raportti III
Kultuvrralaš onomastihkka : njealji sámegiela báikenamaid struktuvra, sátnerádju ja báldalas namat uhcitlohku–eanetlohku-gaskavuođaid govvideaddjin.
Yhteissaamelainen sanasto
Kulttuurista onomastiikkaa : neljän saamen kielen paikannimien rakenne, sanasto ja rinnakkaisnimet vähemmistö-enemmistö-suhteiden kuvastajina
Sammanfattning. - Abstract. - Čoahkkáigeassu. - Čuákánkiäsu. - Vuännös
Kiiĺ ja hindätiidmine : keel ja identiteet
Kulttuurlâš onomastiik : neelji sämikielâ päikkinoomâi rááhtus, sänivuárkká já paldâlâs noomah ucceebloho–eenâbloho-koskâvuođâi kovvejeijen.
