http://www.yso.fi/onto/yso/p2721 tuotekehitys
tuotekehitys tuotekehitys tuotesuunnittelu tuotekehittely
Teollisuus, ympäristö, tuotesuunnittelu : seminaari, Suomenlinna 1.-3., 15.-20.7.68. 1, Tuotesuunnittelu ja yhteiskunnalliset tavoitteet, tekniikan mahdollisuudet
Konenäkö kuormalavan tarkastuksessa ja materiaalinkäsittelyssä
Kuumapuristusyksikön vaihtoehtoiset lämmitysratkaisut
Eristyslaatikoiden valmistettavuuden kehittäminen
Keittokirjatelineen syntytarina : myyntituotteen suunittelu hauholaiselle puualan yritykselle
Suomalainen redesign : Tarinat ja imago SECCOlle toteutetun  tuotesuunnitteluprojektin pohjana
Tuotekehittely oligopolissa : tuotedifferoinnin ja innovaatiostrategian valinta
Erikoismuuntajan läpivientikoteloinnin kehittäminen
Ulos toimistosta : reittiopas uusien tuotteiden tekijöille
Tulistinleikkurin suunnittelu
Käytettävyysmenetelmät tuotekehityksen tukena  : Case yritys X
Markkinointimahdollisuuksia rannikko- ja saaristoalueen lammastuottajille
Selviä voittajana lamasta : tästä ja seuraavasta
Juurevaa! : hanke, mallisto, yhteisö
Lapin joulumatkailutuotteen elinkaari : concorde-lennoista laajamittaiseen joulumatkailuun
Tuotesuunnittelijan valmistustekninen opas
Ohjelmistokehitysprosessin kuvaus
Rasvojen käyttäytyminen pakastetaikinassa : Kahdella eri rasvalla valmistettujen taikinoiden arviointi ja vastaavan rasvan etsiminen
Sidoksissa metalliin : Arvokorun tuotesuunnittelu kudotusta hopeanauhasta
Säiliön suunnittelu hydrauliikkanesteelle ja polttoaineelle
Elinkaarimetodiikkojen nykytila, hyvät käytännöt ja kehitystarpeet
Prosessit, tuotteet ja palvelut : arviointialue 5 : itsearvioinnin työkirja : 65 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Teollinen Suomi : tuotannon uudistuminen kriisin jälkeen
Pakkausskenaariot : haasteita ja mahdollisuuksia pakkausliiketoiminnan  pitkän aikavälin menestyksellisen kehittämisen  turvaamiseksi
Modulaarinen mittalaite- ja ohjelmistoalusta
Tuotestrategian muodostamisesta : esimerkkinä vaatetusala
Tuotekehitys Kiinassa : uhka, mahdollisuus vai yhdentekevää?
Tuotesuunnittelu erityisesti sen organisointiin liittyvien ongelmien valossa
Käytettävyys : sähkö- ja elektroniikkatuotteiden sekä ohjelmistojen käyttäjäystävällisyyden suunnittelu ja testaus
Tutkainta vastaan
Tuotesuunnittelu vaiheittaisena toimintoprosessina
Lävistystyökalun suunnittelu
Portin salat : tuotesuunnittelun prosessi ja sen eri merkitykset = The Secrets of the gate : the design process of a product and it’s various factors
Rukakeskus Oy:n innovaatiotoiminnan kehittäminen
Fytaasiaktiivisuusmenetelmien kehitys ja validointi
Yhteistyö menneisyyttään kantavana toimintana : historiallisesti muotoutuneiden intressien rooli Turun PET-keskuksen merkkiainekehityksessä
Tuotehaku-palvelumallin kehittäminen Hermia Yrityskehitys Oy:lle
Putkikelan navan valmistustoleranssin määrittäminen
Konditoria-alan tuotekehitys- ja valmennusprojekti
Ympäristömyönteinen tuotesuunnittelu = Environmental-friendly product design
Seikkailupuiston uudet tuulet : case Seikkailupuisto Pakka, Kalajoki
Pihavalaisintuoteperheen konseptisuunnittelu
Asiakasmyötäinen tuotevalmistus - Prodevent : johdanto ja yhteenveto
Hankinnan ja tuotekehityksen yhteistyön kehittäminen : case: Yritys X
Elinkaariarviointi ja muut elinkaariajatteluun perustuvat menetelmät ovat nousseet yhä tärkeämpään rooliin tuotteiden ja palveluiden suunnittelussa. Elinkaariarviointi tähtää monimutkaisten kokonaisuuksien hallintaan, minkä vuoksi menetelmään liittyy monia avoimia kysymyksiä. Elinkaarimetodiikat ovat ja tulevat olemaan jatkuvan kehitystyön kohteena. Alkukesästä 2009 alkoi Elinkaarimetodiikkojen foorumi yritysten päätöksenteon tueksi (FINLCA) -hanke. Sen tavoitteena on selventää elinkaarimetodiikkoihin liittyviä  kysymyksiä ja luoda vuorovaikutuksessa yritysten kanssa strategisen suunnittelun ja päätöksenteon pohjaksi yleinen ratkaisumalli, jonka avulla voidaan arvioida, mitä elinkaarimetodiikkaa kulloinkin voidaan käyttää. Lisäksi tutkitaan sitä, mitkä ovat hyvät käytännöt uusien tuotteiden ympäristötehokkuuden arvioinnissa ja miten tuloksia voidaan tulkita ja soveltaa epävarmuudet huomioon ottaen sekä miten epävarmuuksia voidaan vähentää käyttämällä apuna muita, vakiintuneita teknistieteellisiä menetelmiä.
SISU - simuloinnin ja suunnittelun uudet sovellustavat ja liiketoiminta : hyödyn elementit ja käyttöönoton prosessit: SISUQ8
Sydänlangan suoristuskone
Tuotekehitys osaksi yrittäjän arkea
Massaräätälöinnillä kilpailukykyä
Haravointijätekompostin käyttö kasvualustan valmistamisessa
Tiivistelmä: Tuotekehityksen suunnitteluprosessin kehittäminen.
GSM-matkapuhelimen SIM-kortin simulointiohjelmiston kehitys
Vesisuihkupropulsion elinkaaren aikaiset ympäristövaikutukset
Murskaimen modulaarinen rakenne
Kiinnittimen suunnittelu laserleikkuriin
Tehoa ja laatua tuotteiden ja tuotantojärjestelmän kehittämiseen : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Ravintola Raffaellon ruokalistan uudistaminen
Amazing Rehja : työpaikan toiminnallinen virkistyspäivä
Biohajoavan pakkausmuovin tuotekehitys korroosionestoon
Mielenkiinto Villa Artemus -ikkunapenkkiä kohtaan
Asiakaslähtöisesti toteutettu häiriösietoinen sykkeenmittaus kuntolaiteympäristössä
MST 9000 PCT-tuotekonfiguraattori : opinnäytetyö
Syklonin keskusputken standardisointi ja tuotteistus
Strategialähtöinen tuotantohyödykkeen suunnitteluprosessi : tuotteen menestystekijöiden analysointi
Rullapakkauskoneen modernisointi : esiselvitys
Akustiikkalevymalliston tuotekehitys Papurinolle
Kokoonpanon tehostaminen konvertterituotannossa
Sädehoitokoneen säteilyrajoitinkappaleen käsittelylaite
Pienteollisen malliston tuotekehitys käyttäjäpalautetta hyödyntäen
Tämä opinnäytetyö on aiheeltaan tuotekehitystyö. Työn tilaajalla Suomen verkkokauppatukulla on olemassa fyysinen tuote puu-uuni, jota käytetään pääasiassa savustamiseen. Tuotetta on tarkoitus valmistaa Kiinassa edullisen työvoiman vuoksi. Valmistusmateriaalina käytetään ruostumatonta terästä. Nykyinen tuoteratkaisu on fyysisiltä mitoiltaan iso, minkä takia tuotteen rahtikustannus on korkea valmistuskustannukseen verrattuna. Korkeiden rahtikustannusten takia Suomen verkkokauppatukku halusi tutkia mahdollisuutta tuotteen parempaan tuotteistamiseen ja sitä kautta tuotteen kilpailukykyiseen hinnoitteluun. Työn tavoitteena oli saada suunniteltua normaaleilla käsityökaluilla koottava puu-uuni, jonka kuljetusaikainen koko olisi 30 % alkuperäistä uunia pienempi. Opinnäytetyö jaettiin alussa kolmeen vaiheeseen. Ensimmäisessä vaiheessa tutustuttiin jo olemassa olevaan puu-uuni malliin ja tehtiin siitä tekniset 3D-mallit ja 2D-piirustukset. Seuraava vaihe oli uuden tuotteen suunnittelu. Suunnittelun painopiste oli tuotteen fyysinen kuljetusaikainen koko ja tavoitteellinen tuoteratkaisu koottava puu-uuni, jonka asiakas pystyy kokoamaan normaaleilla käsityökaluilla ilman hitsaamista. Viimeisessä vaiheessa piti suunnitella tuotteelle fyysinen pakkauskoko ja -tapa. Työssä tehtävät piirustukset tehtiin SolidWorks 2013 -ohjelmalla. Työn tilaajan toivomuksesta tehtyjä piirustuksia ei julkaista tässä dokumentissa. Työn lopputuloksena saatiin kehiteltyä asetettujen tavoitteiden mukainen koottava puu-uuni. Uusi tuote pystytään kokoamaan normaaleilla käsityökaluilla. Tuotteen pakkaaminen tapahtuu eurolavojen päälle. Uutta tuotetta mahtuu samalle lavalle kaksinkertainen määrä entiseen verrattuna.
Polymeerit tulevaisuuden rakentajina : POTRA 2000-2003 loppuraportti
Tunnelmavalaisin = Moodlights
Kangasalan matkailutuotteen kehittäminen
Kajaanin Sokos Hotellien ja Kajaanin Keila-Keskus Oy:n yhteistyön kehittäminen tuotekehityksen avulla
Kätevästi kortilla : Asiakaslähtöisyys Tampere-kortin perustana
Hiontapöydän suunnittelu
Teknisen suunnittelun ja teollisen muotoilun kohtauspaikka : muotoilutori
Lupa toimia eri tavalla
Ilmanjakokeskuksen rungon kehitys ohutlevyrakenteeksi
Termisen leikkauksen teknologiasuunnitelma levy-yksikössä 2000...2003
Uuden kananmunajalosteen tuotekehitys
Pienyrityksen tuotekehitystyö
Logistiikkaprosessin suunnittelu ja käyttöönotto tuotekehityshankkeessa
Matkatoimisto Matkapoikien Riian kaupunkikierros elämyksellisenä tuotteena : Analyysi elämyksellisyydestä ja tuotekehityksestä
Tuotekehityksen suunnitteluprosessin kehittäminen
Alipainehartsauskammion suunnittelu ja toteutus
Kotijuuston uudistus ja sen vaikutus tuotantoon
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli mallintaa alihankkijan kuormaussilta sekä selvittää yritykselle uusia lastausalueeseen liittyviä kehitysideoita. Lisäksi pyrkimyksenä oli laajentaa yrityksen tietämystä tuotekehityksestä. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Aslemetals Oy ja mallinnettavan kuormaussillan valmistajana Vehmaan rautarakenne Oy. Työ aloitettiin huhtikuussa 2015 ja alkuperäinen aikataulu oli 5 kuukautta, mutta työn varsinainen aloitusajankohta siirtyi lokakuulle. Työ aloitettiin Aslemetals Oy:n tiloissa kuormaussillan mittoihin ja toimintaan perehtymisellä. Päämitat kuvattiin ja niiden pohjalta tehtiin karkea malli. Seuraavaksi kuormaussilta mallinnettiin SolidWorks-ohjelmalla. Kehitysideoita selvitettiin asiakaskyselyllä, jonka vastaavat olivat harkinnavaraisesti valittuja. Vastausaika päättyi tammikuussa 2016, jonka jälkeen seurasi tulosten analyysi.  Tuloksina saatiin yritykselle 3D-mallinnetut kuvat kuormaussillasta sekä tuotekehitysideoita lastausalueista. Kyselyn sekä havainnoinnin tuloksena esiin nousseista ongelmakohdista valtaosa liittyi kuorma-auton ja lastauslaituriin saapumiseen.
Kantoleikkuri
Oheisohjelmakansio Vuokatti Husky Oy:lle
Kesä, jää -mallisto tuotekehitysprosessin tuloksena
Matkailu- ja kulttuuripalveluiden tuotekehitysosaaminen Turun korkeakouluissa
LAB-oppimismallin käsikirja
Kääntötyökalu Origa-sylintereiden tuotekoodeille
Hiihtohissikapulan uudelleen muotoilu Levi Ski Resortille
Kaupallisen myyntikonfiguraattorin soveltaminen
Heittoistuinperustaisen testilaitteen kehitystyö ilmavoimien lentäjille
Lapin lampolasta terveydenhoitotuotteeksi : Hoitava Villa - HOIVI -tutkimus- ja tuotekehityshanke
Muotoilu osana tuotekehitysprosessia
Pohjaosan suunnittelu
Koetuotannon kehittäminen osana rinnakkaista tuotekehitysprosessia
Luonnontuotealan kansainväliset trendit
Uudentyylisen telttakamiinan suunnittelu
Kiukaan kehitystyö
Heinä- ja rehunäytteenottimen tuotekehitysprojekti
Laadukasta liiketoimintaa luonnosta : poimintoja luonnontuote- ja elintarvikealan koulutuksista
Tiivistelmä
Modernit humanistit : työkirja
Laadunpalautteen viestintäjärjestelmän merkitys suunnittelijalle : esimerkkinä eräs metalliteollisuuden yritys
Viranomaisvalvonta kudosteknologian tuotekehityksessä
Designteko! : muotoiluparkki - projektipohjaisen koulutus- ja palvelukonseptin kehittäminen
Käytettävyys. 2, Käytettävyys tuotekehityksessä : innovatiivisuutta ja varmistamista
Potilasvaatteen tuotekehitysprojekti
Ketjunostimen liukukytkimen asettelulaitteen esisuunnittelu
VÄRE - värähtelyn ja äänen hallinta -teknologiaohjelma 1999 - 2002 : loppuraportti
Kuljetusvaunun suunnittelu
Elintarvikealan kasvun avaimet : pk-sektorin toimintamallit
Mielenmaisemat : Voimaantuminen tuotesuunnittelun luovassa prosessissa
Linja-auton ohjaustehostuksen kehitys : sähköistämisen edistäminen
Perunan maltokaariviruksen PCR-testin käyttöönotto
Teollisuus, ympäristö, tuotesuunnittelu : seminaari, Suomenlinna 1.-3., 15.-20.7.68. 2, Innovaatio ja sen yleiset edellytykset
Tuotevalikoiman kehittäminen kohdeyksikölle : Oma keittiö – konseptin valikoiman kehittäminen Pirkanmaan Osuuskaupan kohdeyksikön tarpeisiin
Liukosellun lupaus
Tämän työn tarkoituksena oli selvittää uusia valmistusteknologioita, joilla K. Hartwallin tuotteita voitaisiin valmistaa. Tavoitteena oli uusien valmistusteknologioiden valinnan lisäksi kehittää valmistusteknologioiden valintaprosessi, joka kuuluu yhtenä osa-alueena yrityksen tuotekehitysprosessiin. Työtä lähestyttiin teoreettisesti työhön valittujen uusien valmistustekniikoiden selvittämisen, sekä tuotekehitysprosessiin olennaisena osana kuuluvan asiakaslähtöisen ajattelun eli QFDmenetelmän kautta. Tätä asiakaslähtöistä tuotekehitysprosessia ryhdyttiin tekemään asiakkaille osoitetun kirjallisen kyselyn avulla, josta saatiin hyvä perusta ja lähtöarvot tuotteen ominaisuuksien tarkempaa analysointia varten. Kyselyn avulla saadut asiakastarpeet eli tässä tapauksessa tuotteeseen halutut ominaisuudet analysoitiin QFD-menetelmään kuuluvalla pisteytysmenetelmällä ja Laadun talo -analyysillä. Näiden työssä käytettyjen analyysien avulla saatiin asiakastarpeet muunnettua numeerisiksi arvoiksi, joita oli helpompi peilata työhön valittuihin valmistusteknologioihin ja sitä kautta oikean teknologian valintaan. Kehittämistyön pohjalta saatua valmistusteknologioiden valintaprosessia tullaan jatkossa kehittämään eteenpäin ja käyttämään yhtenä osa-alueena yrityksen tuotekehitysprosessissa.
Teknologian yhteiskunnallinen ja kulttuurinen tutkimus : seminaarialustuksia 3.12.2004
Ulkoistaminen innovaatiotoiminnassa : arvomalli päätöksenteon tukena
Kilpailuetua tuotehallinnalla : 39 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : itsearvioinnin työkirja : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Vaihteensiirtovivusto puimuriin
Profilointilinjan käytettävyyden parantaminen
"Keski-Suomen keksintö- ja tuotekehitys" -projektin 1987-1988 raportti
Perhematkan tuotekehitys : Satumainen matka Saksaan
KNX-valmispaketit vakiokeskukseen
Aeroclaus-ilmaverhon mekaanisen rakenteen tarkastelu
Taajuusmuuttujan lämpötestit
Keski-Suomen keksintö- ja tuotekehitys -projektin 1987-1988 raportti
Asiakastarvelähtöisyys elektronisen tuoteperheen suunnittelussa
Matkailun ohjelmapalvelutuotteen kehittäminen : Case Meetings Mill & Kurjen tila Oy
Liiketoimintaosaaminen : menestyvän yritystoiminnan perusta. Osa III, Yritystoiminnan organisointi ja resursointi. Luvut 9-12
Tuoteidean toteuttaminen
Etuhaarukka : Härkätien koru
W L32- moottorin voiteluöljymoduulin jäähdytysvesikanavien kehittäminen
Tuotedifferointi ristikkäiskaupan aiheuttajana
Ihminen ja tuotesuunnittelu
Informaatioteknologia ja tuotesuunnittelu : kokousraportti
Ekotehokkuus tuotesuunnittelussa : prosessimalli ja opas Desigence Oy:lle
Tuotekorin kehittäminen
RST-puu-uunin tuotteistaminen
Asukokonaisuuden suunnitteluprosessi : Cobblerina-yritykselle
Tuotetiedot ja niiden hallinta tuotteen elinkaaren aikana
Tiivistelmä: MST 9000 PCT -tuotekonfiguraattori.
Insinöörityö tehtiin Oulun Ruskossa sijaitsevalle Sähkö-Rantek Oy:lle. Työ on osa uuden jarrukokoonpanolinjan suunnittelutyötä. Tuotantolinja tehtiin uuden tuotesarjan tuotantoon. Koko tuotantolinjan suunnittelu toteutettiin samaan aikaan viitenä erillisenä opinnäytetyönä: layout- ja materiaalivirrat, alkukokoonpano, alipainehartsauskammio, välivarasto ja loppukokoonpano. Tämä insinöörityö käsittelee alipainehartsauskammion suunnittelua. Työssä suunniteltiin ja toteutettiin toimiva ja automatisoitu alipainehartsauskammio uudelle tuotantolinjalle. Työhön kuului laitteen mekaniikkasuunnittelu, toimilaitteiden valinta, laitteen toiminnan määrittely ja kokoonpano. Työssä esitetään alipainehartsauskammion oleellisimpien komponenttien mitoitus ja valinta. Alipainehartsauskammion suunnittelussa tuli ottaa huomioon tilaajan ja linjan muiden suunnittelijoiden asettamat vaatimukset ja toiveet laitteelle. Tuli ottaa huomioon laitteen valmistettavuus, käytettävyys, huollettavuus ja yksinkertaisuus. Alipainehartsauskammioon oli tilattu valmiiksi hartsin sekoitus- ja annostelulaite, jonka asettamat vaatimukset oli myös huomioitava. Laitteiden tulee olla yhteensopivia.
Attendant Service Cabinet : Mekaanisen konstruktion kehitys
Rullamuovauskoneen rungon kehittäminen : Samesor Oy
Tuotekehitys Hokki ketju
Laakeripesäkonseptinkehitys
Teräskelan ulkovaipan suojaus : lopputuloksen laadun kehittäminen
Ruokalajitutkimus a la carte-listojen ruokalajivalikoimista
Työkalusuunnittelu : Pumppukotelon haalaus
Kasvispihvin tuotekehitys
Valmistettavuus ja kokoonpantavuus tuotekehitysprojektissa : Armi Aktiivituoli
Teleskooppikatsomon avausmekanismin kehitysprojekti
Uusien käsittelylaitteiden valmistettavuuden parantaminen
Better products in time : strategiaohjattu tuotekehityskonsepti venealalle
Matkapurjeveneiden sisätilojen tutkiminen naisnäkökulmasta : Toimintojen tutkiminen ja kehittäminen
QFD-malli huonekalualan tuotekehityksessä
Innovaatio-ja teknologiajohtaminen : Cross Wrap Oy
Lapin metsämuseon verkostoituminen Rovaniemen matkailuelinkeinoon
Teollinen muotoilu
Divaani ja keinuva liike = Divan and rocker
Purjeveneen vetolaitteen nostomekanismin suunnittelu
Lääke 2000 : biolääketiede, lääkekehitys ja farmaseuttinen teknologia : loppuraportti
Urheiluauton muotoilukonsepti yritykselle KMRengineering Oy
Skenaario-ontologia käyttäjätiedon esitysmallina
Pigmenttilietteen sihtaukseen tarkoitetun laitteen kehittäminen
Multicoverin tiivistyksen parantaminen
Tuotemuutosprosessin kehitys globaalia organisaatiota varten
Jatkoprofiilin käyttökelpoisuus työpisterakenteessa : Lean-ajattelun merkitys tuotekehityksessä
Teollisuus, ympäristö, tuotesuunnittelu : seminaari, Suomenlinna 1.-3., 15.-20.7.68. 4, Tuotesuunnittelukoulutus
Arvonmuodostus innovaatiotoiminnassa : arvottaminen ja optioajattelu
Työn keskeisenä menetelmänä käytettiin systemaattista suunnittelumenetelmää eli ratkaisuja haettiin ja vertailtiin systemaattisesti. Alipainekammio tehtiin alumiinista ja jalusta valmiista alumiiniprofiilista. Lineaariliikkeiden toteutukseen käytettiin kaupallisia kuularuuvikäyttöisiä lineaariyksiköitä ja servomoottoreita. Ohjaus toteutettiin ohjelmoitavalla logiikalla ja paikoitusohjaimella. Tuloksena saatiin toimiva ja vaatimukset täyttävä alipainehartsauskammio. Sillä voidaan hartsata vähintään viiden eri tuotevariaation sähkömagneetteja tavoitellussa kolmen minuutin tahtiajassa.
Härkäpapu kotimaisen kasvivalkuaisen lähteenä : Härkäpaputuotteiden tuotekehitys
Raspberry Pi -pohjaisen tuotteen kehittäminen : Mediasoitin
Designteko! : Muotoiluparkki - projektipohjaisen koulutus- ja palvelukonseptin kehittäminen, ESR 2000-2004
Palvelun tuotteistaminen Case: Mainostoimisto Design Kumina
HiTec palvelutuotteen kehittäminen
Uuden turvetuotantojyrsimen kehittäminen
Lumiauran hydrauliikan suunnittelu
Opinnäytetyön aiheena oli kuljetusvaunun suunnittelu. Työ tehtiin Iin Konepaja Oy:n tilauksesta. Työssä suunniteltiin kuljetusvaunu pyöritysrullastolle. Pyöritysrullaston avulla pyöritetään pyöreitä hitsattavia kappaleita. Kuljetusvaunun suunnittelu aloitettiin jakamalla työ osarakenteisiin, jotka olivat runko, pyörän laakerointi, pyörän kiinnitys runkoon, pituus -ja leveyssäätö, turva-aurat ja akseli. Osarakenteisiin mietittiin ratkaisuja, joilla rakenne saadaan toteutettua, esimerkiksi tehdäänkö runko-osa putki- vai levyrakenteesta. Ratkaisut listattiin taulukkoon ja valittiin parhaat kullekin osatoiminnolle. Runko-osa päätettiin tehdä levyrakenteesta, laakerointi toteutettiin kahdella laakerilla akselia kohden, pyörä kiinnitettiin suoraan rungon alle, pituus- ja leveyssäätö tehtiin pultilla, turva-aurat rakennettiin putkikehikosta ja akseleita tuli neljä kappaletta. Lopullisia osatoimintojen ratkaisuja suunniteltiin erikseen ja laskettiin osille tarvittavat lujuudet ja mitat. Osat mallinnettiin ja niistä tehtiin kokoonpano ja piirustukset. Tulokseksi saatiin vaatimukset täyttävä kuljetusvaunu. Vaunu kestää teoriassa vaadittua lujuutta eli 80 00 kg:n painoa ja täyttää geometrian vaatimukset eli on mahdollisimman matala ja vaunusta löytyy paikat päätyohjausrullalle ja moottorilliselle pyöritysrullalle. Vaunusta tehtiin osa- ja kokoonpanopiirustukset. Tavoitteisiin päästiin ja jatkosta päättää tilaaja.
Kärsivällisyys on kilpailukyvyn kulmakivi
Uusteknologia- ja tuotekehitysseminaari 9.11.1984 : seminaariraportti
Olut- ja mallasruokien tuotekehitys
Murskainlaitoksen rungon kehittäminen
Mielekkyyden muotoilu : autoetnografia tuotekehityksen alkuvaiheista
Tuotteen muodostusprosessin teoreettinen mallitus
Henkilökohtaisten navigaatiosovellusten kulttuurinen juurtuminen : vaihtoehtoja ja skenaarioita
Tuotteistamisen perusteet : tuotteista palvelusi, tuplaa katteesi
Elintarviketeollisuuden teknologiaennakointi ja tutkimuksen arviointi : loppuraportti
Työssä oppiminen ja luovuus IT-alan tuotekehitysorganisaatiossa
Kuluttajat kehittäjinä : miten asiakkaat vaikuttavat palvelumarkkinoilla?
Automaatiojärjestelmän soveltaminen tuotekehityksen tarpeeseen
Taajuusmuuttajan paineentasain
Leikkuupuimurin tuotekehitys : Viljasäiliön kansi
Pakkaussuunnitteluprosessi muotoilun näkökulmasta
Tuotelanseerausprosessin kehittäminen
Lapin lampolasta terveydenhoitotuotteeksi : Hoitava Villa - HoiVi -tutkimus- ja tuotekehityshanke
Hitsaajan vakiovirtausilmalinja
Tuotekehitysprojektin arvioiminen
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää tuote- ja palveluideoita, jotka lisäisivät Tirmo saaristokeskuksen houkuttavuutta niin nykyisissä kuin potentiaalisissa asiakasryhmissä. Ongelmaa lähestyttiin markkinoinnin näkökulmasta ja tavoitteiden saavuttamiseksi tutustuttiin ympäristötekijöihin sekä markkinoinnin kilpailukeinoihin. Teoreettinen viitekehys pohjautuikin markkinoinnin suunnitteluprosessiin ja tuotekehitykseen. Tutkielma toteutettiin haastatteluiden avulla. Tutkimusmenetelmä oli kvalitatiivinen. Haastateltavia henkilöitä olivat yrityksen toimitusjohtaja, henkilöstön jäsenet ja valittu otos asiakkaista, mikä mahdollisti kehitysideoiden saannin monesta eri näkökulmasta. Lisäksi tietoa saatiin haastattelemalla Porvoon matkailualan neuvojaa sekä alueen erityispiirteitä tuntevaa asiantuntijaa. Tulokset osoittivat, että Tirmo saaristokeskuksen vahvuuksia olivat mm. paikan saavutettavuus, palveleva henkilökunta, ravintola ja laajentunut kaupan valikoima. Heikkouksia olivat parkki-/venepaikkojen kunto ja määrä, polttoainepisteen toiminnan epävarmuus ja palveluiden suuntautuminen aikuisväelle. Mahdollisuuksina nähtiin tuotekehityksen jatkaminen ja yhteistyön lisääminen sekä paikallisten yritysten että kaupungin kanssa. Uhkakuvina olivat mm. jakautunut maanomistus ja lossin lakkauttaminen. Tämänhetkistä hintatasoa pidetään hyvänä ottaen huomioon, että toimintaa on pääsääntöisesti vain kesäisin. Kehitystä paikalla pitäisi tehdä erityisesti tarjoaman, viestinnän ja saavutettavuuden piirissä. Johtopäätöksenä voisi todeta, että paikkaa tulisi katsoa uuden asiakkaan silmin ja ensisijaisia kehityskohteita ovat viihtyvyyden ja informatiivisuuden lisääminen. Eri-ikäiset asiakkaat tulisi myös huomioida tulevissa tapahtumissa ja palveluissa. Seuraavat kaksi kolme vuotta ovat kriittisintä aikaa niin suhteiden luomiselle kuin kehitystyön aloittamiselle. Tirmolla on mahdollisuuksia kehittyä, kun työtä tehdään systemaattisesti ja yhteistyössä paikallisten kanssa.
Integroitu tuotekehitys
Tiivistelmä.
Tuotekehityslaskenta : kyselytutkimus suomalaisissa valmistusyrityksissä
Tiivistelmä:.
Uusien teknologioiden käyttö kuormankantajien valmistuksessa
Tuohen uudet mahdollisuudet tuotesuunnittelussa
Tuotesuunnittelu trendiennustamisen näkökulmasta : Miesten vaate- ja jalkinemalliston toteuttaminen
Moottorin päätylaipan muutostyö : Wärtsilä Oyj Abp
Lumilotta : lasten pulkka
Naisten oloasumalliston suunnittelu
Menestyksen hinta : Nokian matkapuhelinten menestystarina napaansa tuijottavien liikemiesten ja hullujen sammakoiden maailmassa
Siimaohjaimen kehittäminen
Ideasta tuotteeksi : pilotti kilpailukeinona kotimaisilla viihdeohjelmamarkkinoilla
Suorat kaaret : kattaustekstiilien suunnittelu yhteistyössä tekstiiliteollisuuden kanssa
Kahviloiden tuotevalikoimat ja niiden suunnittelu
RTG-filmien nimeämislaite
Kuormaussillan mallintaminen ja lastausalueen kehitystarpeiden kartoitus
Tuotekehittely : yleiset perusteet, menettelytavat ja apukeinot
Avoauton tiivisteen tuotekehitysprosessin tehostaminen FEM-analysoinnin avulla
Tuotteen käyttö markkinointikeinona : tarkasteltu erityisesti Tammermaan talousalueen pienten ja keskisuurten elintarvike- ja metalliteollisuuden yritysten kannalta
Sovelluskehittimen tuottaminen Major Blue Companyn tuotekehitysprojektina
Tuotekehitysprojektien läpiviennit ja sisäisen tiedottamisen parantaminen
Tervetuloa luontoon : tutkimus Luontotalo Arkin elämyksellisyydestä
Tuotepolitiikan uudet tuulet
Tuoteohjelman järjestelmällinen suunnittelu
Materiaalit ja ympäristöturvallisuus : soveltavaa tutkimusta ja tuotekehitystä : vuosijulkaisu 2015
Tuotekehitysprojekti Haaratrukin jousitukseen
Experimental Design Lab 09-11 = Kokeellinen tuotekehityslaboratorio 09-11 : loppuraportti
Hajautetun tiedonkeruuverkon suunnittelu : Protokollan ja ohjelmiston suunnittelu sekä toteutus
Uudistuvat puutuotearvoketjut ja puunhankintaratkaisut (PUU) : tutkimus- ja kehittämisohjelman keskeiset tulokset
Tulevaisuuden sauna
KONSEPTISTA TUOTTEEKSI : Kuntolaitteen osien suunnittelu
Palvelutuotteiden kehittämisestä kilpailuetuun : Case Hiekkasärkkien Majoituspalvelut Oy
Moottoripyörän rungon suunnittelu
Tuoteideoinnin kautta uutta virtaa saaristokeskukseen
Romukouran tuotekehitys ja piirustusten valmistus
Poukama : uutta luovaa kalastuskulttuuria
Ilmaeristeisen kuormanerottimen kehittäminen keskijännitekojeistoon
Pelinkehitys Unity-pelimoottorilla Windows Phone -laitteille
Ravintolan tuotekehittelystä
CAVILUX Welding Monitoring : Tuotekehitys ja dokumentointi
Elintarvikeyritysten tuotekehitysprosessi
Teollinen kalustemuotoilu
"Ei mitään ufopakkaussysteemejä" : kuluttajien näkemyksiä tulevaisuuden elintarvikepakkauksista
Quality Function Deployment -menetelmän soveltuminen maitovalmisteiden tuotekehitykseen
Informaatiojärjestelmäajattelun soveltaminen tuotesuunnitteluun
Uuden tuoteidean kehittäminen markkinoiden analysoinnin perusteella
Siiderin tuotekehitys : Maustaminen eri aromeilla ja arviointi
Tuotekehitysprojekti  AMK-yritysyhteistyönä : opas tekijöille ja toimeksiantajille
Bermuda- roskakorin kannen hitsausjigin suunnittelu
Ketjupesurin suunnittelu
Tuotekehitys : esimerkkejä suomalaisten yritysten tuotekehitysprosesseista
Pelillisyyden ja asiakkaan osallistamisen hyödyntäminen elämysmatkailualan palvelukehityksessä : asiakkaan osallistaminen elämysmatkailupalveluiden kehittämisessä -hankkeen raportti
Testipenkki venttiilinohjausholkin tiivisteen testaukseen
Ketterää kehitystä
Tuotekehitys
Tuotekehitysopin seminaariesitelmät keväällä -96
Tuotekehitysprosessin kehittäminen
Kuluttajien antamien tuoteideoiden hyödyntäminen elintarvikealan yrityksessä
Pesäpallon syöttölaite
Tiivistelmä.
Tuotteen arviointi tuotesuunnitteluprosessin alkuvaiheessa : esimerkkituotteena muovinen pakkausvanne
Uutuusasteeltaan radikaalin tuotteen alustavan valinnan kriteerit
Painettu älykkyys on uusi teknologian ala, jonka kaupallisen läpilyönnin on arvioitu tapahtuvan kymmenen vuoden sisään. Painojälkenä syntyy sähköisesti, elektromekaanisesti, sähkömagneettisesti ja optisesti toiminnallisia rakenteita tulostus- ja painoteknisillä menetelmillä. Yksi painettavan elektroniikan potentiaalisimmista menetelmistä on rullalta rullalle -painomenetelmä (R2R), joka on suunniteltu suurten tuotemäärien valmistamiseen. Opinnäytetyö tehtiin Prinlabille, joka on painettavan elektroniikan kehityslaboratorio Oulun ammattikorkeakoulussa. Työn tavoitteena oli etsiä uusia vaihtoehtoisia lämmitysratkaisuja R2R-painokoneen kuumapuristusyksikön rullan lämmitykseen. Vaihtoehtoisen ratkaisun pitäisi olla stabiilimpi ja paremmin säädettävissä kuin nykyinen sähköllä toimiva lämmitysvastus. Aluksi työssä tutkittiin, mitkä ovat nykyisen lämmitysratkaisun ongelmat ja mistä ne aiheutuvat. Suurimmaksi ongelmaksi huomattiin lämmönvastuksen sijainti, joka aiheuttaa säädettävyysongelmat ja lämmönjohtumisen runkoon. Tämän jälkeen etsittiin uusia lämmitysratkaisuja rullan lämmitykseen. Lämmitysratkaisujen täytyisi olla toteutuskelpoisia kohteeseen. Viiden potentiaalisimman vaihtoehdon käyttöä tutkittiin kuumapuristusyksikön rullan lämmitysratkaisuna. Vaihtoehtoisista ratkaisuista kysyttiin tarjouksia alalla toimivilta yrityksiltä. Yritysten antamien tarjousten perusteella saatiin työhön taloudellinen vertailumahdollisuus. Rullan vaihtoehtoisia lämmitysratkaisuja vertailtiin toisiinsa ja nykyiseen lämmitykseen. Tuloksena saatiin öljykiertolämmityksen olevan potentiaalisin vaihtoehto korvaamaan nykyinen lämmitysratkaisu. Sen etuja ovat hyvät säädettävyysominaisuudet ja kohtuulliset laitekustannukset.
Ympäristö ja liiketoiminta : arkiset käytännöt ja kriittiset kysymykset
Teollisuus, ympäristö, tuotesuunnittelu : seminaari, Suomenlinna 1.-3., 15.-20.7.68. 3, Tuotesuunnitteluprosessi ja suunnittelun metodit
Extensometrin prototyypin suunnittelu
Valssimyllyn suunnittelu
Simultaanisuunnittelun studio
Midihuulipuna : käyttäjälähtöinen pakkauskonsepti huulipunatuotteelle
Tutkinnon suorittajan itsearviointi työyhteisön tutkintotilaisuuksissa ja kolmikanta-arviointikokouksissa : tuotekehittäjän erikoisammattitutkinto 2013-2015
CAD-formaattien yhdistäminen tuotekehityksessä : lämpöeristyspaneelit
Esimerkki tuotteen järjestelmällisestä suunnittelusta
Kokoontaitettavan kävelytelineen tuotekehitys
Opinnäytetyössä suunniteltiin lumiauran hydrauliikka ja hydrauliikan komponentit, joilla voidaan korvata nykyinen vanhaksi jäänyt hydrauliikka. Työn tilaajana toimi RP-koneet Utajärveltä. Yritys valmistaa erilaisia traktorin ja kiinteistöhuoltokoneiden lisä- ja apulaitteita. Lumiauran toiminnan kannalta olennaista on sen toimintavarmuus ja kestävyys eri tilanteissa. Lumiaura toimii yleensä puskulevynä eikä sitä juurikaan käännellä tai sen leveyttä muuteta. Tämä on aiheuttanut hankaluuksia pienehköissä kiinteistöissä joko auran pienuuden tai suuruuden takia. Työ oli tuotekehitystyyppinen. Alussa tutkittiin käytössä olevan 2-venttiilisen työhydrauliikan puutteet ja ongelmat. Isoimmaksi ongelmaksi todettiin lumiauran pieni säädettävyys eri kiinteistöille. Ongelmien kartoittamisen jälkeen ideoitiin erilaisia hydraulisia ja mekaanisia ratkaisuja. Lopulta päädyttiin yhteen ratkaisuun, jossa lumiauraan on lisätty sivuille lisälevikkeet, joita ohjataan sylintereillä ja hydrauliikan venttiileillä. Tällä ratkaisulla parannettiin lumiauran säädettävyyttä huomattavasti. Työssä suunniteltiin hydraulisesti säädettävä lumiaura, jolla voidaan korvata perinteinen kiinteä lumiaura. Suunnitellusta lumiauran hydrauliikasta tehtiin työpiirustukset ja laadittiin hydrauliikkakaavio osaluetteloineen. Hydraulisesti säädettävällä lumiauralla saavutetaan paremmat ominaisuudet kuin perinteisellä lumiauralla. Kehitetyllä hydrauliikalla saavutetaan myös lumiauran entistä luotettavampi ja monimuotoisempi toiminta. Suunnittelussa huomioitiin, että kyseistä hydrauliikan suunnittelua komponentteja myöten voidaan käyttää myös muihin lumiauroihin. Opinnäytetyötä voidaan hyödyntää kehitettäessä uudenlaisia lumiauroja.
Naisten kevytjalkinekonseptin suunnittelu
Käyttäjätiedon ja kilpailija-analyysin hyödyntäminen tuotekehityksessä : Case: Yritys X
Uuden tuotesarjan lanseeraussuunnitelma - Case: Herbaidea
Tiivistelmä: Tuohen uudet mahdollisuudet tuotesuunnittelussa. Opinnäytetyön aiheena oli suunnitella tuohesta kännykkä- ja korttisuoja sekä valokatkaisimen peite- ja taustalevy. Tuotteiden lähtökohtana oli idea perinteisen materiaalin käytöstä tämän päivän tuotesuunnittelussa. Materiaalin tutkiminen tuohen hyvistä ominaisuuksista, saatavuudesta ja suunnittelijoiden, taiteilijoiden ja käsityöläisten valmistamista tuotteista olivat suunnitteluprosessin tärkeimpiä lähtökohtia ja inspiraation lähteitä. Opinnäytetyön aihe kehittyi yhteistyöstä luonnontieteen tohtorin kanssa. Hän oli usean vuoden ajan tutkinut tuohta materiaalina. Luonnontieteen tohtorin materiaalikokeilut ja uudet tekniikkaideat antoivat suunnan tuotesuunnittelulle ja tutkimusaiheeseen.  Kännykkäsuojakoteloon ja valokatkaisimiin suunniteltu orgaaninen tuohimateriaali saattaa ajaa monen synteettisen materiaalin edelle ekologisuudessa, kestävyydessä ja värimaailmassa. Tuohen yksi miellyttävimmistä ominaisuuksista on, miltä ohennettu tuohen pinta tuntuu, kun sitä koskettaa. Suunnitelman tuloksena on tuohen yhdistely eri materiaalien kanssa ja vaihtoehtoinen tapa työstää tuohta perinteisen punonnan sijasta. Valokatkaisinsarjoissa on vähäinen valikoima erilaisia vaihtoehtoja. Tuohipinta tuo uuden mahdollisuuden valikoimaan. Kännykkä- ja korttisuoja valmistettuna tuohesta, poronnahasta ja silkkineuleesta tarjoavat käyttäjälleen hieman luksusta. Tulevaisuudessa tuohella on vielä paljon annettavaa sisustajille, suunnittelijoille ja tuohituotteiden käyttäjille. Tuohi sopii luonnonmateriaalina ja useiden hyvien ominaisuuksiensa ansiosta monenlaiseen uuteen käyttötarkoitukseen. Opinnäytetyön yhtenä merkityksenä on herätellä muotoilijoita huomaamaan tuohen mahdollisuudet muotoilun alalla.
Näytteenottokoneen suunnittelu
Tuotteen ja mainonnan yhteissuunnittelu : ehdotus suunnitelmien etenemisestä ja analysointikohteista uusia tuotteita luotaessa sekä vanhojen tuotteiden elinkaarta pidennettäessä
Tuote & tutkimus -seminaari, Helsingin yliopisto 27.11.1986
Aurinkopaneelien kiinnitys eri katto- ja seinämateriaaleihin
3-vaiheisen tyristorisuuntaajan suunnittelu ja toteutus
Tarkistusohjeet ja kriteerit mekaniikkaosille
