http://www.yso.fi/onto/yso/p27232 villatakit
villatakit villatakit
Naisten takkimalliston suunnittelu Duohtavuohta Oy:lle ja tutustuminen freelance-suunnittelijan työnkuvaan
Kauneimmat käsityöt 4/94
Kauneimmat käsityöt 5/2005 : syys-lokakuu
Suomalaisia sukkia ja muita neuletöitä
Tiivistelmä.
Kauneimmat käsityöt 1995 : 4 : neulo ja virkkaa
Kauneimmat käsityöt 5 : neulo ja virkkaa
Novita-kerho
Kauneimmat käsityöt : lapsinumero
Kauneimmat käsityöt 2/2002
Kahden takin kaavoitus- ja malliompelu Flare Trading Oy:lle
Kauneimmat käsityöt : suuri virkkausnumero
Suuri käsityölehti 2005 : 8.
Rakkain villatakkini : 24 neule- ja virkkausohjetta
Kauneimmat käsityöt 5/2003
Paksut puikot, pehmeät neuleet
Kauneimmat käsityöt : neulo ja virkkaa
Kauneimmat käsityöt
Suuri Käsityölehti
Venla  5: villatakit, takit, jakut, viitat. 05
Huopapoika : vaatemallisto miehille villahuovasta
Kauneimmat käsityöt 1/2003
Kauneimmat käsityöt 2/88 : neulo ja virkkaa
Suuri käsityölehti
Kauneimmat käsityöt 3/2000 touko-kesäkuu. 3
Kauneimmat käsityöt 6/2002
Kauneimmat käsityöt 4/88 : neulo ja virkkaa
