http://www.yso.fi/onto/yso/p27283 chick lit
chick lit chick lit
Reittä pitkin
Enkelit
Populaarin politiikka romanttisessa ja historiallisessa viihteessä
Kuutamolla : levoton tarina rakastamisesta
Klaukkala : romaani
Lucy menee naimisiin
VIP-ihmisiä
Himoshoppaajan salaiset unelmat
Tiivistelmä.
Uutta lasten- ja nuortenkirjallisuutta
Linssit huurussa
Ruuhkavuosi
Mustat valkeat valheet
Carrien nuoruusvuodet
Himoshoppaajan ratkaiseva askel
Sinusta kaikki alkoi
Sadan nimen mittainen matka
Ihana ja todella rakastettu : (ja töissä menee myös superhyvin)
Sattumalta sinun[Celian äänite]
Joko taas, Stella
Avioliitto Jane Austenin tapaan
Arvostelukappale
About a skirt : miten ja miksi chick lit valloittaa maailmaa?
Tähtirooli
Tyttökerho
Chick lit on täällä : pieni todellisuuspako ei vahingoita
Vuosi maalla
Taisit narrata, Stella
Kepeästi Jane Austenin jäljillä : Iiris Lempivaara sujahti osaksi suomalaista Chick litiä
Tuiki tuiki tähtönen
Suoraa puhetta
Himoshoppaaja tähtien tiellä
Roolit vaihtoon
Muodin ja feminismin liitto - postfeministinen paradoksi
Soitellaan, soitellaan!
Soitellaan, soitellaan! : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kirjaflirttiä
Pinkit piikkikorot : Chick lit -kirjallisuuden postfeministiset sisällöt ja lukijat niiden merkityksellistäjinä
Sattumalta sinun : MP3
Paholainen pukeutuu Pradaan
Sattumalta sinun
Tuulin viemää
Vauvatesti : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Sinkkuromaani.
Pinkit piikkikorot : chick lit -kirjallisuuden postfeministiset sisällöt ja lukijat niiden merkityksellistäjinä
Onnellisesti eksyksissä
Ei perillä vaan matkalla
Nyt nappaa!
Radan väärällä puolella
Ilmestyskirjan täti
Varsinainen talousihme
Ninnin päiväkirja
Meidän kotona
Sattumalta sinun : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Himoshoppaajan sisko
Rakkautta, rakkautta taas : sinkut romantiikan perinteiden pyörteissä
Kevyesti kipsissä
Vieraissa vuoteissa
Miehen tuoksu : romaani
Rakkautta al dente
Miehenvaihtoviikot
Rakkauden ruletti
Anoppiahdistus
Suuri rakkaus
