http://www.yso.fi/onto/yso/p27201 rottinki
rottinki rottinki
Askartelu ja käsityö
Maailman pisin palmu viihtyy vain luonnossa : rottinki voi pelastaa sademetsät
Askartelemme rottingilla 2.
Askartelemme rottingilla  2. 02
Suuri askartelukirja. [1]
Vanhojen huonekalujen kunnostus
Tee se itse : askartelemme rottingilla, juurilla, pajulla..
Monitaito : askartelun pikkujättiläinen
Suuri askartelukirja 1
Kaisla-, niini-, olki- ja rottinkitöitä : Ruth Zechlinin teoksesta "Werkbuch für Mädchen"
Tee se itse : Askartelemme rottingilla, juurilla, pajulla : 44 työohjetta
Rottinkipalmujen viljely ja käyttö
Suuri askartelukirja. 1 : 422 valokuvaa ja piirrosta : 3 moniväriliitettä
Tee se itse: Askartelemme rottingilla, juurilla, pajulla..
Kaisla-, niini-, olki- ja rottinkitöitä
Tee se itse : askartelemme rottingilla
Tammen käsityöoppaat. 6, Punontatöitä
Punontatöitä
Jennyn ja Ailin yhteiskuva kesällä 1925.
Palmut taipuvat koreiksi : Martti Heikkisen käsissä
Tee se itse : askartelemme rottingilla, juurilla, pajulla ... : 44 työohjetta
Kunnosta itse huonekalusi
Suuri askartelukirja
Kouvolan kaupunginmuseon rottinkituolien KS171 ja KS172 restaurointi
Suuri askartelukirja. 01
Suuri askartelukirja. [I]
Kaisla-, niini-, olki-, ja rottinkitöitä
Hyvälaatuinen rottinki kestää sukupolvelta toiselle
Askartelemme rottingilla, juurilla, pajulla... : 44 työohjetta
Kaisla-, niini-, ja olki- ja rottinkitöitä
Koko perheen askartelukirja
Tee se itse : askartelemme rottingilla, juurilla, pajulla ..
Suuri käsityökirja
Omin Käsin 4/52
Rottinkipunonta
Askartelemme rottingilla 2
