http://www.yso.fi/onto/yso/p27278 logistiikkapalvelut
logistiikkapalvelut logistiikkapalvelut
Kohdemaakartoitus osana viennin suunnitteluprosessia : case: Senso Solutions by Rosendahl Digital Networks ja Tanska
B2B-asiakastyytyväisyystutkimus case: Logistikas Oy Kankaanpää
Digitaalinen verkostotalous : tietotekniikan mahdollisuudet liiketoiminnan kehittämisessä
Resurssien tehokas hyödyntäminen lähtölogistiikassa: kuljetusalustan täyttöasteen parantaminen kohdeyrityksessä
Logistiikkakeskuskonsepti : edellytykset,järjestäytyminen ja toimintavaihtoehdot
Jätehuollon kuljetusjärjestelmän valinta kunnassa
Turun alue logistisena keskuksena : lähtökohdat yritysten yhteistyölle
Logistiikan perustutkinto, kuljetuspalvelu : näyttösopimuksen solmiminen
Verenottopussin logistiikka taloudellisesta näkökulmasta - Case: Veripalvelu
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on kartoittaa toimeksiantajan ongelmaa lähtölogistiikan kuljetuskustannusten arvioinnissa, kulujen kohdistamisessa sekä dokumentoinnissa. Työn tavoite oli tuottaa yksinkertainen ratkaisu, jolla Yritys X saa tappiolla myydyt rahdit loppumaan. Työn teoria käsittelee logistiikan perustietoa ja käsitteitä sekä toiminnanohjausympäristöä. Teoriaa on keskitytty käsittelemään Yritys X:n näkökulmasta. Toiminnallinen osuus sisältää kerätyn aineiston analyysin, jossa etsittiin syitä ja ratkaisua toimeksiantajan ongelmaan. Tekijän omia havaintoja ja logistiikkakokemusta käytettiin apuna ratkaisun löytämisessä. Työtä varten kerättiin satunnaisesti vuosien 2013 ja 2014 aikana aineisto yli 150 lähtevästä kuljetuksesta kahdelta eri rahdinkuljettajalta. Aineisto kerättiin yrityksen toiminnanohjausjärjestelmästä sekä kuljetusyritysten laskuilta taulukkolaskentaohjelmaan, jota käytettiin apuna myös tuloksia kuvaavien pylväskaavioiden luonnissa. Tuloksissa saatiin selville kolme merkittävintä tekijää tappioiden syntymisen syyksi: useassa erässä lähetettävät kuljetukset, lähetyksen painon tai tilavuuden arviointivirheet sekä kuljetusyritysten laskuttamat odottamattomat lisäkustannukset. Merkittävin aiheuttaja oli useassa erässä asiakkaalle lähetettävät kuljetukset. Ratkaisuna ehdotettiin usean erän lähetyksissä hyvityksen saamista tavaran toimittajalta mikäli ylimääräinen lähetys johtui toimittajan viivästyksestä. Mikäli lähetys tapahtui asiakkaan toiveesta, tulisi ylimääräinen rahtikustannus laskuttaa asiakkaalta. Odottamattomiin lisämaksuihin sekä arviointivirheisiin tehtiin ratkaisuksi yksinkertaistettu ohje, josta käy ilmi tyypillisimmät tappion aiheuttajat. Tämän työn tuloksena syntyi kokonaan uusi käytäntö kustannusten merkintään ja kohdistamiseen. Työn tulosten toimivuutta käytännössä voitaisiin seurata keräämällä uusi satunnainen aineisto javerrata siinä saatuja tuloksia tähän työhön.
Asiakkaiden kokema markkinointiviestintä ja palvelun laatu kuljetusalan yrityksessä
Kontin lastaustyökalun hankinta ja käyttöönotto : Sandvik Mining and Construction Oy
Sähköinen liiketoiminta palvelualan yrityksissä Nivala-Haapajärven ja Siikalatvan seutukunnissa
Kunnalliset ruokaohjeet
Palvelun kehittäminen suoramyyntiasiakkaiden kanssa  : - esimerkkinä Marja Entrich -kosmetiikkasarja
Ulkoistetun tehdaslogistiikan informaatiovirrat palveluntuottajan ja tilaajan välillä
Pohjois-Savon yhdistettyjen juna-autokuljetusten markkina- ja toteutettavuusselvitys
Ammattikeittiön toiminnallinen suunnittelu
Lääkelogistisen palvelumallin tuoma muutos hoitohenkilökunnan työajankäytössä Itä-Helsingin palvelutaloissa
Asiakaskokemuksen kehittäminen palvelumuotoilun keinoin - Case DHL Express
Liikenteenohjaus logistisen palveluyrityksen resurssina : Case: Schenker Oy:n Baltian liikenteenohjaus ja sen kehittämisen mahdollisuudet
Varaston asiakaspalvelukonseptin tarvepohjainen kehittäminen
Logistiikkapalveluiden tarvekartoitus Hämeessä
Varastoinnista palvelutuotteeksi : Case - Tavaratila
Logistisen palveluprosessin kustannusseurannan kehittäminen
Itella Logistics : lahtelaista muotilogistiikan osaamista
Optimaalinen tavrantoimitus asiakkaalle tekstiilin tuonnissa
Abstrakti: Tässä opinnäytetyössä on perehdytty logistisen palveluprosessin kehittämiseen. Tutkimuksen kohteena oli Schenker Oy:n ja Goodyearin välinen logistinen palveluprosessi, jossa Schenker Oy hoitaa Goodyearin rengaspalautukset Ruotsiin. Työn tarkoituksena oli selvittää miten palveluprosessia pystyttäisiin kehittämään ja tehostamaan. Tavoitteena oli myös selvittää normaalin vientiprosessin ja logistisen palveluprosessina eroja. Tutkimuksen teoriaosuudessa käsiteltiin liiketoimintaprosesseja, prosessiajattelua, logistista palveluprosessia ja prosessin kehittämisen vaiheita. Tarkoituksena oli luoda lukijalle selvä kuva liiketoimintaprosesseista ja niiden johtamisesta prosessiajattelun avulla. Toisena tavoitteena oli käydä läpi prosessin kehittämisen vaiheet.  Tutkimusotteena käytettiin kvalitatiivista tutkimusta ja tutkimusaineisto kerättiin teemahaastatteluilla ja osallistuvalla havainnoinnilla. Haastattelut tehtiin Schenker Oy:n Turun toimipisteessä. Haastateltavina olivat Turun alueen asiakaspalvelupäällikkö, Schenker Oy:n tuotantojohtajan sekä erään toisen palveluprosessin tuotannon esimies. Aineistoa kerättiin myös Schenker Oy:n www-sivuilta ja yrityksen intranetistä. Tutkimustulokset osoittivat, että kohdeyrityksen logistisen palveluprosessin kehittämisessä tärkeimpänä asiana on informaation kulun tehostaminen niin organisaatioiden välillä kuin kohdeyrityksen sisällä. Informaation kulkua tehostettiin nimeämällä logistiselle palveluprosessille omistaja, joka vastaa prosessin onnistumisesta ja informaation kulusta. Tehostamista voidaan vielä parantaa uudelleen organisoimalla tehtäviä ja ohjeistamalla asiakasyritystä paremmin. Tutkimuksen lopuksi tutkija on esittänyt toimenpide-ehdotuksia, joilla pyritään kehittämään kyseistä palveluprosessia..
Tiivistelmä: Logistiikkaurakoitsijan käyttömahdollisuudet toimitilarakentamisessa. Insinöörityössä selvitettiin mitä hyötyjä logistiikkaurakoitsijan käytöstä saadaan YIT Rakennus Oy:n toimitilarakentamisessa, missä vaiheessa hanketta urakoitsija kannattaa ottaa mukaan sekä minkä kaltaisiin hankkeisiin se soveltuu. Lisäksi tutkittiin YIT Rakennus   Oy:n aliurakkasopimusta ja sen vakioliitteitä, tulisiko niihin tehdä muutoksia, mikäli valitaan   logistiikkayrityksen palveluita. Case-kohteista selvitettiin logistiikkaurakoitsijan laskutusten   jakautuminen tilaajan ja urakoitsijoiden kesken sekä mistä muodostuivat omat kulut. Työn   tuloksien pohjalta syntyi ohjeet logistiikkaurakoitsijan käytöstä YIT:n sisäiseen toimintajärjestelmään.   Case-kohteiden, haastattelujen sekä logistiikkayritysten palvelukuvausten perusteella arvioitiin, minkä kaltaisiin hankkeisiin ja minä ajankohtana logistiikkayritys olisi kannattavaa   ottaa mukaan sekä mitä hyötyjä tästä voitaisiin saada. YIT:n aliurakkasopimuksen muutoksia mietittiin lähinnä siivousvelvoitteiden valvonnan ja laiminlyöntien osalta, sillä aliurakkasopimuksen vakioliitteet eivät ota kantaa logistiikkaan kuin siivouksen osalta. Muut asiat   sovitaan työmaakohtaisesti. Laskutusten jakautuminen ja YIT:lle muodostuvat kulut selvitettiin logistiikkayritysten työmiesten tuntikirjanpidosta sekä logistiikkayrityksen työnjohtajan kirjanpidosta.   Logistiikkayrityksestä todettiin saavan hyötyä muun muassa projektinjohtourakoissa, oikeanlaisilla sopimuksilla. Lisäksi hyötyä todettiin saavan välivarastointipalvelusta ja täsmäkuljetuksista. Työssä todettiin YIT:n aliurakkasopimuksen ja sen vakioliitteiden olevan riittäviä,   mikäli kohteessa päädytään käyttämään logistiikkaurakoitsijaa. Case-kohteista selvisi,   kuinka kustannukset jakaantuivat tarkasteltuna ajankohtana ja mistä muodostuivat YIT:n   omat kustannukset.
Pesulatuotteiden hyllytyspalvelun kehittäminen : case: Päijät-Hämeen Tekstiilihuolto Oy
Elintarvikelaki antaa pääperiaatteet ruokakuljetuksille ja asetukset tarkentavat, mitä pitää ottaa huomioon tehtäessä ruokakuljetuksista omavalvontasuunnitelmaa. Huomioitavia asioita on kuljetusajat, -astiat, -laatikot sekä lämpötilavaatimukset ja hygienia. Nykyinen ruokakuljetus Forssan seudulla jakelukeittiöille on lainsäädännön mukainen lämpötilojen puolesta ja astiat ovat ajan mukaiset. Ateriapalvelun ateriat eivät täytä lämpötilavaatimuksia, mikä on riskitekijä. Ateriapalvelun astiat uusitaan pitämään lämpötilat oikeina. Tein Forssan seudun seutukunnalle kyselyn, ruokakuljetusten toteutumisesta. Ruokakuljetukset jakelukeittiöille ovat sujuneet ongelmitta. Ateriapalvelun aterioiden kuljettamisessa on ollut ongelmia lämpötiloissa, jotta ne pysyisivät riskirajan yläpuolella. Ongelma on johtunut pitkistä välimatkoista. Seutukunnan eri kunnissa on mietitty erilaisia ratkaisuja ongelmaan. Jossakin on viety vanhuksille ateriat kylmänä kotiin, ja tästä on saatu hyviä kokemuksia. Ruokakuljetukset tulevat kehittymään keittiöiden keskittymisen myötä ja vanhusten kotona asumisen lisääntyessä. Ruokakuljetussuunnitelmaa tehtäessä on huomioitava mm., millainen ajoneuvo on, kuljetetaanko kylmiä vai kuumia ruokia, minne ruuat kuljetetaan ja miten ruuat pakataan kuljetuksen ajaksi. Kustannukset kuljetuksesta siirtyvät yleensä suoraan ateriahintoihin.
Asiakastutkimus kappaletavaralähetyksistä
Huoltopalvelun mobiili tiedonsiirto
Turun alue logistisena keskuksena : TuKKK:n ryhmäkeskustelujen ja yrityshaastattelujen antia
Logistiikan seurantajärjestelmä Dressmann Oy:ssä
Vastuullisen ja kestävän tapahtumatuotannon elementit
Asiakaspalvelukysely Rautia Rauta-Porin asiakkaille ja henkilökunnalle
Haastattelututkimus LogForceTM-ohjelmistopalvelusta : Kuljetusyrittäjien liiketoimintamallit ja niiden kehitystarpeet ohjelmistopalvelulle
Asiakaspalvelun kehittäminen : case: Western Import asiakaspalvelututkimus
Parvekkeiden logistisen prosessin kehittäminen Lujabetoni Oy:n Haapajärven tehtaalla
Postin oman kuljetusyrityksen ja ulkopuolisten kuljetusyritysten hintojen vertailu
Liikennejärjestelmän tilan kuvaus : ehdotus sisällöstä ja pilotti 2010
Varastonhallinnan kehittäminen : Case: Logonet Group
Sidos 2013 : NELI : North European Logistics Institute : katsaus logistiikan kehitysohjelman tuloksiin
Opinnäytetyöni on Suomen Kaukokiidon kappaletavaralähetyksiin liittyvä asiakastutkimus. Tavoitteena tutkimuksessa oli selvittää yleisesti kuinka lähettäjät toimivat lähettäessään tavaraa Kaukokiidon kautta. Tutkimukseni käsittelee eri lähettäjien toimintamalleja heidän lähettäessään tavaraa. Lähetyksistä tutkitaan niissä olevat poikkeamat yleisesti sovittuihin toimitusehtoihin nähden. Lähetyksiä tarkkailtiin Suomen Kaukokiidon näkökulmasta katsottuna. Kuljetusten onnistumisessa pitää ottaa huomioon lähettäjän vastuuseen liittyvät asiat, kuten toimiva pakkaus, osoitemerkinnät, kolliluvut, käsittelymerkit, lainsäädäntö ja asianmukaiset rahtidokumentit. Työssä on käyty läpi tavaroiden lähettämiseen liittyviä aiheita ja yritetty antaa lähettäjille kuvaa, kuinka saadaan rakennettua toimitusvarma lähetys logistiikkaoperaattorin kuljetettavaksi. Kuljetukseen liittyviä vastuita on käsitelty työssä myös rahdinkuljettajan sekä vastaanottajan kannalta. Tutkimuksen tulosten avulla pyritään lisäämään lähetysten toimitusvarmuutta parantamalla lähettäjien tietoisuutta oikeista toimintatavoista rahtidokumenttien ja kollimerkintöjen osalta. Tulokset esitetään numeroiden ja prosenttilukujen avulla. Selkeillä tuloksilla on tarkoitus saada herätettyä lähettäjälle tuntemus siitä mitä asioita lähetysten perille saamiseksi voitaisiin tehdä paremmin. Logistiikassa on kaikkien etu, mikäli tavara löytää perille nopeasti ja vaivattomasti.
Yhteiskuntavastuuraportointi logistiikkapalveluyrityksissä
Palveluastemittarin poikkeamien minimointi
Anoreksiapotilaiden ruoantilausjärjestelmän kehittäminen
Kymenlaakson logistiikan kehitysohjelma : NELI 2007-2013
Asiakaspalvelu logistiikkayrityksen kilpailukeinona
Kokkolan Metro pikatukun asiakkaiden tilaustoiminnan kehittäminen
Satama : Steveco oy:n asiakaslehti
Logistiikkapalveluyrityksen materiaalinohjauksen kehittäminen
Abstract: Business - to- business customer satisfaction study case: Logistikas Oy Kankaanpää.
Insinöörityöni tehtävänä oli kehittää Freja Transport & Logistics Oy:n terminaali- ja jakelutoimintoja pääkaupunkiseudulla. Työni lähtökohtana oli nykyinen rakenne, jossa kaikki terminaali- ja jakelupalvelut ostettiin Suomen Kaukokiito Oy:ltä. Kehittämisprosessissa haastavinta oli rakentaa suunnitelma, joka pystyisi vastaamaan kysynnän voimakkaisiinkin vaihteluihin. Terminaalitilojen muunneltavuus sekä kuljetuskaluston rakenne muodostuivat avainkysymyksiksi. Hyvänä apuna suunnittelussa toimi keväällä 2009 aloitettu terminaali- ja jakelutoimintojen kehittämishanke Turun alueella. Pienemmän yrityksen kanssa yhteistyössä kehitetty toimintamalli on osoittanut toimivuutensa. Tästä kertyneet positiiviset kokemukset antoivat toimivan rungon omille suunnitelmilleni pääkaupunkiseudulla toteutettavaan hankkeeseen. Lopputuloksena syntyivät kehitysehdotukset, joita yritys pystyy hyödyntämään oman visionsa toteutuksessa. Kehittämisehdotusten avulla pystytään puuttumaan juuri niihin epäkohtiin, joita suuren organisaation kanssa toimittaessa kohdataan. Toteutuessaan uusi rakenne tuo entistä enemmän joustavuutta yrityksen omien kuljetuspalvelujen tarjontaan.
Kuin paita ja peppu
Liikennetelematiikan roadmap 2010 : ITS Finlandin tulevaisuustyöskentely 2005
Value added logistical support service. Osa 4, Logistiikan palveluiden tarjoajat Suomessa
Logistisen palveluprosessin kehittäminen : case: Schenker Oy
Pirkanmaalaisten yritysten ulkomaanpikakuljetustarpeiden kartoitus
Logistiikkaurakoitsijan käyttömahdollisuudet toimitilarakentamisessa
Varaosasuositukset huoltopalveluiden käyttöön : Ponssse Oyj
Noutopihan kehittäminen : Case: Starkki Oy, Lahti
Logistiset lisäpalvelut kodinkonekaupassa : Lisäpalveluiden vaikutus kuluttajan ostokäyttäytymiseen
Lähtölogistiikan kustannusten hallinta ja kohdistus
Turun alue logistisena keskuksena
Tiivistelmä: Logistiset lisäpalvelut kodinkonekaupassa : lisäpalveluiden vaikutus kuluttajan ostokäyttäytymiseen. Tutkimuksen kohteena oli kodinkonekaupan logististen lisäpalveluiden vaikutus kuluttajan ostopäätökseen, palveluiden käyttö ja kuluttajien tyytyväisyyden tutkiminen. Tavoitteena oli selvittää, miten lisäpalveluita voitaisiin käyttää markkinoinnin erottautumiskeinona ja millaisia uusia palveluita kuluttajille voitaisiin tarjota. Tutkimuksen teoreettinen viitekehys muodostui kuluttajakäyttäytymisestä. Siinä käsiteltiin ostopäätöksen, asiakaskokemuksen, asiakastyytyväisyyden ja asiakaslojaliteetin syntymistä, markkinointiviestintää sekä logistiikan peruskäsitteistöä. Tutkimusosuus muodostui kuluttajille suunnatusta kvantitatiivisesta kokonaistutkimuksesta. Tutkimustulosten mukaan lisäpalvelut ovat merkittävä tekijä sekä ostopaikan valinnassa että asiakaslojaliteetin rakentumisessa. Kodinkoneiden ostajat haluavat palveluita. Palveluiden laatu ja täsmällisyys ovat merkittäviä asiakastyytyväisyyttä kasvattavia tekijöitä. Johtopäätöksenä voitiin todeta, että alan yritykset voivat saavuttaa etua ja erottautua kilpailijoistaan kehittämällä palvelutarjontaansa ja niiden markkinointia. Asiakaslähtöisyyden on oltava palvelukehityksen keskeinen vaikuttaja.
Postin asiakaspalveluosaamisen kartoitus
Logistiset lisäpalvelut kodinkonekaupassa : lisäpalveluiden vaikutus kuluttajan ostokäyttäytymiseen
Logistiikkaturvallisuuspalvelun arvontuotto palvelunäkökulmasta
Freja Transport&Logistics Oy:n terminaali- ja jakelutoimintojen kehittäminen
Logistiikkayritysten markkinointi Oulun seudulla
Logistiikkapalveluiden ulkoistaminen
Matkailun ohjelmapalvelualan logistiikkaohjelmatarpeet
Tiivistelmä.
Logistinen palvelutarjonta Etelä-Suomessa : logistiikkasektorin näkökulma
Tilaus-toimitusprosessin kuvaus logistiikkapalveluja tarjoavassa yrityksessä
IT-teknologiasta apu tiedonhankintaan : case: Salon keskuskeittiö
Yritysmuutto-ohjeiden uusiminen, Case: Muuttopalvelu Niemi Oy
Kaakkois-Suomen logistiikkakatsaus
Ristiinarviointi korkeakoulutuksen laadun kehittäjänä : yhdeksän koulutusohjelman ristiinarvioinnit
Kuljetuksen laadun mittaaminen
DB Schenkersystem : myyntialueet 1/2012 (1.1.2012)
Aikaa asiakaspalvelulle logistista prosessia kehittämällä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää pirkanmaalaisten yritysten kansainväliset kuljetustarpeet, selvittää mitä valintakriteerejä he pitävät tärkeänä palveluntarjoajaa valitessaan sekä uusien asiakaspotentiaalien löytäminen. Opinnäytetyöllä kerättiin myös kilpailijatietoa toimeksiantajayritykselle. Kyselyssä selvitimme kuljetustarpeiden lisäksi myös heidän muita logistiikanulkoistamistarpeitaan. Tutkimuksen aihealueena ovat olleet logistiikka- ja kuljetuspalveluiden valintaan liittyvät tekijät sekä niihin liittyvät erityspiirteet ja -vaatimukset. Yritysten menestyksen perusteena on tyytyväinen asiakas. Sisäisen tehokkuuden ja menestyksen saavuttaminen edellyttää toimintojen uudelleenmuotoilua tasapainottamalla kustannukset, laatu ja läpimenoaika. Tutkimuksen empiirisen osan toteutimme sähköisenä kyselytutkimuksena, joka lähetettiin valikoidulle osalle pirkanmaalaisia yrityksiä. Kokonaisvaltaisen näkökulman saamiseksi valitsimme tutkimukseemme 59 pirkanmaalaista yritystä toimeksiantajan yritysrekisteristä. Tutkimuksen perusteella voimme päätellä, että logistiikkapalveluun kohdistuvat odotukset ovat sujuvan logistiikkaprosessin aikaansaaminen, asiantuntemus pikakuljetuksissa, toimitusvarmuus ja toimitusnopeus. Tutkittaessa valintaperusteiden tärkeysjärjestystä voidaan todeta, että kustannukset ovat edelleen yksi tärkeimmistä kriteereistä pikakuljetuspalveluntarjoajan valinnassa. Logistiikkapalvelun laatu koetaan kokonaisvaltaisesti, jolloin palvelunlaatu on monien osatekijöiden summa.
Suomen ulkomaankaupan logistinen kilpailukyky ja kehittämistarpeet : selvitysmiesryhmän loppuraportti
Verkkopalvelut logistiikkapalveluyrityksen asiakkaiden työkaluna
Logistisen palveluprosessin kehittäminen  : Case: Schenker Oy
Logistiikan palveluntarjontaselvitys : logistiikkapalveluntarjonta Forssan, Hämeenlinnan, Riihimäen ja Hyvinkään alueella
Ulkoistettujen logistiikkapalveluiden kustannusrakenne ja säästöpotentiaali
Tiivistelmä: Lääkelogistisen palvelumallin tuoma muutos hoitohenkilökunnan työajankäytössä Itä-Helsingin palvelutaloissa.
Logistinen palveluntarjonta Etelä-Suomessa : logistiikkasektorin asiakasnäkökulma
Varastojen logististen virtojen mallintaminen ja kuvaaminen
Huollon ja jälkimarkkinoinnin kehittäminen
Ostopalvelut helsinkiläisten ravintoloiden keittiöissä
Autojen varaosat liikkuvat vilkkaasti
Logistiikkapalveluyrityksen kehitystarvekartoitus : toimiala-analyysi, case Tuoretie
Materiaalinohjauksen kehittäminen
Tämän insinöörityön tarkoituksena on tutkia tilaus-toimitusprosessia liiketoiminnallisesta ja logistisesta näkökulmasta sekä kuvata toiminnassa oleva prosessi. Työn lähtökohtana on logistiikkapalveluja tarjoava yritys. Työssä käsitellään palvelun liikeideaa, logistiikan johtamista ja liiketoimintaprosesseihin liittyviä käsitteitä. Työn tutkimusraporttiin sisältyy case-esimerkki, jonka osana on prosessin graafinen kuvaus. Teoriaosuus sisältää palvelun kannalta tärkeitä asioita, kuten hyvän palvelukyvyn ylläpitoa ja siihen liittyviä vaatimuksia. Logistisesta näkökulmasta työ tutkii logistiikan virtoja, arvonlisäysmallia sekä logistiikkapalveluja. Teoriaosuus käsittelee myös prosessin kuvausta, toimitusketjun hallintaa ja sen yleisiä johtamissuuntauksia. Työn empiirinen osuus toteutettiin case-esimerkin avulla Ab ME Group Oy Ltd:n toimeksiannosta. Yritys on johtavia Duty paid sekä Tax free -tuotteiden toimittajia Itämeren alueella. ME Groupin toiminta on laajentunut viime vuosina Duty paid - markkinoille ja se tarjoaa logistisia palveluja alkoholituotteiden maahantuojille. Yritys hoitaa käytännössä alkoholituotteiden toimitukset kotimaisille jälleenmyyjille. Kyseisen toiminnan sisältämä prosessi kuvataan työn case-osuudessa. Prosessin kuvaamiseen tarvittava materiaali kerättiin haastattelemalla yrityksen työntekijöitä sekä tutustumalla suoritettaviin tehtäviin. Työ antaa kattavan kuvan liiketoimintaprosessista logistiikkapalveluja tuottavassa yrityksessä sekä työkaluja logistiikkapalvelujen johtamiseen ja kehittämiseen. Työ on tarkoitettu ainoastaan yrityksen käyttöön ja on luottamuksellinen. Työ tulee julkiseksi 30.4.2009.
Logistiikkakeskus osana kuljetusketjua : alueelliset logistiikkakeskushankkeet
Logistiikkayrityksen palvelujen tuotteistaminen
Pohjois-Suomen logistiikan nykytilan analyysi ja toimenpideohjelma
Logistiikan palveluyritysten tulevaisuuden haasteet
