http://www.yso.fi/onto/yso/p27203 kiviterapia
kiviterapia kiviterapia
Kivien parantava voima
Kasvien viisaus, kivien muisti
Maailman parhaat hierontatekniikat : kuvitettu opas : hyvinvointia, rentoutumista ja kivunlievitystä - kehoterapiaa maailman joka kolkalta
Lemurian kristallitietous 1 : tietoa ja ohjattuja energisointiharjoituksia. 1
Jalokivioraakkeli : kivet herättävät sisäisen viisautesi
Toimintaterapia : tie omatoimisuuteen
Valonvoimaa : kivi- ja väriterapiaopas
Pieni kivikirja : opas kivien hoitavaan maailmaan
Päihteettömien päivien talo : tutkimus Kivitaskuyhteisöstä asukkaiden tulkitsemana
Aada ja pimeyden lapset
Matkaopas itseksi kasvamiseen
Kivillä hoitaminen
Jalokivien salaperäinen vaikutus
Hildegard Bingeniläisen jalokivihoidot
Terveen elämän salaisuudet. 2, [Idättämisestä lääkekasveihin]
Airin ja Kalevin rakkaus : opas auran hierontaan
Mielenterveys uusiutuvana voimavarana
Parantavat kivet
Tutkimus uskonnon psykokulttuuristumisesta
Kivet kertovat : jalokivet, chakrat ja meditaatio
Lemurian kristallitietous : tietoa ja ohjattuja energisointiharjoituksia. 1
Chakra käsikirja
Terveyttä ja elinvoimaa väreistä
Jalokivien ihmemaailmassa : seitsemän satua
Hildegard Bingeniläisen kivet, kasvit ja metallit
Kivien magiaa
Aura-Soma : parantavaa energiaa väreistä, kasveista ja kivistä
Jalokivien maailma : jalo- ja korukivet ja niiden ominaisuudet
Jalokivet ja Edgar Cayce : 22 jalokiven, kiven ja metallin tieteelliset ja okkulttiset ominaisuudet
Energia : elinvoimaa keholle ja mielelle
