http://www.yso.fi/onto/yso/p27217 puulämmitys
puulämmitys puulämmitys
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää eri lämmitysjärjestelmävaihtoehtoja vanhan lämmitysjärjestelmän korvaamiseksi. Lisäksi tavoitteena oli vertailla lämmitysjärjestelmien investointi- ja käyttökustannuksia sekä ominaisuuksia. Työssä oli myös tarkoitus käydä läpi esimerkkikohteeseen tehty lämmitysmuodonmuutos ja vertailla esimerkkikohteeseen asennettua lämmitysmuotoa vanhaan lämmitysmuotoon. Opinnäytetyössä käsiteltiin lämmitysjärjestelmien eri osia eli lämmönjakoa, lämmön varastointia, säätö- ja ohjausjärjestelmiä ja lämmönkehityslaitteita. Työssä käytiin läpi useita eri lämmönkehitysjärjestelmiä. Koska esimerkkikohteessa vaihdettiin puulämmityksestä maalämpöön, käytiin työssä nämä lämmitysmuodot perusteellisemmin läpi. Työ tehtiin hakemalla lämmitysjärjestelmistä tietoa kirjoista, lehdistä ja internetistä. Lisäksi eri lämmitysjärjestelmien ominaisuuksien ja kustannuksien vertailua tehtiin käyttämällä Motivan verkkosivuilta löytyvää pientalon lämmitystapojen vertailulaskuria. Kokemuksia esimerkkikohteeseen tehdystä lämmitysmuodon muutoksesta sekä vertailutietoa lämmitysjärjestelmästä kerättiin haastattelemalla talon asukkaita. Työssä selvitettiin eri lämmitysjärjestelmien ominaisuuksia, investointikustannuksia ja käyttökus-tannuksia. Lisäksi selvitettiin arvioita, paljonko eri lämmitysjärjestelmien investointi- ja käyttökutannukset ovat nyt ja kahdenkymmenen vuoden kuluttua. Työssä laskettiin myös, paljonko esimerkkikohteen lämmityskustannukset ovat nyt maalämmöllä ja paljonko ne olivat ennen puulämmityksellä.
Hakkeen käyttölaitteisto
Polttopuun käyttöä lisätään pientaloissa
Puupellettien soveltuvuus pienitehoisille stokeripolttimille
Kotimaisen polttoaineen tulisijat sähkölämmit[t]eisissä pientaloissa : koko maan kattava inventointi vuonna 1988 = [Electrically heated detached houses with fireplaces fired by indigenous fuels, a nationwide survey conducted in 1988] [in Finland]
Energiapuun varastointi ja hakkeen kosteuden vaikutus kattilalaitoksen hyötysuhteeseen : Tapaustutkimus Etelä-Pohjanmaalta
Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan erilaisia vaihtoehtoja omakotitalon hybridilämmitysjärjestelmäksi sekä niiden välisiä eroavaisuuksia. Työssä kerrotaan myös lyhyesti rakennusautomaation kehityksestä. Työ aloitettiin olemassa oleviin lämmitysratkaisuihin perehtymällä. Päälämmitysmuotoina vertaillaan öljy-, sähkö-, pelletti- ja hakelämmitystä. Eri energiamuotojen kustannuksista kerättyjen tilastojen pohjalta tehdään käyttökustannusvertailu, josta nähdään arvio kustannusten kehityksestä tulevaisuudessa. Työn tuloksista nähdään, mitä asioita on huomioitava lämmitysjärjestelmän suunnittelussa ja eri lämmitysmuodoilla 20 vuoden aikana kertyvät kustannukset.
Pienpolton vaikutukset bentseenin ja muiden orgaanisten yhdisteiden pitoisuuksiin
Lapinjärvi : bioenergialla vuonna 2020
Täyttä puuta : pilko, pinoa ja kuivaa : puulämmittämisen taito
Kasvikset ja kukat kasvavat puuenergialla
Maaseudun asuntojen lämmitykseen sopii puun ja sähkön liitto
Mietteitä metsäpolulta ja tulisijan äärestä : näkökohtia puulämmityksen filosofiasta
Ovatko uudet tulisijaratkaisut vastaus ympäristöhaasteisiin - entä standardit
Pientalot polttopuun käyttäjinä
Bioenergia-asenteet Joensuussa, Liperissä ja Tampereella
BioVirrat lämmittää metsähakkeella : Case Killinkoski: Alueellisen metsähakkeeseen painottuvan kaukolämpöverkon selvitystyö
Traktorikäyttöisen pellettipuristimen suunnittelu
Paikalleen muuratut tulisijat
Kodin tulisijat
Pienpolton päästöjen pienentäminen : avaimet käyttäjien käsissä
Puupelletti lämmittää kalkkunahallia Juvalla
Takka lämmittää talon ja samalla käyttöveden
Hallittu pienpoltto
Lämmitysjärjestelmän valinta : sähköllä, öljyllä, puulla vai jollain muulla?
Ekotalot tehtiin puusta ja lämmitetään puulla : asuintilat hyvät ja käyttökulut vähäiset
Hakelämmitysjärjestelmän suunnittelu ja hankinta pientaloon
Raportissa tarkastellaan Venäjän viimeaikaista kehitystä bioenergiaan liittyvän energiapolitiikan ja alueellisten kehityshankkeiden ja -näkymien kannalta. Venäjällä on laadittu runsaasti bioenergian kehittämiseen ja energiatehokkuuden parantamiseen tähtääviä lakeja, määräyksiä ja kehitysohjelmia viimeisten 5-10 vuoden aikana. Myös alueet ovat lähteneet kehittämään bioenergiaa omista lähtökohdistaan itselleen sopivalla tavalla. Sekä maanlaajuisissa että alueellisissa energiapoliittisissa ratkaisuissa korostuu energiansäästäminen. Bioenergia rinnastetaan uusiutuviin energianlähteisiin tuuli-, aurinko- ja vesivoiman kanssa. Monilla metsäisillä alueilla biomassa on kuitenkin näistä merkittävin, mikä näkyy myös puubiomassaan liittyvässä panostuksessa. Puubiomassan hyödyntämiseen liittyvät myös alueen metsäteollisuustuotannon taso ja fossiilisten polttoaineiden kuljetusmatkat. Alueilla, joilla puunjalostusteollisuus tuottaa runsaasti energiapuuksi kelpaavaa jätepuuta, ja joilla fossiilisia voimalapolttoaineita joudutaan tuomaan kaukaa, bioenergian kehitysnäkymät ovat hyvät. Tällaisia alueita ovat esimerkiksi Arkangelin alue ja Komin tasavalta, joilla fossiiliset energiavarat keskittyvät pohjoiseen, mutta asutuskeskukset etelään. Lisäksi useilla alueilla on tarvetta hajautetuille energiaratkaisuille siellä, missä ei ole kaasunjakelua. Nämä tarjoavat hyviä vientimahdollisuuksia esimerkiksi pienten pellettikattiloiden, pelletöintilaitteistojen ja automatisointilaitteistojen valmistajille. Venäjän liiketoimintaympäristöä leimaavat kuitenkin omat erikoispiirteensä, kuten yksityishenkilöiden ja joidenkin yritysten suuri vaikutusvalta mm. alueellisessa energiapolitiikassa, mikä tekee liiketoimintaympäristöstä jossain määrin arvaamattoman.
Tiilestä muuratun tulisijan ja savupiipun soveltuminen matalaenergiarakentamiseen
Kempillä lämmitetään hakkeella
Hakelämmitysopas
Kiinteistökohtainen pellettilämmitys pientalossa
Parha-messutalon energiamittausjärjestelmän seuranta ja dokumentointi
Lämpöä puusta puhtaasti ja uusiutuvasti : Motiva lämmitysjärjestelmät pellettilämmitys
Tulipalot uhkaavat maatilojen hakelämmitystä
Kootut : valokuvakirja halkopinoista, puulämmityksestä ja elämästä niiden ympärillä
Ulkoilma-vesilämpöpumppujen hyödyntäminen kauppapuutarhoissa : case: Käräjämiehen Puutarha
Klapikattiloiden käyttöominaisuudet
Palaa tulevaisuuteen : Polttopuun käyttö nykyisyyden, mielipiteiden ja asenteiden valossa
Kotimaisen polttoaineen tulisijat sähkölämmityksen tukena
Hake pelletin korvaajana keskuslämmityskattilassa
Uusi luonnonvaratalous : onko biomassa avain kestävään kasvuun?
Kootut de lux : valokuvakirja halkopinoista, puulämmityksestä ja elämästä niiden ympärillä
Pientalon puukirja : tietoa puista ja puun käytöstä
Puun pienpolton savukaasupäästöt
Vapaakiertoinen ilmalämmitys pientaloissa
Puun pienpolton terveyshaitat
Lämmitysjärjestelmävaihtoehtojen vertailu Vieskan Elementti Oy:lle
Omakotitalon lämmitysmuotojen vertailu ja toteutussuunnittelu
Puuta pannuun : klapikoneet, sirkkelipilkkojat, sirkkelit, halkaisukoneet
Puuta pesään pakkasella ja myrskytuulilla
Kotimaisen polttoaineen lämmityslaitteet pientaloja varten kesällä 1992
Tehokas ja ympäristöä säästävä tulisijalämmitys : polttopuun tuotanto ja käyttö
Puun polttolaitteet : katsaus nykytilanteeseen
Puulämmitys pelleteillä
Pellettilämmitysopas : perustietoa pellettilämmityksestä
Pellettikirja : ajatuksia ja ohjeita taloudelliseen puulämmitykseen
Pirkanmaan metsäkeskuksen Puuenergia 2005 -hankkeen hake- ja pellettilämmitysneuvonnan vaikutusten selvittäminen
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2012
Perinnemestarin klapikirja
Suomessa yksi tärkeä bioenergianlähde on puu ja lämmöntuotantoon tarkoitettujen puuperäisten polttoaineiden käyttöä voidaan lisätä nykyisestä. Suuret ja keskisuuret lämpölaitokset voivat käyttää tuorekosteaa puuraaka-ainetta, mutta pienkiinteistöissä ja pienissä lämpölaitoksissa käytettävän puuraaka-aineen kosteuspitoisuuden tulisi olla noin 25 %. Tässä työssä selvitettiin kahteen palakokoon seulotun ja noin 10-30 % kosteuspitoisuuteen kuivatun hakkeen käyttömahdollisuuksia pelletin tilalla keskuslämmityskattilassa. Hakkeen polttokokeet suoritettiin 60 kW kattilalla.     Hakkeen keskikulutus polttokokeissa vaihteli 13-20 kg/h ja keskikulutus kasvoi kosteuspitoisuuden noustessa. Keskuslämmityskattilan tavoiteltu nimellisteho 60 kW saavutettiin kummallakin palakoolla ja keskimääräinen tehontuotto oli 59,6-59,9 kW. Kattilan hyötysuhteet olivat korkeita. Hyötysuhteeseen vaikuttavat savukaasussa poistuvat epätäydellisen palamisen reaktiotuotteet, poistuvan savukaasun lämpötila ja ilmakerroin. Näiden tulosten perusteella hakkeen kosteuspitoisuuden tulee olla alle 30 %, jotta se palaa puhtaasti ja tuottaa riittävästi tehoa pienkattilassa.
Tulisijojen vähäpäästöinen käyttö : tietoa ja tuloksia pääkaupunkiseudulta
Uusi takkakirja : Ohjeita avotakan rakentajille
Omakotitalon lämmitysjärjestelmän valinta
Kotimaisen polttoaineen tulisijojen käyttö sähkölämmitteisissä pientaloissa
Omakotitalon lämmitysjärjestelmän uusiminen
Opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella omakotitalon lämmitysjärjestelmän uusiminen. Talossa on huonekohtainen uunilämmitys. Tavoitteena on pienentää lämmitystyötä ja samalla nostaa asumismukavuutta tasaisemmalla huonelämpötilalla. Työssä vertaillaan vaihtoehtoisia lämmönlähteitä ja lämmönjakotapoja sekä lasketaan niiden investointeja ja käyttökuluja. Tarkoitus oli esittää paras lämmitysjärjestelmä nimenomaan tähän kohteeseen. Työn aluksi laskettiin ja arvioitiin tarvittava mitoitusteho ja energiantarve vuositasolla. Laskelmat perustuvat todellisiin rakenneratkaisuihin ja osittain suunniteltuihin asioihin, kuten ilmanvaihtojärjestelmän uusimiseen. Lämmönlähteiden osalta suunniteltiin toimivat puukattila-, hakekattila-, maalämpö- ja hybridilämmitysjärjestelmät. Järjestelmien toiminnasta laadittiin periaatekuvat ja sanallinen selostus. Järjestelmien investointi- ja käyttökustannukset kerättiin laskentataulukoihin pääosin todellisten hinnastojen avulla. Osa hinnoista arvioitiin alan ammattilaisilta saatujen hintatietojen avulla. Työssä arvioitiin myös se, miten aurinkolämmitysjärjestelmä soveltuu helpottamaan puulämmitysjärjestelmän käyttötyötä ja onko investointi kannattava. Lämmönjakojärjestelmistä suunniteltiin kaksi erilaista radiaattoriverkostoa. Verkostot piirrettiin LVI-suunnitteluohjelmalla. Verkostojen investointi- ja käyttökustannukset kerättiin taulukoihin, ja niitä verrattiin sekä keskenään että lattialämmitysverkoston kustannuksiin. Lopuksi työssä arvioitiin paras ratkaisu kyseiseen taloon huomioiden investointien ja käyttökustannusten suuruus sekä käyttö- ja huoltotyöt. Työn tuloksena voidaan todeta, että puukattila talon yhteyteen rakennettavaan tekniseen tilaan on edullisin ratkaisu. Mikäli asukas haluaa päästä pienemmällä käyttötyöllä, on paras ratkaisu maalämpöjärjestelmä. Aurinkolämpö järjestelmien takaisinmaksuaika on pitkä ja sen osalta on hyvä odottaa järjestelmien hinnan laskua tulevaisuudessa. Työn tulosten perusteella asukkaan on huomattavasti helpompi tehdä ratkaisut eri lämmitysmuotojen välillä.
Pienpoltto ilmanlaatuongelmana
Pientalon lämmitysjärjestelmät ja -järjestelmän uusiminen
Kannattaa siirtyä pelletteihin
Polttopuun käytön nykytila pientaloissa
Talotekniikan laitteiden ja järjestelmien ympäristövaikutukset, arviointiperusteet ja ympäristöselosteet : klusterirakenteiden vahvistaminen, elinkaaritoiminta ; väliraportti
Hakkeen maatilakäytön kehitystarpeet
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2011
Yhä useampi kasvihuone lämpiää hakkeella
Energiamääräysten soveltaminen korjausrakentamisessa
Keksintöjen kirja. [4 : 1] :  puu, sen käyttö ja jalostus
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2010
Lämmitä puulla oikein : ei savua ilman tulta, mutta kyllä tulta ilman savua
Kamarikuivaamojen lämmitys
Ohjelmointikielen säätöalgoritmi säätöventtiilillä tapahtuvaan lämmitystehon ohjaamiseen
Bioenergian kehitysohjelmat ja yleinen liiketoimintaympäristö Venäjällä
Puun pienpolton savut. Uutta tietoa altistumisesta ja terveyshaitoista
Pieni suuri energiakirja : opas energiatehokkaaseen asumiseen
Kotimaisen polttoaineen tulisijat pientaloissa
Energiatehokas puulämmitys
Hybridijärjestelmän suunnittelu
Pientalojen pellettilämmitystä kehitetään Itävallassa
Tiivistelmä.
Hakelämmitys yleistynyt maatiloilla
Monipolttoainekattilan jatkokehitys
Polttopuun pientuotanto ja -käyttö bioenergian tutkimusohjelmassa
Puun pienpolton pienhiukkaspäästöt
Nykyaikaista hakelämmitystä perinteikkäällä maatilalla
Lämpöyrittäjyyttä Uudellamaalla jo 15 vuotta
Tulevaisuudessa talo lämpiää puulla
Autotallin rakenteiden suunnittelu
Pellettipolttimet pienkiinteistöjen lämmityksessä
Talo ja koti [-opassarja]. [10], Kodin tulisijat
Puulla voi vieläkin lämmittää
Kotien lämmityslaitteet : niiden rakenne- ja hoito-opas
Polttopuun korjuu ja käyttö maatiloilla : tilakohtainen inventointi v. 1979 = Harvesting and using of firewood on farms : inventory by farms in 1979
Puupolttoaineiden pienkäyttö
Kamarikuivaamon energiankulutus
Metsäenergian hankinta ja käyttö Etelä-Pohjanmaan metsäkeskusalueen maatiloilla
Lämpöyrittäjät seurannassa
Leivinuunilla sähkönsäästötalkoisiin
