http://www.yso.fi/onto/yso/p27258 rikoksen valmistelu
rikoksen valmistelu rikoksen valmistelu
Korkein panoksin
Liikennejuopumustyöryhmän mietintö
Rikoksen valmistelu lainsäädännössä ja oikeuskäytännössä
Valmistelu- ja edistämisvaara
Huumausainekriminalisointien uudistamisesta
Rikosoikeuden yleisiä oppeja koskevat säännökset : rikoslakiprojektin ehdotus
Rikosoikeudellisista toimenpiteistä luopuminen : rikoslakiprojektin ehdotus
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi vaarallisten rikoksenuusijain eristämisestä annetun lain muuttamisesta
Tieliikennelain uudistaminen : valtiopäiväasiakirjoja ja oikeusministeriön koulutustilaisuuksissa pidettyjä esitelmiä
Lapsen houkutteleminen seksuaalisiin tarkoituksiin : lainopillinen ja kriminaalipoliittinen tutkimus säännöksen tarpeellisuudesta ja sen suhteesta yritysoppiin
Ehdotus uudeksi rikoslaiksi. 1, Yleinen osa
Törkeän rikoksen ilmoittamatta jättäminen (RL 15:10 §)
Rikosvastuun yleiset edellytykset
Näkökohtia rikoksen valmistelusta
Yritysopista erityisesti oikeuskäytännön ja uusien rikoslain säännösten valossa
Lapsen seksuaalisen hyväksikäytön yritys ja valmistelutyyppisen toiminnan kriminalisointi
Raportti yhdistyksen huhtikuun jäsenkokouksesta: joka X §:ssä tarkoitetun rikoksen tekemistä varten... Eräiden törkeiden rikosten valmistelun kriminalisoinnista
Lapsen houkutteleminen seksuaalisiin tarkoituksiin
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi konkurssisäännön eräiden pykälien muuttamisesta, laiksi rikoslain 39 luvun 6 §:n muuttamisesta sekä laiksi ulosottolain voimaanpanemisesta ja siitä mitä sen johdosta on vaarinotettava annetun asetuksen 29 §:n muuttamisesta
Rikosasian valmistelu uudessa rikosprosessissa
Kiinalainen ruletti
Vankeusrangaistuksen vaihtoehdoista : rikoslakiprojektin seuraamustyöryhmän mietintö ja johtoryhmän mietinnöstä antama lausunto
Ehdotus uudeksi rikoslaiksi
Rovaniemen hovioikeuspiirin tuomioistuinten laatuhankkeen työryhmäraportteja I-II
Terrorismirikoksen edistäminen
Törkeiden rikosten valmistelun kriminalisointi : kriminalisointiperiaatteet vs poliittinen tahto
Törkeän ryöstön valmistelu ja sen erityispiirteet
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle rikoslain 2 luvun 16 §:n muuttamisesta
Liikennerikokset : rikoslakiprojektin ehdotus
Johdatus rikosoikeuteen
Rikoksen valmistelun ja yrityksen välinen rajanveto
Menettämisseuraamukset : rikoslakiprojektin ehdotus
Seksuaalirikoslainsäädännön kehitys 1900-luvulla ja siitä käyty keskustelu valtiopäivillä. Päivikki Uimonen
Telekuuntelu ja tarkkailu : oikeusministeriön työryhmän ehdotus pakkokeinolain 5 luvun muuttamisesta
Turvallistaminenko oikeutta?
Käärmeen kehto
Musta höyhen
Terroristiryhmän rikosoikeudellinen sääntely Suomessa
Rikoksen valmistelu: yritysvaihetta edeltävän toiminnan rankaisemattomuudesta ja rangaistavuudesta
Esitutkintalain säätäminen poliittisena prosessina : erityisesti toimittajien tiedonhankintaa säätelevät pykälät
Ehdotus eräiden törkeiden rikosten valmistelun kriminalisoinnista
Rikosoikeuden yleinen osa : vastuuoppi
Raportti yhdistyksen huhtikuun jäsenkokouksesta : joka X §:ssä tarkoitetun rikoksen tekemistä varten... eräiden törkeiden rikostan valmistelun kriminalisoinnista
Rikosten suunnittelu ja kiinnijäämisriski : tilanneprevention vaikuttavuus rikoksentekijän näkökulmasta
Raportti yhdistyksen huhtikuun jäsenkokouksesta : joka X §:ssä tarkoitetun rikoksen tekemistä varten... Eräiden törkeiden rikosten valmistelun kriminalisoinnista
Salahanke common law oikeudessa ja RL 34a:2:SSÄ - kohtaavatko rakennekäsitykset toisensa?
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi rikoslain 25 luvun 1 a §:n muuttamisesta
Rikosvastuun perusteet
Rikoslain kokonaisuudistus 2 : Rikoslakiprojektin ehdotus
Kirjallisuutta
Huumausainerikokset : Rikoslakiprojektin ehdotus
Sotilasrikoslainsäädännön uudistaminen
Esitutkinta- ja pakkokeinolakityöryhmän mietintö
ALIOIKEUSUUDISTUS 1987 JA 1991 : alioikeuksien yhtenäistäminen ja uusi oikeudenkäyntimenettely riita-asioissa
Oikeushenkilön rangaistusvastuu : rikoslakiprojektin ehdotus
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laeiksi moottoriajoneuvoliikenteestä annetun lain ja rikoslain 44 luvun 16 §:n muuttamisesta
Uusi virkarikoslainsäädäntö
Kriminaalipolitiikasta ja rikoslainsäädännöstä 9.4.1999
Hallinnollinen sanktiointi
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi eräistä muutoksista ja lisäyksistä rikoslakiin
Vihan kääntöpiiri
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laeiksi sotaväen rikoslain sekä sotatuomioistuimista ja oikeudenkäynnistä niissä annetun lain muuttamisesta
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle uudeksi sotilasrikoslaiksi sekä eräiksi siihen liittyviksi laeiksi : (Tarkistettu ehdotus)
Henkirikosten valmistelun kriminalisointi : kriminalisoinnin puolesta ja sitä vaastaan puhuvat seikat
Terrorismirikoksen valmistelu ja edistäminen
Kriminalisointiperiaatteet ja perusoikeuksien rajoitusedellytykset
Ehdotus lainsäädännöksi, joka sisältää eräiden tullirikosten ehkäisemistä ja selville saamista tarkoittavia määräyksiä ynnä perustelut
Riita-asiain oikeudenkäyntimenettelyn kehittäminen : työryhmän mietintö
Maksuvälinepetokset : sääntelyn kehitys ja tunnusmerkistöt oikeuskäytännön valossa
Rikoslain 7. luku
Tiivistelmä.
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle eräiksi muutoksiksi rangaistusmääräysmenettelyä ja tieliikennerikoksia koskevaan lainsäädäntöön : (Tarkistettu ehdotus)
Lausunnot sotilasrikos- ja sotilasoikeudenkäyntilainsäädännön uudistamiskomitean mietinnöstä : yhteenveto
Tutkimus rikosasioiden lykkäyksistä yleisissä alioikeuksissa
Nuoret koulu-uhkaajat : vuonna 2010 rikoksina tutkittujen koulu-uhkausten kriminologinen analyysi
Rauhan, yksityisyyden ja kunnian loukkaamisesta : rikoslakiprojektin ehdotus
He tulivat Bagdadiin
Suomalainen kriminaalipolitiikka : näkökulmia teoriaan ja käytäntöön : Tapio Lappi-Seppälän juhlakirja
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle eräitä varallisuusrikoksia ja veropetosta koskevien säännösten muuttamisesta
Nuutti-tytöt : rikosromaani
Myötävaikuttaminen ryhmän tekemään rikokseen : avunantoa, edistämistä, valmistelua vai jotain muuta?
Kuusi kohtausta Sadusta
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle rikoslain juopumusrikosta koskevien säännösten muuttamisesta
Terrorismirikosoikeus turvallisuuden, vaaran ja riskin koelaboratoriona
Encyclopaedia iuridica Fennica : suomalainen oikeustietosanakirja. Viides osa, Julkisoikeus : finanssihallinto-oikeus, hallinto-oikeus, itsehallintoyhdyskuntaoikeus, valtiosääntöoikeus, vero-oikeus ja lainvalmistelutiede
Ehdotus laiksi rikoslain 38 luvun 10 §:n muuttamisesta ynnä perustelut
Ampuma-aselakiuudistus 124/2011 : puoliautomaattisen käsiaseen hankkimisluvan saamisen edellytysten muotoutuminen
Ehdotus eräiden törkeiden rikosten valmistelun kriminalisoinnista : turha vai tarpeellinen?
