http://www.yso.fi/onto/yso/p27287 välinehuolto
välinehuolto välinehuolto
Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda yhtenäiset toimintaperiaatteet ja työohjeet Wallac Oy:n välinehuollolle. Wallac Oy on diagnostiikan alan yritys, joka valmistaa diagnostisia laitteita ja niihin liittyviä ohjelmistoja sekä reagensseja. Yrityksen toiminta täyttää ISO 9001- ja ISO 13485-laadunhallintajärjestelmästandardit sekä FDA:n QSR 820 -säädöksen, joten ohjeet laadittiin noudattaen näitä standardeja. Välinehuollossa puhdistetaan ja tarvittaessa steriloidaan tuotannossa käytettävät välineet. Käytettäviä menetelmiä ovat mm. käsin- tai konepesu sekä autoklavointi ja kuumailmasterilointi. Ohjeet rakennettiin yrityksessä jo olemassa olevan tiedon ja välinehuollon kirjallisuuden perusteella. Välinehuollon toimintaan tehtiin parannusehdotuksia riskienhallinnan ja toiminnan tehostamisen näkökulmasta. Vanha ohjerakenne muuttui täysin. Uudistuksessa luotiin välinehuollon yleisohje, jossa kerrotaan välinehuollon prosessin pääpiirteet. Yleisohjeen alle luotiin eri huoltotoimenpiteille omat ohjeet. Lisäksi luotiin yksityiskohtaiset tuotantolinjakohtaiset välinehuollon ohjeet, joista selviää välineelle tehtävät käyttökohteesta riippuvat toimenpiteet.
Diagnodent Pen –kariesdiagnoosikynän käyttöohje : Suun terveydenhuollon ammattilaisten kokemuksia
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli tehdä kolmekielinen käyttöopetus- ja markkinointivideo kotimaiseen ja kansainväliseen levitykseen perimetrilaitteen valmistajalle ja maahantuojalle. Video toteutettiin sekä DVD:nä että verkkovideona. Videon tarkoitus oli kuvata perimetrian keskeisiä asioita ja opastaa laitteen käytössä. Kohderyhmänä olivat optometrian koulutusohjelman opiskelijat ja jälleenmyyjän ja laitteen valmistajan asiakkaat. Perimetria tutkii silmän syvyyskenttiä ja on tärkeänä osana silmäsairauksien tutkinnassa ja seurannassa. Insinöörityössä käytiin läpi videon elinkaari: esituotanto, kuvaustilanne, äänitys, animaatioiden piirtäminen, editointi ja jälkituotanto eli DVD:n teko ja verkkovideon teko DVD:n pohjalta. Esituotannossa tehtiin pohja videolle useiden palaverien avulla, ja optometrian opiskelijat toteuttivat käsikirjoituksen. Kuvaukset ja äänitys tehtiin tämän käsikirjoituksen pohjalta, samoin kuin animaatiot. Kuvauksissa oli apuna toinen mediatekniikan opiskelija ja 3D-mallin piirsi kolmas mediatekniikan opiskelija. Levitysosiossa toteutettiin DVD, kun varsinainen video oli valmis. Lisäksi osana raporttia pohdittiin terveydenhoitoalan ja teknisen alan opetusvideoiden eroa ja sitä, miten ne eroavat työtavaltaan ja videon historiaa. Videon valmistumisen jälkeen se lähetettiin Sveitsiin, perimetrilaitteen valmistusmaahan ja valmistajalle tarkistettavaksi. Myös käsikirjoitus ja sen englanninkielinen käännös toimitettiin Sveitsiin, jotta siihen ei pääsisi asiavirheitä. Lopputuotoksena DVD toimitettiin molempiin toimipisteisiin ja asiakkaille. Videon valmistuminen myöhästyi puoli vuotta arvioidusta, mutta se johtui monesta eri osaalueesta. Tämä oli kuitenkin tärkeää oppimisen kannalta, sillä monet oppilaitoksessa tehdyt projektit sujuvat kuten suunniteltu, eikä työpaikalla aina näin ole. Lisäksi projekti opetti paljon videon editoinnista ja animaatioista, mikä on tulevaisuutta ajatellen hyvin tärkeää.
Lentokonetyövälineiden varastointi ja valvonta
Välinehuolto
Miten endoskooppi huolletaan : opetusvideo taipuisien maha-suolikanavan tähystimien huoltoperiaatteista
Välinehuollon uudelleenorganisointityöryhmän raportti
Huollon palvelualue : tarinoita vuosien varrelta
Auton ilmastointilaitesimulaattori : laitteen kehittäminen ilmastointihuoltokurssien opetusvälineeksi
Sukset kuntoon ja hiihtämään
Kalustohallinta : Rakennusliike Terho Kaskinen Oy:ssä
Suulakepuristustyökalujen huoltoprosessin kehittäminen
Suksien hoito ja voitelu
Hyvä voitelu takaa hiihtonautinnon
Riskit hallintaan - miten lähden riskienhallinnan polulle? : riskienhallinnan kehittämisprojekti sosiaali- ja terveydenhuollon organisaatioille 2004-2005
Työkalut teräviksi
Kelat kaipaavat huoltoa
"Jaa tänne on tullut tämmösiä uusia hilavitkuttimia" : Oulun yliopistollisen sairaalan hoitajien kokemuksia KimVent Oral Care –suunhoitovälineiden käytöstä teho-osastolla
Hammaslääkärin tuolissa
Kotihoidon vastuuhoitajien kokemuksia interaktiivisesta yhteydenpidosta asiakkaan kotona
Tutkimus käsisahojen historiasta kaatosahauksessa ja kahden miehen justeerisahan valmistaminen sekä huolto-ohjeet
”JAA TÄNNE ON TULLU TÄMMÖSIÄ UUSIA HILAVITKUTTIMIA” : Oulun yliopistollisen sairaalan hoitajien kokemuksia KimVent Oral Care –suunhoitovälineiden käytöstä teho-osastolla
Tiivistelmä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää ja esitestata Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin Meilahden sairaalan teho-osastolle laitos- ja välinehuoltajille aseptiikkapassi. Loimme 50 oikein/väärin valintakysymystä sairaalainfektioiden torjunnasta ja aseptiikasta käyttämällä HUS:in hygieniaohjeita (06/2012) ja HUS:in välinehuoltajille suunnattuja perehdytysohjeita (versio 1.3). Tavoitteena oli selvittää aseptiikan tuntemusta, jonka avulla voidaan tehostaa perehdytystä, sairaalainfektioiden torjuntaa ja vähentää sairaalainfektioiden määrää. Lisäksi tavoitteena oli luoda perehdytystyökalu laitos- ja välinehuoltajille. Opinnäytetyön kysymykset ovat: kuinka moni teho-osaston laitos- ja välinehuoltaja pääsee heti aseptiikkapassin läpi saamalla 50 kysymyksestä vähintään 45 vastausta oikein sekä missä aseptisissa osa-alueissa teho-osaston laitos- ja välinehuoltajilla on ongelmia. Aseptiikkapassin kehittäminen ja käyttöönotto laitos- ja välinehuoltajille oli osa HUS:in Meilahden sairaalan teho-osaston potilasturvallisuusprojektia.    Aineisto kerättiin Meilahden sairaalan teho-osaston laitos- ja välinehuoltajilta lokakuussa 2012 (n = 21, vastausprosentti 94 %). Aseptiikkapassi sisälsi seuraavat osa-alueet: aseptiikka, käsihygienia, eristyshuoneiden siivous, siivousvälineet ja eristyssuositukset.    Vastaajia oli yhteensä 21, laitoshuollosta 8 ja välinehuollosta 13 vastaajaa. Aseptiikkapassin tentin pääsi hyväksytysti läpi 5 laitoshuoltajaa ja 9 välinehuoltajaa, yhteensä 14 vastaajaa eli 66,7 %. Virheitä oli eristyssuositus kysymyksissä ja käsihygienia kysymyksissä. Eristyssuositus kysymyksissä oli selvästi eniten vääriä vastauksia. Siitä päättelimme, että vaikka muutama kysymyksemme kaipaakin muutosta, työntekijän perehdytyksessä ja koulutuksessa voisi panostaa enemmän eristyssuosituksiin.
Kehittämistyön lähtökohtana oli työn tilaajan Handico Finland Oy:n halu kehittää omia palvelujaan vastaamaan paremmin asiakkaan eli kunnan tarpeisiin. Työn tavoitteena oli luoda Handico Finland Oy:lle uusi palvelumalli, jolla pystytään paremmin palvelemaan kuntia apuvälineasioissa kotiutustilanteissa. Tarkoituksena oli selvittää, kuinka Pirkanmaan kunnissa toteutuu kotiutuksen apuvälinepalvelut. Lisäksi tarkoituksena oli vertailun avulla löytää kuntien toimintatavoista yhtäläisyyksiä ja eroavuuksia sekä mahdollisia haasteita apuvälinepalveluihin liittyen.     Selvityksen kohteeksi valittiin Pirkanmaalta 11 kuntaa, joista 10:stä saatiin selvitykseen vastauksia. Selvitysaineisto koostui kuntien sosiaali- ja terveydenhuollon päättäjätahoille tehtyjen puhelinhaastatteluiden vastauksista sekä kotiuttamisen apuvälinepalveluista vastaavien fysioterapeuttien ja vammaispalvelun päätöksiä tekevien sosiaalityöntekijöiden sähköpostikyselyiden vastauksista. Vastaukset analysoitiin käyttäen teemoittelua. Apuvälinepalvelut jakautuvat kunnissa kahdelle toimijalle, terveydenhuollolle ja vammaispalvelulle, Näiden kahden toimijan mukaan opinnäytetyön aineisto analysoitiin.      Kuntien apuvälinetoimintaa säätelevät pitkälle lait ja asetukset, joiden lisäksi toimintaa ohjaavat valtakunnallinen apuvälinepalveluiden laatusuositus sekä Pirkanmaalla alueellinen sosiaali- ja terveydenhuollon apuvälinepalveluiden suunnitelma. Näillä toimintojen ohjauksilla on tarkoituksena ohjata ja kehittää kuntien apuvälinepalveluja siten, että ne toimivat käyttäjälähtöisesti ja yhtäläisin perustein kaikissa kunnissa. Selvitykseen saaduista vastauksista kuitenkin ilmeni, että Pirkanmaalaisissa kunnissa toteutetaan apuvälinepalveluita osin yhteneväisesti ja osin toisistaan eriävin tavoin. Vastauksista nousi esiin esimerkiksi kotiuttamisen apuvälinepalveluihin liittyviä haasteita. Haasteisiin pyrittiin vastaamaan opinnäytetyön kehittämisosuudessa, jossa kehitettiin uusi palvelumalli tukemaan kuntia kotiutuksen apuvälinepalveluiden laadukkaassa toteutuksessa.    Asiakkaiden kotiutuessa apuvälineillä voidaan edesauttaa ja nopeuttaa kotiutusta. Toisaalta asiakkaan toimintakyvyn kannalta välttämättömät apuvälineet voivat myös estää kotiutumisen. Etenkin sellaisissa tilanteissa, joissa kotona ei pysty apuvälineitä esimerkiksi kodin rakenteiden vuoksi käyttämään. Jotta kotiuttaminen apuvälinepalveluiden kannalta pystyttäisiin kunnissa toteuttamaan laadukkaasti, tulee apuvälinepalvelut olla hyvin suunniteltuja kaikilta osa-alueiltaan niin terveydenhuollon kuin vammaispalvelunkin puolella. Selvityksessä esiin nousseiden haasteiden ratkaisemiseksi kunnissa pitää miettiä kunnan omia toimintatapoja sekä lisätä yhteistyötä eri toimijoiden välillä kuntien sisällä sekä apuvälinepalveluja tuottavien yritysten kanssa.     Asiasanat: apuvälinepalvelut, terveydenhuolto, vammaispalvelu, kotiutuminen.
Apuvälineet. Osa 1
Tahdosta toimintaan : apuvälineitä vaikea- ja monivammaisille
Apuvälinepalveluja ohjaavien käsitteiden tulkintaa : kuntoutustyöntekijöiden erilaiset näkemykset "lääkinnällisen kuntoutuksen apuväline" ja "päivittäiset toiminnot" -käsitteistä
FES-stimulaattorin ohjausyksikkö
Huoltotyökalu Vasa 46 dieselmoottoriin
Opas kommunikoinnin mahdollisuuksiin
Perusterveydenhuollon tuotteet : 2013-2014
Vammaispalvelut kunnissa : vammaispalvelulain mukaisten palvelujen ja taloudellisten tukitoimien asiakkaat ja kustannukset kunnissa 2001
Välineiden sterilointi terveydenhuollossa : käsikirja sairaaloiden, terveysasemien ja hammashoitoloiden välinehuolto- ja sterilointitoimintaan
Instrumenttien huolto
Terveydenhuollon laitteet ja tarvikkeet : pesu ja desinfiointi. Osa 2, Pesu- ja desinfiointikoneita koskevat standardit = Washing and disinfection of medical devices. Part 2, Standards related to washer-disinfectors
Sairaalahygieniasymposium Tampere 19.20.3.1976 : väline- ja tekstiilihuolto
Kalanpyydysten rakentaminen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa itseopiskelumateriaalia välinehuollosta leikkausosastolla ja sen toiminnasta -toisen vuoden sairaanhoitajaopiskelijoille Tampereen ammattikorkeakouluun. Työn teoreettisina lähtökohtina olivat hyvä oppimateriaali, välinehuollon vaiheet, laitteet ja menetelmät, aseptiikka sekä puhtausluokitukset. Opinnäytetyö on tuotokseen painottuva ja koostuu raportista sekä itseopiskelumateriaalista, joka on tehty PowerPoint ohjelmalla. Työ on opinnäytetyön liitteenä. Opinnäytetyön teoriaosuus sisältää kuvauksen välinehuollosta, valinehuollon eri vaiheista, käytössä olevista laitteista ja menetelmistä sekä puhtausluokitukset ja niiden tarkoitukset. Välinehuolto jakautuu kolmeen eri osa-alueeseen: likaiseen, puhtaaseen sekä steriiliin alueeseen. Käytettyjen instrumenttien ja tarvikkeiden puhdistaminen sekä huolto on keskitetty välinehuollon tiloihin, mutta instrumentoiva hoitaja pitää jatkuvasti käytetyt instrumentit puhtaina ja poistaa näistä suurimman osan liasta ja eritteistä. Toiminnallaan instrumentoiva sairaanhoitaja edistää instrumenttien steriloitumisen onnistumista sekä pitää yllä käytettyjen instrumenttien käyttöikää. Toimiva välinehuolto ehkäisee infektioiden syntymistä potilaalle ja ennaltaehkäisee jopa kokonaisten epidomioiden syntymistä toiminnallaan. Välinehuollossa työskentelevien henkilöiden tulaa noudattaa heille ennalta tarkkaan määrättyjä aseptisia ohjeistuksia sekä oikeanlaisten suojavälineiden käyttöä suojatakseen itsensä sekä heidän käsittelemät instrumentit ja välineet. Välinehuoltajalta vaaditaan myös laajaa tuntemusta eri instrumenteistä ja niiden toiminnasta, jotta he havaitsevat instrumenttejä tarkistaessa mahdollisesti huoltoon tai poistoon menevät instrumentit. Opinnäytetyön tuotos koottiin opinnäytetyön teorian pohjalta. Tuotokseen on liitetty mukaan taulukoita ja kuvia havainnollistamaan prosessin etenemistä ja pitämään työtä mielenkiintoisena ja helposti lähestyttävänä käytännön kuvauksen avulla. Työn tavoitteena on lisätä opiskelijoiden tietämystä välinehuollosta, sen eri vaiheista sekä käytössä olevista menetelmistä aina puhdistamisesta sterilointiin ja pakkaamiseen. Kehitysehdotuksina työlle ovat sterilointiprosessin onnistumisen tarkkailu sekä yksittäisten sterilointilaitteiden toiminnan tarkempi kuvaaminen.
Höyrysilitysrautojen vertailu
Perussairaanhoidon tarvikkeet; Haavanhoito/sidonta/lastoitus; Käsineet, suojaus ja peittely; Urologiset tarvikkeet; Erikoissairaanhoidon tarvikkeet; Anestesian ja tehohoidon tarvikkeet; Steriloinnin tarvikkeet; Desinfektio, siisteys ja puhtaus;  Instrumentit; Tutkimus- ja mittausvälineet; Terveydenhoidon laitteet ja laitetarvikkeet;  Röntgen- ja kuvantamistarvikkeet; Apuvälineet; Laboratoriolaitteet ja -tarvikkeet.
Apuvälinelogistiikan kehittäminen yhteishankintojen avulla
Hengityssairauksien hoidossa käytettävien apuvälineiden huolto
Älä anna neulanpiston yllättää : tapaturmavaara : Tehyn selvitys neulanpistoista ja terävien esineiden aiheuttamista tapaturmista
Meistityökalujen huolto-ohjelma
Hammashoidon tuotteet ja lääkkeet 1996 : materia & remedia odontologica
Apuvälinehuoltajien lisäkoulutustarve : Oulun yliopistollisen keskussairaalapiirin alueella toimivien apuvälinehuoltajien kokema lisäkoulutustarve lääkinnällisessä kuntoutuksessa käytettävien apuvälineiden kunnostamisessa
Raportti selvitystyöryhmän toiminnasta Espoon kaupungin perusterveydenhuollon välinehuollon kehittämiseksi
Kehitysvammaisten apuvälineet ja pohjoismainen yhteistyö : sosiaalihallituksen asettaman työryhmän muistio
Museoesineitä
Kriittisten ruuviliitosten kiristäminen ja tarkistaminen huollossa
Kiiltosilityksen opas kotitarpeeksi
Jousen ja jänteen valmistus ja huolto
Venttiilihuolto
Perioperatiivinen hoitotyö
Nokian Uimahallin Huoltokirja
Apuvälinepalveluprosessit älykotipilotoinnin valossa
Välinehuollon toimintaperiaatteiden ja -ohjeiden kehittäminen
Älä anna neulanpiston yllättää : selvitys neulanpistoista ja terävien esineiden aiheuttamista tapaturmista
Terveydenhoitoalan käyttöopetus- ja markkinointivideon tuotanto
Välinehuoltajana terveyskeskuksessa
Vammaisten ympäristönhallinta
Välinehuollon laatujärjestelmän kuvaus
Jälkihuollon menetelmäkansio Sahakosken perhetukikeskukselle
Aseptiikkapassi teho-osaston laitos- ja välinehuoltajille
Tukea laadukkaaseen kotiutukseen Handico Finland Oy:n apuvälinepalvelumallilla
Voitelu varmistaa nautinnon. Osa 5.
Robottiapuri pitää vireänä : yliopiston kehitysprojekteista apua tulevaisuuden vanhuksille
Välinehuolto leikkausosastolla : itseopiskelumateriaalia toisen vuoden sairaanhoitajaopiskelijoille
Sääkaapin säätöjärjestelmän kehittäminen
Avain toimivaan välinehuoltoon : perehdytyskansio Oulun seudun ammattikorkeakoulun suun terveydenhuollon palvelutoiminnan välinehuoltoon
Vammaispalvelulain  mukaiset apuvälinepalvelut : selvitys apuvälinepalveluiden toteutumisesta Suomessa vuonna 2006
Välinehuollon rationalisointi osana laitehankintaa
Huoltopalveluiden kehittäminen kotimaassa : Hur Oy Ab
Vammaispalvelujen käsikirja
Ulosvetotyökalusarjan suunnittelu harvesterinostureiden huoltoon
Palvelukutsuja langattomasti : vanhusten palvelukeskuksen palvelukutsujärjestelmäprojekti
Työkaluhallintajärjestelmän perustaminen Sako Oy:lle
Terveydenhuollon laitteet ja tarvikkeet : pesu ja desinfiointi. Osa 1, Välinehuoltajan käsikirja = Washing and disinfection of medical devices. Part 1, Manual for instrument technicians
Enemmän luistoa kanoottiin : 6000 kilometrin pohjahuolto
Tiivistelmä: Kotihoidon vastuuhoitajien kokemuksia interaktiivisesta yhteydenpidosta asiakkaan kotona.  Tilastokeskuksen väestöennusteen mukaan Suomen yli 65-vuotiaiden osuus nousee 17 prosentista 27  prosenttiin, kun taas työikäisten osuus pienenee nykyisestä 66 prosentista 58 prosenttiin vuoteen 2040  mennessä. Ikääntyneiden terveyden ja hyvinvoinnin tukemiseen on enenevässä määrin  huomiota Suomen terveys- ja yhteiskuntapoliittisissa linjauksissa. InnoKusti -hanke on  Kustaankartanon vanhustenkeskuksen viisivuotinen (2006-2010) innovaatiohanke. Hanke toteutetaan Kustaankartanon eri hoitoyksiköissä. InnoKusti -hankkeessa testataan geronteknologisia laitteita ja arvioidaan niiden käytettävyyttä ja vaikuttavuutta hoitotyössä sekä soveltuvuutta eri asiakasryhmille. IITA -projekti on hankkeen yksi osaprojekti, jossa kehitetään ja kokeillaan interaktiivista pal lua  kotihoidon asiakkaille. Palvelussa on mahdollista olla samanaikaisesti yhteydessä kaikkiin suljetun yhteyden piirissä oleviin henkilöihin. Palvelu toimii vanhustenkeskuksen Kuntokartanon osastolta käsin. Tässä työssä haluttiin saada tietoa Helsingin kaupungin kotihoidon vastuuhoitajien kokemuksista interaktiivisesta yhteydenpidosta asiakkaan kotioloissa. Tiedonantajina haastateltiin vastuuhoitajia, joiden asiakkaat kuuluivat IITA -palveluun. Tiedonkeruumenetelmäksi valittiin teemahaastattelu. Ryhmähaastatteluihin osallistui yhteensä seitsemän vastuuhoitajaa ja yksi opiskelija. Tulosten mukaan kaksisuuntainen yhteydenpito sopii hyvin kotihoitoon. hoitajien mukaan asiakkaat osallistuivat  fysioterapeutin ohjaamiin, säännöllisiin liikuntatuokioihin mielellään ja siitä oli ollut selvästi näkyvää hyötyä iäkkäille asiakkaille. Joidenkin kuntoutuminen ollut huomattavaa. Myös sosiaalinen  kanssakäyminen oli monilla lisääntynyt laitteen ansiosta. Asiakkaat oppivat teknologian käytön helposti ja laitteet olivat aktiivisessa, päivittäisessä käytössä. Laitteesta oli tehty iäkkäille ihmisille kotioloihin soveltuva ja helppokäyttöinen. Lisäksi asiakkaat olivat saaneet hyvän opastuksen laitteen käyttöön. Palvelun vuoksi kotihoidon työntekijät ovat joutuneet untamaan jonkin verran töiden suunnittelua ja  ajankäyttöä. Joidenkin asiakkaiden aamutoimet vievät enemmän aikaa joskus IITA-jumppa osuu  aamutoimien kanssa päällekkäin, joten se vaikuttaa koko päivän aikatauluihin.
Lääkinnällisen kuntoutuksen apuvälinepalveluiden saatavuusperusteet terveydenhuollossa
Tiivistelmä.
Siivoustyön menetelmäkortit
Erikoistyökalut
Palokaluston huolto-opas
Avain toimivaan välinehuoltoon : Perehdytyskansio Oulun seudun ammattikorkeakoulun suun terveydenhuollon palvelutoiminnan välinehuoltoon
ATK terveydenhuollon työvälineenä
Välinehuollon perusteet
Tiivistelmä: Venttiilihuolto.
Oppaassa mm. kysytään, mitä kommunikointi on ja mitä tulee ottaa huomioon puhevammaisen henkilön kohtaamisessa, sekä esitellään erilaisia puhetta tukevia ja korvaavia kommunikointikeinoja.
Laboratorion välinehuolto
Hawk Mk66 huoltovälinemateriaalin sovittaminen osaksi toimivaa järjestelmälogistiikkaa Ilmavoimien koulutuskoneympäristössä
Älä anna neulanpiston yllättää : tapaturmavaara - Tehyn selvitys neulanpistoista ja terävien esineiden aiheuttamista tapaturmista
Lääkinnällisen kuntoutuksen apuväline ja päivittäiset toiminnot : terveydenhuollon kuntoutuksen ammattihenkilöiden käsitykset näistä lääkinnällisestä kuntoutuksesta annetun asetuksen termeistä
Mailakin kaipaa huoltoa
Tiivistelmä: Raportissa esitellään Espoon kaupungin terveydenhuollon välinehuoltotoiminnnan selvitystyö ja  kehittämisehdotus toiminnan tehostamiseksi. Sosiaali- ja terveystoimen perusturvajohtaja nimesi  työryhmän selvittämään Espoon julkisen terveydenhuollon välinehuollon nykytoimintaa, kustannuksia,  asemaa organisaatiossa ja mahdollisia vaihtoehtoisia malleja toiminnalle.  Terveydenhuollon alati muuttuvassa työympäristössä korostuvat kustannustehokkuus ja toiminalle  asetetut laatuvaatimukset. Asiakasmäärien lisääntyminen näkyy myös tukiprosessien toiminnassa.  Espoon kaupungin välinehuoltotoiminnan nykytila selvitettiin kolmella kyselyllä, jotka kohdistettiin  välinehuoltajille ja hammashoitajille, jotka toteuttavat välinehuoltoa pienissä yksiköissä.  Selvityksen perusteella tuotiin välinehuoltotoiminnan merkitys näkyväksi. Välinehuoltotoiminta tulee  nähdä keskeisenä osana laadukasta hoitoketjua. Laadullisten prosessien kehittäminen on tärkeä  toteuttaa hyvässä vuorovaikuksessa eri toimijoiden välillä. Tukiprosessien sujuvalla toiminnalla tuetaan  ydinprosessien tehokasta toimintaa. Selvityksessä korostui suun terveydenhuollon merkittävä osuus  tukipalveluiden käyttäjänä korostui.  Selvitystyöryhmä esitti toiminnan jatkuvan nykyisen alueille hajautetun mallin mukaan tai Espoon  viidelle alueelle keskitettynä alueiden isoihin yksiköihin ja välinehuollon toimintaa koordinoi oma,  ammatillinen esimies. Välinehuollon asema organisaatiossa tulee säilyttää suun terveydenhuollon  alaisuudessa, koska se on suurin välinehuollon palveluja käyttävä toiminto.  Avainsanat  Välinehuolto, kehittäminen, tukipalvelu, laatuvaatimukset.
Välinehuollon käsikirja
LauraStar Magic -höyrysilitysjärjestelmä
Ikääntyvän viittomakielisen palveluopas
Hygienia hoivalaitoksissa ja laitoshuoltajan työssä
Talviurheiluvälineet : ohjeita välineiden hankinnassa ja hoidossa
