http://www.yso.fi/onto/yso/p27263 laki ikääntyneen väestön toimintakyvyn tukemisesta sekä iäkkäiden sosiaali- ja terveyspalveluista
laki ikääntyneen väestön toimintakyvyn tukemisesta sekä iäkkäiden sosiaali- ja terveyspalveluista laki ikääntyneen väestön toimintakyvyn tukemisesta sekä iäkkäiden sosiaali- ja terveyspalveluista vanhuspalvelulaki
Vanhuus ja oikeus
Aktivoivat, muuttuvat ja sopimattomat vanhenemisen paikat : analyysi vanhuspalvelulain lähetekeskustelusta
"Näkkeehän ne minkälaista apua tartten" : kattava palvelutarpeen ariviointi Vanhuspalvelulain tavoitteena
Vanhuspalvelulain 980/2012 toimeenpanon seuranta : tilanne ennen lain voimaantuloa vuonna 2013
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli käynnistää ikääntyneiden palveluneuvontapiste  Laitilaan. Tavoitteena oli saada Laitilaan ikääntyneen väestön neuvontapalvelu  helposti tavoitettavaksi, matalan kynnyksen paikaksi.  Opinnäytetyö oli työelämälähtöinen, koska ikääntyvän väestön palveluneuvontapistetoiminnan  aloittaminen oli ajankohtaista. Vanhuspalvelulaki velvoittaa kunnan järjestämään  alueellaan asuvalle ikääntyvälle väestölle hyvinvointia, terveyttä ja toimintakykyä  edistäviä neuvontapalveluja. Opinnäytetyö toteutettiin projektityönä, jonka  tekeminen aloitettiin perehtymällä vanhuspalvelulakiin ja palveluohjaukseen. Opinnäytetyöntekijän  henkilökohtaisina tavoitteina oli perehtyä vanhuspalvelulakiin sekä  oppia suunnittelemaan, toteuttamaan ja arvioimaan projektiluonteista opinnäytetyötä.  Neuvontapalvelut oli tarkoitus järjestää helposti tavoitettavissa oleviksi palveluiksi.  Palveluita varten oli tarkoitus rakentaa niin sanottu matalan kynnyksen paikka, johon  yhteyttä voivat ottaa ikääntynyt väestö sekä heidän läheisensä ja omaisensa. Projektissa  opinnäytetyöntekijä teki vertaisarviointia kahden kunnan neuvontapalveluihin.  Vertaisarvioinnin avulla kehitettiin Laitilan palvelupisteen mallia. Palvelupisteelle ei  saatu osa-aikaista työntekijää eikä tiloja, joten neuvontapalvelut liitettiin muistihoitajan  toimeen ja neuvontapalvelut ovat lähinnä puhelinpalvelua kahtena päivänä viikossa  yhteensä neljän tunnin ajan.. Tavoitetta matalan kynnyksen paikasta ei siis aivan  saavutettu. Opinnäytetyöntekijän projektityöskentelyn taidot kehittyivät ja opinnäytetyöntekijä  piti projektityöskentelystä. Oma tietämys vanhuspalvelulaista lisääntyi  merkittävästi.  Vanhuspalvelulaki jättää hyvinvointia edistävien palvelujen toteuttamistavat kuntien  harkintaan, joten tavat ovat hyvin moninaiset. Olisi mielenkiintoista tutkia miten tyytyväisiä  Laitilan ikääntynyt väestö on kunnan järjestämiin neuvontapalveluihin. Jatkokehittämishaasteena  on palvelupisteen toiminnan jatkuva kehittäminen ja tietojen  ajan tasalla pitäminen.
Vanhuspalvelulaki : pykälistä toiminnaksi : laki ikääntyneen väestön toimintakyvyn tukemisesta ja iäkkäiden sosiaali- ja terveyspalveluista 980/2012
Tiivistelmä.
Vanhusten muisti- ja palveluneuvontapisteen perustaminen Laitilaan
Arvokkuuden monet tulkinnat : pohdintoja vanhustenhoidon etiikasta
