http://www.yso.fi/onto/yso/p27280 tähtitaivas
tähtitaivas tähtitaivas
Kahdeksas ihme lp 1188
Tähtitaivas 2000 : kartasto ja käsikirja
Tähtitaivas aukeaa pohjoisin tarinoin : Lapin taivaalla metsästetään Sarvvaa, isoa hirveä
Kuuliaisuuden pelko : Jesuiitat ja Maan liikkumisen probleemi 1600-luvulla
Maailmankaikkeutta tutkimassa
Etelätaivaan vierastähti supernova 1987A
Taivaankantta kuvaamaan, osa 4 : kameralla tähtiä seuraamaan
Lasten kanssa tähtitaivaalle
Katse taivaalle : tähtikuvausta yksinkertaisella varustuksella
Tähdet. 2000
Tähdet. 2002
Tähdet 2010
Tähtikiikarin osto-opas, osa 1.
Jännittävä tähtitaivas
Juhlavuoden juhlakirjat
Tähdet 2014
Ursa paikkaa tähtitieteen opetuksen aukkoja
Taloustilastoa kulttuurin saralta : Rahan kulku kuluttajilta musiikin tekijöille
Viha ja viha
Ihminen on ja puhuu
Anna mulle tähtitaivas
Tähtihetki erämaassa
Syvin kuva tähtitaivaasta
Pikku pupu Luppakorvan iltaseikkailu
Yhteiset vedet
Syvän taivaan havaintomenetelmiä
Kiikarilla syvän taivaan kimppuun
Tähdet 1999
Tähtitaivas paljain silmin
Tähdet 2009
Taiteen tähtitaivaita / Markus Hotakainen
Aavistu ikuisesta
Koettuja : kirjat
Hiljaisuuden ja valon välissä
Kirjojen kirja
Kaukoputket : käyttäjän opas
[Tiivistelmä]: Sett från paradiset : stjärnkartornas historia.
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1919 : toinen vuosikerta
Häkellyttävää epäjohdonmukaisuutta
John Herschel - eteläisen tähtitaivaan tutkija
Pohjoinen tähtitaivas
Puu - kivi - kuu : löytöretkiä luontoon
Avaruutta tutkimaan
Antti katsoo tähtiä
Eteläinen tähtitaivas
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
Kun ilta ehtii : lauluja olavivirta mus... lp 2009.
Planeetoista vain Jupiter ja Saturnus näkyvät joulunajan tähtitaivaalla
Tähdet 2017 : tähtitaivas, meteorit, planeetat, kalenteri
Sinitaivas : 32 tunnetuinta. lp 1384-1385
Tähtikiikarin osto-opas, osa 2.
Sinitaivas 2lp
Paratiisista katsoen : tähtitaivaan karttojen historiaa
Jumalan kämmenellä [Äänite] : kauneimmat hengelliset laulut
Tähtitaivaan opas
Anja Pöyhöseltä runokirja
Tähtikartastojen matka läpi vuosituhansien
Tähtitaivaan kartasto Suomen olosuhteisiin sovitettuna
Tähdet 1998
Pohjantähden alla : suosittuja hengellisiä lauluja
Maapallo ja avaruus
Tähtiyöt
Galaksijahdissa kiikarilla
Tapio Markkanen: Paratiisista katsoen. Tähtitaivaan karttojen historiaa. Ursa 2009.
Tähdet 2011
Kautta aikojen ja avaruuksien
Tähtitiede tarkentaa nyt kalenteriamme : Jeesus syntyi 7 v. liian aikaisin
Tähtitieteilijöille uutta tietoa: taivaalla räjähti supernova
Katse taivaalle, osa 2 : revontulia ja yöpilviä kuvaamaan
Pop tänään. Vol. 42
Tähtiharrastajan havaintokohteita
Heinolan nuorisoteatteri on täynnä eläviä tähtiä
Suoralla kulmalla lakaisemaan
Paratiisista katsoen : tähtitaivaan karttojen historiaa : [Kansalliskirjaston Galleria, Helsinki, 12.11.2009 - 30.4.2010] / Tapio Markkanen
Osallistamista ja sukupolvitarinoita Tampereelta
Tähdet 2008
Eppu Normaali: Repullinen hittejä
Avaruuden tähtitarha
Pop tänään vol 42.
Maiseman valot ja värit
Tähdet 2015 : tähtitaivas, meteorit, planeetat, kalenteri
Tähdet 2016 : tähtitaivas, meteorit, planeetat, kalenteri
Katse taivaalle, osa 3: pilvet, sateenkaaret, aurinko värittävät päivätaivaan
Verikuut : lähestyvien taivaanmerkkien profeetallinen sanoma
Syvä taivas
Suosikkivalsseja
Karttakeskuksen tähtikartasto : tähdet, kuu ja planeetat kuukausittain
Elämä voittaa
Tähtiharrastusta parhaimmillaan
Avaruus : tähtitaivaan ihmeitä selkokielellä
Tiernapojat : vanha suomalai nen joulukuvaelma
Tähdet 2013
Tähdet 2012
Tähtikirkkaan taivaan alla
Myrskyn jälkeen
Carole Stott: Tähtitaivas
Tähdet ovat yhteisiä : harrastajateatteria
Pohjantähti saamelaisten taruston keskus : poromiesten tähtitaivas
Tähdet. 2001
