http://www.yso.fi/onto/yso/p27249 dialektologia
dialektologia dialektologia murremaantiede murteentutkimus murretutkimus murteidentutkimus
Moninaisuus ja variaatio
Kosiaiset, kihlajaiset ja kuuliaiset
Suomen murteiden sanakirja : kus-kyntsöttää
Kansankieli - kansallinen kieli
Puukon tuppi rapisee
Alpo Räisänen 60-vuotias
Murteiden uusi nousu
Ensi tavun ie-, yö- ja uo-diftongien avartuminen suomen murteissa
Havaintoja Kaukolan murteen muuttumisesta Parkanossa
Yläsatakuntalainen intonaatiokuvio
Kveenin puhujia Finmarkun Porsangissa
Töysän murteen vokaalisto
Suomen yleiskielen murteellisuuksia
Lapin rajat ja murrerajat
Djorz̆han ja Valdain murretta. Karielast'a paginatabua Tveristä ja  Novgorodista
Referoinnin laajentumat hän-, he- ja se-, ne-pronominien käytössä Siikaisten murteessa
Venäläisperäisyys ja ekspressiivisyys suomen murteiden sanastossa
Jälkitavujen h:n variaation kehityksestä Tornionlaaksossa
Vielä murteen ja identiteetin suhteesta
Taivutusta yli sanaluokkarajojen. Itäsuomalaisen lapsen varhaisen taivutuskeinon lingvististä analyysia
Yksilötutkimus yhdeksänvuotiaan loimaalaisen murrepiirteistä
Transitiivisuuden ilmaiseminen mansin itämurteissa. Informaatiorakenteen analyysi
Summary: The expression 'x on sellainen että y' in spoken Finnish.
Suomenruotsin murteet elävät yhä vahvoina
Liitepartikkelien vokaalisointusuhteita suomen murteissa
Suomen dialektometriikkaa
Kansankielen muoto-opin keruuohjelma : lisävihko
Pohjois-Suomen murteiden suosanastosta
Suomen d ja r sosiofoneettisessa kentässä
Kysymysliitteen vokaalisointuun mukautumattomuus Oulun aluekielessä
Miten muuttuu runokylien kieli
"Pop na men nažmikuje" : balkanismit serbian kaakkoismurteissa Aleksandar Belićin tekstien perusteella
Pähkäilyn alkuperä epäselvä
Suomen murteiden murrerajoista ja -alueista
Haapajärvisten murreasenteista
Murteellisuus kaavanimistössä : tarkastelun kohteina Etelä-Pohjanmaan murre ja lounaismurteet
Huomioita Rovaniemeltä ja Sodankylästä Tampereelle muuttaneiden kielestä
Suomen kansa muistelee : näytteitä suomen kielen vanhoista kansanmurteista
Tverin murteet, tutut ja tuntemattomat
Miten muodot muuttuvat? : ensimmäinen väitös suomen kielestä Norjassa
Hän on kauan jo kuollut - itäsuomalainen partisiippi-ilmaus
Kivijärven yläkoululaisten puheen variaatio
Vermlannin sammuvaa savoa : kielennäytteitä vuosilta 1947-51
Mitä murteita suomessa onkaan? : Murresanaston levikin kvantitatiivista analyysiä
Ilmaus "X on sellainen että" suomen puhekielessä
Iskä
Havaintoja kahden itäsuomalaisen lapsen morfologisista poikkeamista : uudisjohdokset
Susanna Virtasen suomalais-ugrilaisen kielentutkimuksen alaan kuuluva väitöskirja tarkastettiin Helsingin yliopistossa 14. maaliskuuta 2015. Vastaväittäjänä toimi professori Gerson Klumpp Tarton yliopistosta ja kustoksena professori Ulla-Maija Forsberg.    Susanna Virtanen: Transitivity in Eastern Mansi. An information structural approach. Helsinki: Helsingin yliopisto 2015. Artikkeliväitöskirjan yhteenveto-osa on luettavissa osoitteessa http://urn.fi/URN:ISBN:978-951-51-0548-6.
Karjalan kansat ja kielet kontakteissa : asutushistoriallista taustaa ja lingvistisiä seurauksia
Lippumäiltä Lopottii : Jaakkiman, Jaakkiman Vaarankylän ja Lahdenpohjan perinnetietoa, historiaa, murresanoja, sananparsia, muistelmia, tarinoita ja juttuja
Viis kielestä? Vastaukset
Juuan murteen ikä- ja sukupuoliryhmittäinen variaatio
Muoto-opin keruuopas
Montako ja pleonasmi
Itse-sanan syntaktinen käyttö suomen yleiskielessä ja murteissa
Keskustelua meänkielestä
Savonlinnan seudun välimurteiden analogiatapauksia
Murteenseuruun ensisatoa : murrepiirteiden säilyminen ja muutos
Varrella viimeisen virran
Kompiainen
Perusteos kotimaista kansandialektologiaa
Variaatio ja sen selittäminen kaakkoishämäläisen murreaineiston valossa
Havaintoja ääneopillisista ja sanastollisista muutoksista siirtoväen murteessa Kokemäellä
Helmi Virtaranta 1919-1999
Työpäevä Pieksämäelä
Eläinaiheiset luonnonkasvien nimet kansankielessä
Ankkaa monella murteella
Paavo Ruotsalaisen kirjeiden kielestä
Sana ei sammaloidu
Pariskuntapuhe ja kokemusten rajat
Kökkä
Rukin paikkaa katsomassa
Äännekirjoitusehdotus suomen murteiden tutkijoille
Pahus, kon tua kenk krinna!
Ei sanat salahan joua : fennistiikan murteenkeruun historiaa 1868-1925
Kolmannen persoonan omistusliitteen ei-refleksiivinen käyttö
Joulunalusräätäli pilasi leningin
F-alkuisista sanoista
Mielteitä omasta murteesta : kansanlingvistinen tutkimus Lammilta
Ihmisiä aineistojen taka(n)a : kielentutkimuksen muuttuneiden paradigmojen sekä uudistuvan lainsäädännön vaikutuksista puhekielen aineistojen keruuseen ja käsittelyyn
Länttä ja itää : suomen murteiden ryhmittelyä
Työpäivä Lappeenrannas
Ukko utra, mullisaukon poika
Opinhalu ja perinteen tallennus
Huomioita Siilinjärven murteesta kolmen ikäryhmän kielessä
Mistä Tornion ja Muonion jokialueiden suomalainen asutus on peräisin?
Kielivoimistelua: murrevoimistelua
Karjalan kielen säilymisestä Suomussalmen vienalaiskylissä
Kielivoimistelua: vastaukset
Tiijjä häntä, sano pajasyrjäläine : pajasyrjäpohjaista Jaakkiman perinnetietoa, murresanoja, sananparsia, jutustelua, muutakin
Siirtolaismurteiden tulevaisuus
Isän äidin kummin kaima
Tereh, päivä!
Kirjakielen suhde muihin kielimuotoihin
Lahti, monen murteen ja kielen kohtauspaikka
Tyäpäivä Tampereella
Liitepartikkelit ja niiden käyttö suomen kielessä : pääosin murrekorpukseen perustuva tutkimus
Repolan murteesta
Murrebuumi Suomessa : Voe tokkiinsa! Kappas ketale! Nääs!
Murteet muodissa
Matkimuksista määritelmiin : miten murteista puhutaan
Puun voide, venosen rasva : tervanpolton kieltosanoja
Meänkielen kaiku Suomen puolella
Kuomenessaan
Hämeen kansa muistelee
Lantalainen
Meänkielheen liittyviä kielioppifunteerinkiä
Karjala - kieli, murre ja paikka
Auvo ja muita joululaulujen vieraita sanoja (20.12.2007)
Lauri Einari Kettunen : muistopuhe, pitänyt 13.3.1964 R. E. Nirvi
Yleiskielen d:n edustus Joutsenon puhekielessä
Järvisaaren murteesta
Murteet eivät ole kadonneet
Kantasuomalaiset pääpainottomain tavujen i-loppuiset diftongit suomen murteissa
Häpeilemättä junttimurteilla
Kielellisen variaation ja sosiaalisen muutoksen suhteesta
Välimurteiden idiolektit. Variaatio Savonlinnan seudun yksilömurteissa
Etnisyys ja identiteetti - Tornionlaakson kieliolojen näkökulmasta
Suomen murteiden morfologian aineslähteistä
Dentaalisen affrikaatan perilliset suomen murteissa
Havaintoja Rautpohjan tehtaan keskisuomalaisten ja päijäthämäläisten työläisten puhekielestä
Suomen kaan-liitteen alkuperä
Kurkunkuristaja, jäsenkolottaja ja rinnanpistäjä : eräiden eläviksi olennoiksi käsitettyjen tautien nimityksistä suomen kielessä
Näytteitä äänis-ja keskivepsän murteista
"Porosorsa lijoksessa ryplätti"
Imperatiivin muodostus itämerensuomalaisissa kielissä. 1, Suomi
Älä töni toista eli anna vaihtelun virkistää - kielessäkin
1900-luvun alkupuolella murretta keränneiden amatöörien kieli-identiteetti
Puhekielen tutkimuksen uudet haasteet
Isoja ja pieniä itikoita
Mitä murrenäytteet kertovat omistusmuodoista?
Liudennus murretutkimuksissa ja savolaismurteisessa kirjallisuudessa
Äidinmurre ja kirjasuomi
Kielen rajoja
Etelähämäläisten murteiden -a:n ja -ä:n loppuheitto ja sen suhde muiden länsimurteiden loppuheittosysteemeihin
Paaministeri paatti tanaan
Nuorikon sukulaismatka
Lippu vaihtui tangossa
Viis kielestä?
Havaintoja Ypäjän Ypäjänkylän nykymurteesta
Eteläkarjalaisten murteiden s
Mikä lienee potentiaali
Alueellisen taustan vaikutus murrekäsityksiin
Miten jänkä taipuu
Pohjoismaiden dialektologiaa
Toisen tavun vokaalin puolipidennyksestä oulunseutulaisten puheessa
Satakuntalaisuus puheessa
Puhesuomen muuttuva omistusmuotojärjestelmä
Havaintoja itäsuomalaisen lapsen morfologisista poikkeamista : verbintaivutus
Murteet kiinnostavat jälleen
"Ota minut sinun uniin" (Juice Leskinen) : nykysuomalaisen omistusmuotojärjestelmästä
Onko kono leikki?
Informointi : Suomen murteiden seuruututkimus ja asiointipuheen tutkimus
Murre ja identiteetti
Võro-seto vähemmistökielenä
Kansankielen muoto-opin keruuohjelma
R. E. Nirvi sanastonkerääjänä Kiihtelysvaarassa
Mistä Rovaniemen murre on peräisin?
Naapurin kieli naurattaa
Suomen kielen murrealueet
Võron kielen domeeneista
Eteläviron verbien persoonapäätteistä
Kurikan murteen säilymisestä eri ikäpolvilla
Havaintoja Pellon vanhan murresanaston tuntemuksesta
Kieli ja kotiseutu
Savonmurteinen tietosanakirja
Lapin murteiden fonologiaa
Murteet suomessa
"Murtheet" ja "kielet" diskyrsissä - Tornionlaakson kielikulttuurinen infrastryktyyri
Kontaktilähtöinen kielenmuutos, substraatti ja substraattinimistö
