http://www.yso.fi/onto/yso/p2725 laadunvarmistus
laadunvarmistus laadunvarmistus
Talvibetonoinnin laadunvarmistus
Elinikäisen ohjauksen toimintapolitiikan laadun ja tutkimusperustaisuuden vahvistaminen : tiivistelmä
Benchmarking korkeakoulujen laadunvarmistusjärjestelmien kehittämisessä : Laadunvarmistusjärjestelmien benchmarking-hankkeen loppuraportti
Hitsauksen laatujärjestelmä aikuiskoulutuksessa
Sisäinen tarkastus Suomen ammattikorkeakouluissa
Tuotannonhallintaopas työnjohtajille
Sisäilman laadunvarmistus peruskorjaushankkeessa
Testaus ja perinteinen sekä ketterä ohjelmistokehitys
Onetouch® UltraTM - verensokerimittarin työohje
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää HUS-Röntgenin röntgentoimipisteiden käytäntöjä natiivikuvantamisessa tehtävään hukkakuva-analyysiin. HUS-Röntgenillä ei ollut yhtenäistä ohjeistusta hukkakuva-analyysin suorittamiseksi, ja haluttiin kartoittaa yksiköiden hyviksi havaitsemia toimintatapoja sekä tavoitella koko organisaation laajuista käytäntöä. Opinnäytetyön teoriataustaa kerättiin röntgenkuvantamisen laadunvarmistuksesta ja tarkemmin hukkakuva-analyysista, niin kansainvälisistä kuin kotimaisista lähteistä. Tietoja hukkakuva-analyysin toteutustavoista pyydettiin HUS-Röntgenin toimipisteiltä kyselyn avulla. Kyselyn vastauksista eriteltiin hukkakuva-analyysin tekotapoihin sekä sen tuloksien hyödynnettävyyteen liittyviä asioita. Toimipisteiltä saatuja vastauksia verrattiin kansainvälisiin julkaisuihin aineistoa ja teoriaa yhdistävän abduktiivisen päättelytavan avulla. 20 eri toimipisteestä saadusta vastauksesta kävi ilmi hukkakuva-analyysin erilaiset menetelmät HUS-Röntgenissä. Yksiköistä saatiin tiedot viimeisimmästä sen suorittamasta hukkakuva-analyysista sekä siitä, miten hukkakuva-analyysin tuloksia on hyödynnetty yksikössä. Suurimmassa osassa yksiköitä tuloksia käytiin läpi henkilökunnan kanssa ja jos systemaattisia virheitä havaittiin, asiaan puututtiin. HUS-Röntgenin laajan röntgenlaitekannan ja niihin liittyvien ohjelmistojen yhteensovittaminen asettaa haasteita yhtenäisen ohjeistuksen luomiselle hukkakuva-analyysin tekoon. Jotta röntgenyksiköiden hukkakuva-analyysin tuloksia voidaan verrata, olisi käytäntöjen kuitenkin hyvä olla samankaltaiset koko organisaatiossa. Kuvien hylkäyssyiden tulisi olla yhtenäiset. Hukkakuvien sekä hukkakuva-analyysin tulosten läpikäyminen henkilökunnan kanssa olisi suotavaa. Käytäntöjä voidaan myös yhtenäistää esimerkiksi analyysin hyödynnettävyyden osalta.
Avaimia arvioinnin tehokkaampaan hyödyntämiseen : Turun ja Mikkelin ammattikorkeakoulujen benchmarking
Pihakannen Vedeneristys : Laadunvarmistus
Rakennesuunnittelun laadunvarmistussuunnitelma
TPX-analysaattorin loppukokoonpanon ja käynnistyksen laadunvarmistusjärjestelmän kehitys
Ikkuna- ja oviasennuksen laadunvarmistus
Laadunvarmistuksen kehittämistyö Turun ammattikorkeakoulun fysioterapian palvelutoiminnassa
Kuoppalevyjen kouttausprosessin mikrobiologinen laadunvarmistus
Rakennushankkeen laadunvarmistus
Kerrostalotyömaan laadunvarmistus : Laadunvarmistusasiakirja runkovaiheeseen
Hitsauksen laadunvarmistus : luennot 2009
Korkeakouluhallinto : johtaminen, talous ja politiikka
LED-valaisimen testaus
Radiologisten kuvankatselunäyttöjen ajalliset muutokset ja laadunvarmistusmenetelmien arviointia
Teräsrakenteiden palosuojamaalaus -julkaisussa esitetään palosuojamaalauksen toteutusta ja laadunvarmistusta koskevia ohjeita. Ohjeet on ensisijaisesti tarkoitettu palosuojamaaleille, joille on myönnetty Teräsrakenneyhdistys ry:n varmennettu käyttöseloste. Teräsrakenteiden palosuojamaalaus 2007 -ohje on päivitetty versio samannimisen julkaisun vuoden 2003 painoksesta.  Tarve ohjeen päivittämiseen syntyi uusien standardien muuttuneista merkinnöistä, palosuojamaalauksen huolto-ohjeiden tarpeesta, pöytäkirjojen käytännöllisyyden parantamisesta sekä palosuojamaalauksesta kertyneiden kokemuksien myötä. Julkaisu on syntynyt osana laajempaa kehitysprojektia, jonka yhteydessä on lisäksi laadittu palosuojamaalien lämmönjohtavuusarvojen määrittämistä koskeva Teräsnormikortti  N:o 4/2007 (päivitetty versio Teräsnormikortista  N:o 4/1996) ja palosuojamaaleja koskevia varmennettuja käyttöselosteita, joissa viitataan palosuojamaalauksen toteutuksen ja laadunvarmistuksen osalta tähän julkaisuun. Uusien ohjeiden tavoitteena on esittää palosuojamaalaukselle pelisäännöt, joita noudattaen alalle saadaan luotua yhteinen käytäntö palosuojamaalauksen toteutuksen ja laadunvarmistuksen osalta.
Studio C3:n laadullinen kehitys
Verkostot ammattikorkeakoulutuksen voimavarana : ammatillisen erityisopettajankoulutuksen, kone- ja tuotantotekniikan koulutusohjelman ja kuntoutusohjauksen ja -suunnittelun koulutusohjelman ristiinarviointiraportit
Klapikoneiden tuotantoprosessin laadunvarmistus
Tilaus-toimitusketjun laadunvarmistaminen
Aliurakoitsijan tarkastuslistojen kehittäminen
Sydäninfarktipotilaan akuuttivaiheen asento- ja liikehoidon ilmeneminen kahden eri sairaalan laadunvarmistusohjelmissa
ATR-analysaattori raaka-aineen laadunvarmistuksessa : Kasviöljyseoksen peroksidiluvun määrittäminen
Sädehoidon laatujärjestelmän perustaminen : käytännön opas sädehoito-osastoille
Laadunvarmistusjärjestelmän luominen Autonrengasliitto ry:n jäsenliikkeille
Vikaindikaattorit Elenian jakeluverkossa
Laadunvarmistuskansio LVI-valvojan apuna
Pientalotyömaan tuotannonsuunnitelmat
Hukkakuva-analyysi HUS-röntgenissä
Opiskelija opetuksen laadunarvioinnissa
Mallipohjainen laadunvarmistus väyläurakassa
Rakentamisen dokumentointi tuotannon osalta
Sorateiden pintakunto palvelusopimuksissa : laadunvarmistus ja tienkäyttäjän näkökulma
Sopimusvalmistajan laadunvarmistusjärjestelmä
Ilmatiiveyden varmistaminen rakennustyömaalla
Korjaamoiden tekemien korjauskustannusarvioiden laadun varmistaminen Digium järjestelmää hyödyntäen
Rakennuttaja- ja suunnittelukonsultoinnin laadunhallinta
Pääurakoitsijan LVI-mestarin ja aliurakoitsijoiden töiden yhteensovittaminen
Eurooppalaisen standardin kynnyksellä : käännöspalvelujen laatu Suomen käännöstoimistojen liiton jäsentoimistoissa
Asuntotuotannon laatusuunnitelma ja laadun varmistaminen
Opinnäytetyössä käsitellään Turkuun rakennetun Kakolanmäen jätevedenpuhdistamon hallintorakennuksen tuotannonsuunnittelua sekä -ohjausta. Työmaan pääurakoitsijana sekä opinnäytetyön tilaajana toimii YIT Rakennus Oy Infra-palvelut. Jätevedenpuhdistamon hallintorakennus on poikkeuksellinen kohde infrapalveluja tuottavalle yksikölle ja tarve erikoiskohteiden tuotannonsuunnittelun ja ohjauksen kehittämiseen ilmeni, jotta vastaavat hankkeet pystyttäisiin tulevaisuudessa viemään läpi asetettujen tavoitteiden mukaisesti. Aluksi työssä perehdytään rakennushankkeen tuotannonsuunnittelun ja -ohjauksen teoriaan. Pääpaino on työmaalla työmaatoimihenkilöiden toimesta tehtävässä tuotannonsuunnittelussa sekä tuotannon häiriöttömän etenemisen varmistamisessa. Hankkeen edetessä työmaalla tehtävällä tuotannonsuunnittelulla on tarkoitus varmistaa tarjousvaiheen sekä työmaan yleissuunnitteluvaiheen tuotantosuunnitelmien toteutuminen. Työmaan tuotannonsuunnittelun tärkeimpiä osa- alueita ovat hankintojen toteutus, aikatauluohjaus, tehtäväsuunnittelu sekä tuotannonohjaukseen liittyen työmaan kokouskäytäntö sekä laadunvarmistustoimenpiteet. Keskeisimmäksi kehityskohteeksi hallintorakennuksen tuotannonohjauksessa ilmeni yksityiskohtaisen tuotannonsuunnittelun tehostaminen. Hankkeen yleissuunnitelmat olivat toteutuskelpoisia, mutta vaativat tuekseen yksityiskohtaisempaa tuotannonsuunnittelua. Yksityiskohtaisemman tuotannonsuunnittelun painopiste on tehtäväsuunnittelussa. Tehtäväsuunnittelun tarkoitus on suunnitella ja ohjata yksittäisiä tehtäviä ja varmistaa tehtävien eteneminen koko työmaan tuotannonsuunnittelun mukaisesti. Kattavalla tuotannonsuunnittelulla luodaan edellytykset tuotannon-ohjaukseen ja siten myös parannetaan työmaan toimintaa ja katetta.
Ammattikorkeakoulun jatkotutkinnon kokeilulupahakemusten arviointi
Perehdytyskansio Nuorisokoti Saverolaan
Rakennustyömaan laatusuunnitelma
Ionisaatiokammiomatriisin käyttö intensiteettimuokatun sädehoidon laadunvarmistuksessa
Sisävesien vesikasviseurantojen laadunvarmennus
Uutta teknologiaa elintarviketurvallisuuden varmentamiseen
Tenkula myi Laadunvarmistuksen
68Ga-Dotanoc-radiolääkkeen laadunvarmistus : perehdytysmateriaali OYS:n isotooppiosaston henkilökunnalle HPLC- ja TLC-menetelmistä
Hukkakuva-analyysi HUS-Röntgenissä
Perustustöiden toteutusmalli
"Yhtä mieltäkiinnittävä kuin komea julkaisu"
Teknillisen korkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Työmaakohtainen laadunvarmistussuunnitelma
Auditoinnit työvälineenä laadukkaaseen vierianalytiikkaan
Korkeakoulujen laadunvarmistus
Dissoluutiokokeen automatisointi
Tutkielma hoidon laadusta yhden standardin valossa
Projektikäytäntöjen yhtenäistäminen laadunvarmistuksen aloitusmatriisilla
Sähköinen plagiaatintunnistus Suomen korkeakouluissa 2013
Huoneistokorjausten laadunvarmistuksen kehittäminen
Conworx POCceleratoretävalvontaohjelma vierianalytiikan kehittäjänä
Tilintarkastuksen laatu ja laadunvarmistus : laadunvarmistuksen vaikutukset tilintarkastuksen laatuun HTM-tilintarkastajien näkökulmasta
Yhteistyö omaisten kanssa osana hoitotyön laadunvarmennusta
Vaasan ammattikorkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Tiivistelmä: Stensiilipastanpainon seuranta.
Kantavien välipohjien laadunvarmistus ja kustannustehokkuus
Märkätilojen työnohjaus
Traumapotilaan hyvä hoito päivystyspoliklinikalla
Teräsrakenteiden palosuojamaalaus 2007 / [työryhmä] Matti Huitila, Timo Inha, Pertti Iso-Mustajärvi [ja 9 muuta]
Oulun yliopisto haluaa kehitysvoimaa : valtakunnallisen työryhmän toivotaan avaavan reitin lisärahoitukseen
Kymenlaakson ammattikorkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Ilmanlaadunmittausten epävarmuuslaskenta : Esimerkkinä Vaasa
Alfaram Oy:n laatujärjestelmä
Kerrostalon betonirunkotöiden laadunvarmistus
Analyysi korkeakoulujen laadunvarmistusjärjestelmien auditointien tuloksista vuosilta 2005-2008
Laadunhallinnan kehittäminen Arvo-Putki Oy:ssä
Urasuunnittelutaidot : toimintapolitiikan suunnittelu ja toteuttaminen : tiivistelmä
Aliurakoitsijan laadullisen omavalvonnan kehittäminen
Sillan kannen vedeneristyksen  laadunvarmistus : Epoksin vesitiiveyden mittaus mittauspalveluna
Palautetta, tukea ja vaikutusmahdollisuuksia : raportti Turun yliopiston lääketieteellisen tiedekunnan peruskoulutusopiskelijoille ja opettajille suunnatusta koulutuksen laadunvarmistuskyselystä
Sisävalmistusvaiheen laadunhallinta
Korkeakoulutuksen ulkoisen laadunvarmistuksen järjestelmät Ranskassa
EN-206-1 valmisbetonituotannon laatujärjestelmä : case Leppäsen Sementtivalimo Oy
Mittaustöiden laadunvarmistus A-Insinöörit Geotestissä
Tietomallinnus LVI-suunnittelun näkökulmasta : mallinnustason määrittely ja prosessikuvaus
Hanke 40083 maanrakennusurakan laadunvarmistus
Tiivistelmä
Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää ArcDia International Oy Ltd:n kehittämän pikatestilaitteen, TPX-analysaattorin, loppukokoonpanoon ja käynnistykseen yhtenäinen ohjeistus ja laadunvarmistusjärjestelmä. Tavoitteena oli tutustua TPX-analysaattorin toimintaan, loppukokoonpanon ja käynnistyksen tekemiseen ja ohjeistaa kaikki työvaiheet yhtenäiseksi prosessiksi. Työssä keskityttiin tuotannon laatuun ja tuotannon eri vaiheiden jäljitettävyyteen. Työn aikana tutustuttiin eri työvaiheiden tekemiseen TPX-analysaattorin loppukokoonpanossa ja käynnistyksessä ja selvitettiin tapoja varmistaa laatu prosessin eri vaiheissa. Työn keskeiseksi laadunvarmistustoimenpiteeksi tuli TPX-analysaattorin ydinkomponentin, laserin, laadunvarmistus. Laserin laatuun keskityttiin erityisesti sen tarkkojen ominaisuusvaatimustensa vuoksi. Laserille ohjeistettiin tehtäväksi erillinen laadunvarmistustesti ennen sen asentamista analysaattoriin. Kaikista TPX-analysaattorin loppukokoonpano- ja käynnistysprosessin vaiheista kirjattiin yksityiskohtaiset työohjeet, jotka ohjeistavat myös tarvittavien dokumentointien tekemisen. Työn lopputuloksena oleva yhtenäinen ohjeistus TPX-analysaattorin loppukokokoonpanon ja käynnistyksen tuotantoprosessille on välttämätön TPX-analysaattorin IVD-CE-merkinnän saamiseksi.
Rakennuksen luovutusvaiheen tarkastuslista : Talotekniikka
Raportti vertaisarviointikokeilusta : Kuopion terveydenhuolto-oppilaitos, täydennyskoulutus & Kuopion yliopistollinen sairaala, silmätautien poliklinikka (3501), leikkausyksikkö (4304), syöpätautien vuodeosasto (2651)
Säteilyturvallisuus mammografiatutkimuksissa
Ympäristögeotekninen näytteenotto-opas : maa-, huokoskaasu- ja pohjavesinäytteet
Vierianalytiikan toteutuminen Vantaan terveysasemilla ja kotisairaanhoidossa
Ennakoiva laatutyö siirrettävästä tuotannosta
Attracs Online -ohjelmistotuotteen laatu
ARRAYQC : mikrosirujen laadunvarmistustyökalu
Laadunvarmistuksen huomioiminen ohjelmistojen hankintasopimuksissa
Tiivistelmä: Conworx POCceleratoretävalvontaohjelma vierianalytiikan kehittäjänä.
Asiakasreklamaatioiden analyysi
Betonielementtien CE-merkintä
Laadunhallinnan kehittäminen Maanrakennus P&P Vilola Oy:ssä
Asuinkerrostalotyömaan laadunvarmistusjärjestelmän kehittäminen
Laadunvarmistus viemärin sisäpuolisessa saneerausurakassa : Quality assurance in residential sewer rehabilitation contract
Satakunnan ammattikorkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Mikkelin ammattikorkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Ideoita ja malleja korkeakouluista, Diakonia-ammattikorkeakoulu
Boori-neutronikaappaushoidon dosimetrian laadunvarmistus
Laadunvarmistuksen menetelmien kehittäminen alueurakoissa: Itselleluovutus
Tilintarkastuksen suunnittelu, raportointi ja tarkastustoimenpiteet pk-yrityksissä ISA-standardien mukaan
Diabetesta sairastavien lukumäärä on nousussa maailmanlaajuisesti ja tulevaisuudessa yhä useampi sairastuu siihen. Verensokerin mittaus on diabetesta sairastavan potilaan hoidon seurannassa yksi tärkeimmistä toimenpiteistä. Verensokerin mittaus otetaan potilaan sormenpäästä ihopistosnäytteenä. Oikeaoppinen tekniikka ihopistosnäytteenotossa on tärkeää, jotta saadaan laadukkaita ja luotettavia verensokerimittaus tuloksia. Verensokerin mittaus on vieritesti. Vieritestillä tarkoitetaan laboratoriotutkimusta, joka tehdään varsinaisen laboratorion ulkopuolella potilaan välittömässä läheisyydessä. Näitä saatuja tuloksia voidaan käyttää välittömästi potilaan hoitoon. Verensokerimittarilla tehtävä verensokerimääritys on yksi vanhimmista käytössä olevista vieritesteistä. Vuosien kuluessa mittaustekniikka on kehittynyt merkittävästi ja useita tuloksiin vaikuttavista tekijöistä on saatu parannettua luotettavuuden kannalta. Vieritestejä tehdään hoitoyksiköiden lisäksi yhä enemmän esimerkiksi sairaaloiden eri yksiköissä, tehohoidossa, vastaanotoilla, neuvoloissa ja kotisairaanhoidossa. Verensokerin mittaus voidaan jakaa preanalyyttiseen, analyyttiseen, ja postanalyyttiseen vaiheeseen. Verensokerin mittaustulosten laatua tarkastellaan sisäisen laadunohjauksen ja ulkoisen laadunarvioinnin avulla. Sisäisellä laadunohjauksella verensokerin mittauksessa tarkoitetaan muun muassa omien toimitapojen seurantaa. Ulkoisessa laadunarvioinnissa ulkopuoliselta saadaan kontrollinäyte, jonka tulos on testaajalle entuudestaan tuntematon. Tämä opinnäytetyö on osana Turun ammattikorkeakoulun Terveysala-tulosalueen ja Turun sosiaali- ja terveystoimen yhteistyönä toteuttaman Vieritestauksen hyvät käytänteet projektia eli VIENO- projektia. Opinnäytetyön tarkoituksena on laatia selkeä ja helppokäyttöinen työohje OneTouch® Ultra™- verensokerimittarille. Työohje on tarkoitettu kyseistä verensokerimittaria käyttävälle. Työohjeen tavoitteena on, että verensokerin mittaukset tapahtuvat oikeaoppisesti ja työohjetta noudattaen. Tällöin saadut tulokset ovat luotettavia ja laadukkaita.
Opinnäytetyöni tavoitteena oli laatia laatujärjestelmä maa- ja pohjarakentamisalalla toimivalle Maanrakennus P&P Vilola Oy:lle. Yritys tarvitsee laatujärjestelmää tarjoustoiminnassaan todentaakseen tilaajalle yrityksen toimintatavat. Laatujärjestelmän tuli olla ISO 9001:2008 -standardin mukainen. Sen tuli olla myös tiivis, selkeälukuinen ja helposti päivitettävä. Työssä tarkasteltiin yrityksen toimintaprosesseja ja kerrottiin niistä. Työssä selvennettiin yrityksen vastuujakoa ja luotiin mittarit, joilla eri prosessien toimivuutta on mahdollista mitata. Laatujärjestelmästä tuli alkuperäisten tavoitteiden mukainen. Se on otettu yrityksessä käyttöön ja siitä on saatu positiivista palautetta tilaajalta. Laatujärjestelmän sisäänajoon yritys on varannut kaksi vuotta, jonka aikana sitä tullaan mahdollisesti korjaamaan ja kehittämään edelleen.
Voiko vierianalytiikka olla laadukasta? : tutkimus sydän- ja verisuonitautien vierianalytiikasta = Can point-of-care testing be of good quality? : research on point-of-care testing in heart and cardiovascular diseases
Toimintajärjestelmän kehittäminen
Pienen tilintarkastusyhteisön laadunvarmistus
Laadunvarmistus ontelolaattatuotannossa
Höyryautoklaavien validointi osaksi steriloinnin laadunvalvontajärjestelmää
Laadunvarmistus tuotannossa
Elektroniikkateollisuudessa laadunvarmistus on yksi tärkeimpiä valmistusvaiheita. Huolimattomalla laadunvarmistuksella tuotteiden toimivuus ja laatu kärsivät sekä valmistusprosessi kuormittuu ylimääräisestä työstä, kun joudutaan purkamaan jo valmiita tuotteita. Konenäön liittäminen tuotantoprosessiin karsii laadullisesti heikot ja väärin kootut pois aikaisessa vaiheessa ja näin estää niiden siirtymisen toiseen tuotantovaiheeseen. Tässä tutkimuksessa seurattiin ja paranneltiin konenäköprosessia. Tavoitteena oli selvittää laitteiston tuomat hyödyt koontaprosessiin liittämisessä sekä kehittää prosessia luotettavaksi ja tuottavaksi. Tutkimusmenetelmäksi valittiin pilotointi tuotannossa uuden tuotteen käynnistysvaiheessa, jolloin tavallisesti on suurimpia ongelmia laadun kanssa. Tarkoituksena oli tutkia, miten paljon uusi prosessimalli löytää laatu- ja koontavikoja tuotantoprosessista uuden tuotteen opetteluvaiheessa. Pilotointi jaettiin kahteen eri osaan, joilla molemmilla oli eri tavoitteet. Ensimmäisessä osassa tavoitteena oli prosessin kehittäminen ja seuranta sekä toisessa osassa hyötyjen tarkasteleminen ja kehitysehdotelmien luominen. Tutkimus tuotti selviä johtopäätöksiä siitä, että konenäön liittäminen prosessiin kannattaa. Pilotoinnissa ilmeni, että konenäön testissä jää kiinni opetteluvaiheessa varsin suuri määrä koontavikoja. Tutkimuksessa saavutettiin selvä laskeva kehityskäyrä solujen virheprosenteissa. Ajan kuluessa operaattoreiden koontakokemukset paranivat ja samalla konenäön löytämät koontaviat vähenivät. Pilotoinnin aikana pyrittiin kehittämään prosessia ja löytämään ne kohteet, joissa on kehittämisen tarvetta. Tutkimuksessa on esitelty kehittäsmisehdotelmia uudesta seurantatyökalusta sekä itse laitteen modifioimisesta.
Diakonia-ammattikorkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Laadunvarmistus katusaneeraustyömaalla InfraRYL:in mukaan
Tampereen ammattikorkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Betonirunkotyövaiheen laadunvarmistus
Mattotyön laadunvarmistuskeinot
Sään vaikutus laatujohtamisen kehittämiseen
Laadunhallintajärjestelmä tilausajobussiyritykselle : kohteena Grandellin Liikenne Oy
Alihankintayhteistyö ja sen kehittäminen laadunvarmistuksen näkökulmasta
Digitaalisen levykuvantamisen laadunvarmistus natiivikuvantamisessa : opetustilanne sekä -materiaali yksityiselle röntgenyksikölle
Laboratoriolaitteiden validointi : 5.-6.5.1998, Sokos Hotel Vantaa, Tikkurila : Y324405
Digitaalisen kuvantamisen ohjeistus Iisalmen hammashuoltoon
Kaavan pohjakartoitusprosessi ja sen kehittäminen Mikkelissä : Tikkalan alue
Laadukas genominen DNA : DNA:n eristysmenetelmien vertailu rintasyöpänäytteistä
Laadunvarmistus työmaalla JT Service Oy
Hukkafilmi - hyöty vai haitta? : Turun kaupunginsairaalan röntgenosaston hukkafilmiseuranta ajalla 6.4. - 3.5.1998
Laadunvarmistuksen toteuttaminen terveyskeskuksen ja ammattikorkeakoulun yhteistyönä
Merivoimien materiaalilaitoksen puolustushankintojen laadunvarmistustoiminta
Laatukäsikirja : Kokkolan kaupungin vesilaitos
Kontrollin käyttöohje
Laadunvarmistusprosessin kehittäminen kaupankäyntiohjelmistojen kehityshankkeissa
Tilintarkastuksen laadunvarmistuksen valvonnan järjestäminen
Kliininen rasituskoe : englanninkielinen potilasohje
Asiantuntijaorganisaation laadunvarmistus : tilitoimistot ja laadunhallinta
Jyväskylän yliopiston laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Laadunvarmistuksen ja dokumentoinnin kehittäminen : Skanska Talonrakennus Oy:lle
KSL-suunnitteluprosessin laadunvarmistus
Röntgenin alueellisen laadunvarmistuksen järjestäminen Suomessa keskussairaalapiirien toimesta
Tavoitteena luottamus yliopiston laadukkuuteen
Lahden ammattikorkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Automaattititrauksen tavallisimmat virhelähteet Yliopiston Apteekin laadunvarmistuksessa
Kohti elinikäisen ohjauksen alueellisen koordinaation kokonaiskuvaa
Tampereen teknillisen yliopiston laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Kakolanmäen jätevedenpuhdistamon hallintorakennuksen tuotannonohjauksen kehittäminen
Pilaantuneen maan kunnostaminen ja laadunvarmistus
Siltatyömaan toiminta- ja laatusuunnitelma
Talvi ja kesähoidon toiminta ja laatusuunnitelma
Testaus- ja laadunvarmistusprosessin kehittäminen Brandwind Oy:lle : projektinimi: Brandtest
Laatujärjestelmä Ablemans Oy
Laatu- ja ympäristökäsikirja : Vetelin Konemetalli Oy
Lihateollisuuden prosessin mittaamisen ja analysoinnin verifiointi
Työvaiheen laadun kehittäminen linjasaneeraushankkeessa
68Ga-Dotanoc-radiolääkkeen laadunvarmistus : Perehdytysmateriaali OYS:n isotooppiosaston henkilökunnalle HPLC- ja TLC-menetelmistä
Tiivistelmä: Insinöörityössä selvitettiin yksityiskohtaisesti viemärin sisäpuolisen saneerauksen tekninen prosessi sekä prosessin laadulliset ongelmat ja niiden ratkaisumenetelmät. Lisäksi kehitettiin kokonaisvaltainen laadunvarmistusprosessi, jolla tilaajayrityksen toimintaa sisäpuolisen saneerausurakan valvojana voidaan kehittää. Viemärin sisäpuolisella saneerauksella tarkoitetaan viemärin korjausta, joka tehdään sisäpuolisesti ilman rakennusteknisiä töitä ja kaivantoja. Tällaisia menetelmiä ovat muun muassa ruiskutusmenetelmät ja sukitus. Työ keskittyy kiinteistön sisäpuolisten putkien saneerausurakoihin. Laadulliset ongelmat kartoitettiin tilaajayrityksen kokemuksien perusteella sekä laajalla kirjallisella tutkimuksella. Ratkaisumenetelmiä haettiin haastattelemalla useita alan asiantuntijoita. Viemärin sisäpuoliseen saneeraukseen liittyvät laadulliset ongelmat onnistuttiin kartoittamaan hyvin, mutta kaikkiin laatuasioihin ei pystytty antamaan perusteltua vastausta, koska nuoresta alasta ei ole vielä tarpeeksi tutkimus- eikä kokemusperäistä tietoa. Viemärin sisäpuolista saneerausta tarjoavien urakoitsijoiden käyttämät tekniset menetelmät ja omavalvonnan käytännöt eroavat suuresti toisistaan. Viranomaistahot eivät ainakaan vielä säätele alaa kovinkaan tarkkaan, joten laadunvarmistukseen pitää tilaajapuolelta kiinnittää erityistä huomiota. Työtä tullaan käyttämään tilaajayrityksen LVIS-Karves Energia & Valvonta Oy:n toiminnan kehittämisessä ja sen tulosten perusteella yrityksen urakka-asiakirjoja tullaan muokkaamaan.
Pikaopas CRP:n analysointiin AfinionTM AS100-analysaattorilla
Rakennusvalvonnan laadunvarmistustoimenpiteet
Laadunvarmistus glaukoomapotilaiden hoidossa
Oman työn tarkastaminen työvaiheen valmistuttua
Hoidon laatu Säkylän terveyskeskuksen valvotussa kotisairaanhoidossa potilaiden kokemana
Opinnäytetyössä tutkittiin oman asuntotuotannon laadunvarmistusta ja -hallintaa. Peab Seicon Oy:lle kehitettiin oman asuntotuotannon sisävalmistusvaiheelle selkeämpi ja yhtenäisempi malli osaksi laadunhallintaa. Työn ensisijainen tehtävä oli kehittää sisävalmistusvaiheen jokaiselle työlle ja tehtävälle oma laaturaportti. Toinen tärkeä tehtävä oli luoda selkeämpi malli lisä- ja muutostöiden hallintaan työmaalla. Työssä kehitettiin sähköinen tiedostokokonaisuus laaturaporteista. Jokaisesta sisävalmistusvaiheen eri työstä ja tehtävästä laadittiin yksityiskohtainen laaturaportti helpottamaan työn ohjausta ja laadun dokumentointia. Laaturaportin on tarkoitus toimia myös palautteena yritykselle ja sillä voidaan todentaa asiakkaalle luvattu laatutaso. Nykyisin asunnon ostajat haluavat tehdä asunnoistaan yhä yksilöllisempiä, joten heidän valintojensa toteutuminen on hyvin tärkeä asia. Myös lisä- ja muutostöiden hallintaa varten kehitettiin erillinen sähköinen tiedostokokonaisuus. Tiedostokokonaisuus koostuu erikokoisten asuntojen lisä- ja muutostyökorteista. Kortit toimivat pohjana luotaessa työmaalle oma tiedosto asiakkaiden valintojen pohjalta luotaviin asuntokohtaisiin lisä- ja muutostyökortteihin. Lisä- ja muutostyökorttien on tarkoitus toimia valintojen hallinnan työkaluna.
Koevalujen laadunvarmistuksen kehittäminen
Laadunvarmistus viemärin sisäpuolisessa saneerausurakassa
Vedeneristys- ja laatoitustyön laadunvarmistuksen kehittäminen
Tiivistelmä.
Tiivistelmä:.
Laatu hammasröntgenkuvantamisessa : Selvitys hammasröntgenkuvausten laadunvarmistuksesta Pohjois-Savon kunnallisissa suun terveydenhuollon yksiköissä
Laatudokumentoinnin kehittäminen
Kestotestausprosessin kehittäminen taajuusmuuttajien massatuotannon laadunvarmistuksessa
Opiskelijat osana opetuksen laadun kehittämistä
Akkreditoinnin vuosikerta : HUSLAB.n laatukehitys EQAS-tulosten valossa
Laadunseurantajärjestelmän kehittäminen Kiinteistöhuolto Jaakola Oy:lle
Laadunvarmistustoiminta ja Kaoru Ishikawan laadunvarmistusprosessmimalli
Tiivistelmä:Tämän opinnäytetyön aiheena oli pääurakoitsijan LVI-mestarin ja aliurakoitsijoiden töiden yhteensovittaminen. Työn tarkoituksena oli luoda laadunvarmistukseen pohjautuva muisti-lista talotekniikan töistä. Työ toteutettiin SRV Rakennus Oy:n toimeksiantona ja siinä pyrit-tiin tuomaan esille SRV:n toimintamallia. SRV:n toimintamalli perustuu asiakaslähtöiseen rakentamiseen, jossa otetaan huomioon hinta-, aikataulu- ja laatuvaatimukset.    Opinnäytetyössä laadittiin muistilista, jonka avulla pyritään helpottamaan uuden LVI-mestarin työtä. Muistilistan tärkeimmät asiakokonaisuudet keskittyivät työmaan alkuvai-heen tehtäviin kuten suunnitelmiin, aikatauluun ja hankintoihin. Työmaan alkuvaiheessa tehdään kaikkein haastavimmat ja raskaimmat työt, ja sen takia ne olisi hyvä hoitaa kun-nolla. Myös LVI-mestarin tehtäviin kuuluu työmaan aikana esimerkiksi erilaisia tarkastuksia, laite- ja materiaalihyväksyntöjä, urakoitsijapalavereita ja aliurakoitsijoiden valintoja. Muistilistassa tuotiin esille myös tärkeimpien asiakokonaisuuksien ongelmia ja niiden rat-kaisuja.    Muistilistaa voidaan käyttää myös kansion pohjana, johon kerätään aineistoa dokumen-tointia varten. Kansioon on hyvä kerätä erilaisia dokumenttejä kuten tarkastuksien pöytä-kirjoja, jotta ongelmien syntyessä voidaan todistaa tehdyt asiat asianmukaisiksi. .
Ammattikorkeakoulujen  koulutuksen laatuyksiköt  2010-2012
Taideteollisen korkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Laatu automaatiossa : parhaat käytännöt
Tilintarkastuksen laatu ja laadunvarmistusjärjestelmä Suomessa
Vieritestausopas Keuruun ja Multian kotihoidolle
Vakuutusten laadunvarmennus
LVI-projektin laadunvarmistus KVR-kohteessa
V4-rintakytkennän sijoittelun merkitys 12-kytkentäisen lepo-EKG:n rekisteröinnissä naisilla
Laadunvarmistustoimintamallin kehittäminen kosteiden tilojen saneerauksiin
Saimaan ammattikorkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän sisäinen auditointi
Laskomenetelmien laadunvarmistus
Yrittäjien ja ammattikorkeakoulujen yhteistyö ja alueellinen vaikuttavuus : kysely Suomen Yrittäjien jäsenistölle
Sammutinnesteen laadunvarmistus ja työturvallisuus
Opinnäytetyöni käsittelee laadunhallintajärjestelmän rakentamista ISO 9001:2000 standardin mukaisesti rakennuttaja- ja suunnittelukonsultoinnin käyttöön. Opinnäytetyön tilaajana on vuodesta 1972 toiminut Insinööritoimisto Aalto-Setälä Oy. Yritys on kasvanut yhden miehen konsulttitoimistosta viisitoista henkeä työllistäväksi insinööritoimistoksi. Yritys on keskittynyt rakennesuunnitteluun, rakennuttamiseen ja valvontaan, rakennussuunnitteluun sekä LVI-rakennuttamiseen, - valvontaan ja - suunnitteluun. Laadunhallintajärjestelmää ei ole tarkoitus sertifioida, vaan sillä on tarkoitus parantaa ja selkeyttää yrityksen toimintoja. Suomessa vain muutamalla insinööritoimistolla on sertifioitu laadunhallintajärjestelmä. Reilulla viidelläkymmenellä insinööritoimistolla on RALAn RSA-arviointimenettelyn kautta saavutettu laatujärjestelmän hyväksyntä. Tämä hyväksyntä perustuu RAKLIn, SKOLlin ja ATL:n esittämiin vaatimuksiin laatujärjestelmästä. Kilpailuhenkisellä alalla insinööritoimistot eivät halua paljastaa laadunhallintajärjestelmiensä sisältöä. Tästä syystä opinnäyteyöni perustuu kirjallisuus tutkimuksiin. Opinnäytetyössäni pyrin avaaman ISO 9000 standardien sisältöä helpommin ymmärrettävään muotoon, jolloin laadunhallintajärjestelmän rakennustyö helpottuu hieman. Tässä vaiheessa valmistuvat vain laatukäsikirja ja prosessikaaviot. Tulevaisuudessa olisi tarkoitus kirjoittaa menettelyohjeet ja prosessien sanalliset kuvaukset. Lisäksi suuri haaste on saada laadunhallintajärjestelmä jokapäiväiseen käyttöön ja pystyä kehittämään sitä.
Puolustushankinta on hankinta, jonka kohde (materiaali, palvelu) soveltuu sotilaalliseen käyttöön. Suomen puolustusvoimat vaatii hankintasopimuksissaan puolustusmateriaalin toimittajilta NATOn AQAP-julkaisujen (Alliance Quality Assurance Publications) mukaista toimintaa. AQAP-julkaisut perustuvat kansainvälisiin ISO-standardeihin ja asettavat niihin nähden joitain lisävaatimuksia. AQAP-julkaisujen mukaisessa toimintamallissa ostaja saa koko hankinnan ajan tietoa toimittajan toiminnasta tuotteen suunnittelemisessa ja valmistuksessa. GQA-laadunvarmistuksella (GQA = Government Quality Assurance) tarkoitetaan puolustushallinnon edustajien tekemää työtä, jolla hankitaan luottamus ja varmuus siihen, että sopimusvaatimukset tullaan täyttämään. GQA-laadunvarmistus on toimittajan toiminnan seuraamista ja toimittajan tuottaman näytön arviointia. Tätä työtä tekevät laadunvarmistusedustajat, GQA R:t (Government Quality Assurance Representative). Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia Merivoimien materiaalilaitoksen puolustushankintojen laadunvarmistustoiminnan nykytilaa sekä luoda kyseisen selvityksen pohjalta ohje (Puolustushankintayksikön laadunvarmistusohje), jota noudattamalla Merivoimien materiaalilaitoksen puolustushankintojen laadunvarmistustoimintaa kehitetään vaadittavalle tasolle. Suullisten haastatteluiden lisäksi puolustushankintojen parissa työskenteleville henkilöille lähetettiin kyselylomake, jossa heitä pyydettiin vastaamaan laadunvarmistukseen liittyviin kysymyksiin. Kyselyn tuloksista nousi esiin selkeitä epäkohtia, jotka vaativat kehittämistä. Kyseiset epäkohdat huomioitiin puolustushankintojen laadunvarmistuksen toimintatapaohjetta luotaessa.
Helsingin yliopiston laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Kuusi teesiä laadunvarmistuksesta
Tamrak Oy:n Laadunvarmistuksen kehittäminen
Ulkoseinärakenteen laadunvalvontatyökalu
Laadunvarmistusprosessin kehittäminen
Talvibetonointityöohje
Miten kehittää toimiva laatujärjestelmä?
Kokoonpanolaadun varmistus konenäön avulla
Yrityksen laadun kehittäminen
Kohti laadunhallintajärjestelmää
Sädesuojien laadunvarmistus radiologisessa yksikössä
Kajaanin ammattikorkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Attracs Online – ohjelmistotuotteen laatu
Laadunvarmistussuunnitelma : Vaasan kaupunki, Kuntatekniikka
Opinnäytetyössä selvittiin mitä testejä LED-valaisimelle tulee tehdä ja miten. Työssä kartoitettiin myös mitä tyyppitestejä tarvitaan, jotta voidaan olla varmoja, että valaisimen rakenne täyttää sille asetetut vaatimukset. Opinnäytetyön tavoite oli selvittää, millä testeillä laitevalmistaja voi varmistaa, että tuotteet täyttävät standardien vaatimukset ja ovat turvallisia käyttää. Valaisinten testit on määritelty pääosin standardissa SFS-EN 60598-1 Valaisimet. Osa 1: Yleiset vaatimukset ja testit.    LED-valaisinten yleistyttyä markkinoille on tullut paljon vaarallisia tuotteita, joita on myöhemmin vedetty pois markkinoilta. Tukesin markkinavalvontarekisterissä viallisia valaisimia on ylivoimaisesti suurin osa sähkötuotteista. Usein vika on aiheuttanut sähköiskun vaaran tai palovaaran. Näiden vaarojen aiheuttajana on ollut jokin rakenteellinen puute. Usein vikana on ollut, että IP-luokkavaatimukset eivät täyty, tai liitäntälaitteessa on eristyspuutteita. Tästä syystä työssä käsiteltiin myös sähköturvallisuuden kannalta merkittävimmät tyyppitestit, joita ovat IP-luokkien, mekaanisen kestävyyden ja ympäristöolosuhteiden testaus. Tavoitteena näiden testien selvittämisessä oli tutkia miten niitä pystyttäisi jatkossa soveltamaan laaduntarkkailussa ja tuotekehityksessä, sekä varmistaa, että tuotteet on suunniteltu siten, että ne täyttävät vaatimukset ja niille on suoritettu tarvittavat testit.    Jokainen valaisin on testattava sähköisesti. Opinnäytetyössä selvitettiin, kuinka valaisimen sähköinen testaus suoritetaan standardin mukaisesti. Näiden standardin mukaisten testausten perusteella lähdettiin kartoittamaan, millaisen testauslaitteiston yritys tarvitsee. Tarpeita vastaavan laitteiston tulisi olla helppo, turvallinen ja nopea käyttää ja sen avulla testaustulokset tulisi olla yksilöitävissä tiettyyn valaisimeen. Osana valaisimen testausta tuotannossa oli lisäksi valmiin valaisimen rakenteen silmämääräinen tarkistus, tyyppikilven tarkistus ja varmistus, että tarvittavat ohjeet ovat mukana. Näitä tarkastuksia varten tuotannossa pitää olla käsitys siitä, millainen on tyyppitarkastettu malli, jotta osataan tarkastaa että kukin valaisin vastaa mallia. Tällöin tuotannossa tarvitaan tieto IP-luokkien, mekaanisen kestävyyden ja ympäristöolosuhteiden vaikutuksesta valaisimen rakenteeseen. Asiasanat: valaisin, tyyppitesti, sähköinen testaus, mekaaninen kestävyys, IP-luokka, laadunvarmistus.
SPC:n käyttömahdollisuudet eräässä konepajayrityksessä
Laadunvarmistaminen Ajokortti työelämään -toimintamallissa
HDP-sähkömoottorien kokoonpanon kehitys ja kokoonpano-ohje
Lasten diabeteksen hyvän hoidon laatukriteerit
Ohjelmistoprojektien laadulliset haasteet : Tapausesimerkkejä Yritys X:n ohjelmistoprojekteista
CRP-vieritestien käyttö Pohjois-Karjalan sairaanhoitopiirin terveyskeskuksissa
Laadun lähteillä : tutkintotavoitteisen koulutuksen laadunvarmistus Oulun yliopistossa
Rakennusliikkeen laatujärjestelmän päivitys
Tämän opinnäytetyön tilannut yritys valmistaa sammutinnestettä, jota käytetään sammutin-laitteistoissa ja käsisammuttimissa. Sammutinnesteen valmistusta ja tuotantotiloja tarkasteltiin turvallisuuden näkökulmasta. Sammutinnesteen koostumusta tutkittiin uusista ja vanhoista näytteistä, sekä verrattiin niitä aiempiin tiedossa oleviin analyysituloksiin. Sammutinnesteestä tutkittiin pH, tiheys, ammoniumtyppi-, kokonaistyppi- ja kokonais-fosforipitoisuus. Ammoniumtyppi määritettiin spektrofotometrisella menetelmällä ja kokonaistyppi ja kokonaisfosfori jatkuvan virtauksen analyysimenetelmällä (FIA:lla). Uusien näytteiden tulokset ovat aiempien tulosten luokkaa, joskin pientä vaihtelua esiintyy. Vanhojen näytteiden tulokset poikkeavat osittain uusista näytteistä. Jatkossa onkin tarpeen tutkia säilyvyyttä lisää suunnitelmallisesti säilyttäen näytteet valvotuissa olosuhteissa ja validoida käytetyt menetelmät. Euroopan Unionin myötä kemikaalimääräyksiin tuli muutoksia, jotka asettavat entistä enemmän vastuuta teollisuudelle. REACH-asetuksella säädetään kemikaalien rekisteröinnistä, arvioinnista, lupamenettelyistä ja rajoituksista. CLP-asetus määrää kemikaalien luokittelusta, merkinnöistä ja pakkaamisesta. Suomessa asetuksien toimivaltaisena viranomaisena toimii Turvallisuus- ja kemikaalivirasto. Näistä asetuksista aiheutuvia yritystä koskevia velvollisuuksia selvitettiin sekä annettiin muutosehdotukset tuotteen pakkaukseen (etikettiin) ja käyttöturvallisuustiedotteeseen. Sammutinnesteen valmistuksen työturvallisuuden tarkastuksessa perehdyttiin tarvittaviin lakeihin, kuten työturvallisuuslakiin ja valtioneuvoston asetuksiin koskien työolosuhteita ja työntekijöiden suojelua. Perehdyttiin myös Turvallisuus- ja kemikaaliviraston julkaisuihin kemikaalilaitosten hyvistä käytännöistä. Sammutinnesteen tuotantotiloissa tehtiin kartoitus, jonka perusteella tehtiin arvio työturvallisuuden tilasta ja muutostarpeista.
Vieritestaus on sairauksien diagnostiikkaan tai hoidon seurantaan tarkoitettu laboratorioalan tutkimus, joka suoritetaan laboratorioympäristön ulkopuolella potilaan vieressä, lähellä tai odottaessa, usein jonkun muun kuin laboratoriohenkilöstön toimesta.  C-reaktiivinen proteiini on maksasolujen tuottama proteiini, jonka määrä nousee bakteerien aiheuttamissa tulehduksissa herkästi, usein arvoon 100 tai yli, mutta virustulehduksissa vain vähän, minkä vuoksi sitä voidaan käyttää myös bakteerien ja virusten aiheuttamien tulehdusten erotusdiagnostiikkaan. Näin CRP:n mittaamisella voidaan myös vähentää turhia antibioottikuureja ja siten ehkäistä resistenttien bakteerien yleistymistä samalla vähentäen lääkekustannuksia. Afinion™ AS100-analysaattori on vieritestauslaite, joka on kehitetty analysoimaan Afinion™-testikasetteja. Jokainen testikasetti sisältää näytteenotto-osan ja kaikki tarvittavat reagenssit yhden analyysin suorittamiseen. Afinion™ AS100-analysaattorin määrityksen menetelmä perustuu kahden vasta-aineen sitoutumiseen. Afinion™ AS100-analysaattorissa näytteenä käytetään ihopistosnäytettä.  Opinnäytetyön tarkoituksena on tuottaa selkeä, ymmärrettävä ja havainnollistava kuvallinen pikaohje CRP-mittauksen suorittamiseen Afinion™ AS100-analysaattorilla. Opinnäytetyön tavoite on parantaa vierianalytiikan laatua selkeyttämällä ohjeistusta Afinion™ AS100-analysaattorilla tapahtuvaan CRP-analytiikkaan sekä yhtenäistää vierianalytiikan toimintatapoja, jotta jokaiselle potilaalle voidaan taata laadukas ja hyvä hoito.
Kerrostalon betonirunkotöiden laadunvarmistaminen
Savonia-ammattikorkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Teimme projektiluontoisen opinnäytetyömme tilaustyönä Oulun yliopistollisen sairaalan Isotooppiosastolle. Osastolla otetaan käyttöön uusi radiolääke, 68Ga-dotanoc. Opinnäytetyömme oli osa radiolääkkeen laadunvarmistusprosessia. Laadunvarmistuksessa käytettävät kromatografiamenetelmät olivat henkilökunnalle uusia, joten he tarvitsivat niitä käsittelevän perehdytysmateriaalin. Perehdytysmateriaali tukee työntekijöiden perehtymistä uuden radiolääkkeen laadunvarmistukseen ja laadunvarmistuksessa käytettäviin HPLC- ja TLC-kromatografiamenetelmiin. Perehdyimme opinnäytetyöprosessin aikana 68Ga-dotanoc-radiolääkkeen laatuun ja käytettävien kromatografiamenetelmien periaatteisiin. Kromatografisilla menetelmillä tutkitaan yhdisteen leimautuvuus eli radiokemiallinen puhtaus, joka on GMP-säädösten mukaan määritettävä kahdella toisistaan riippumattomalla laitteistolla. Radiolääkkeen laatuun kuuluu myös kemiallinen- ja mikrobiologinen puhtaus sekä pyrogeenittömyyden tutkiminen. Otimme selvää myös perehdytysmateriaalin laadusta ja ohjeistavan tekstin kirjoittamisesta. Suunnittelimme materiaalin yhteistyössä isotooppiosaston henkilökunnan kanssa. Materiaalin toivottiin olevan selkeä ja helppokäyttöinen. Henkilökunnan toiveiden pohjalta päätimme tehdä materiaalin sähköiseen muotoon, jotta henkilökunta voi jatkossa muokata materiaalia tarpeittensa mukaan. Perehdytysmateriaali oli koekäytössä osastolla, jolloin henkilökunta sai antaa palautetta materiaalista. Palaute käsiteltiin ohjaajien kanssa, ja saamamme palautteen perusteella muokkasimme ja viimeistelimme materiaalia.
Asiantuntijayrittäjän laadunhallinta pähkinässä : 8 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Työelämäkokemuksen hyödyntäminen koulutuksessa : ammatillisen opettajankoulutuksen, palveluliiketoiminnan ja terveyden edistämisen koulutusohjelmien ristiinarviointiraportit
Tiivistelmä.
Uniresta Oy:n toimintakäsikirjan luominen IMS-toimintajärjestelmään osaksi laatujärjestelmää ja perehdyttämisen apuvälineeksi
Lammi Kivitalot Oy:n teollisesti valmistettujen asuinrakennusten laadunvarmistusohje
Laadunvarmistuksen kehittäminen vaativissa betonilattiatöissä
Tiivistelmä myös suomeksi.
Alihankinta prosessin tehostaminen ja laadunvarmistus
Laadunvalvonnan työkalut
KUNNAN ROOLI SOSIAALIHUOLTOLAIN MUKAISTEN ASUMISPALVELUJEN VALVONNASSA : Yhteistyöllä laatua palveluihin
Laadunvarmistuksen merkitys rakennusalalla
Opinnäytetyön aiheena oli päivittää Rakennus-Lundén Oy:n laatujärjestelmä sekä luoda työmaille tuleva laatukäsikirja. Nykyinen Laatujärjestelmä on luotu 2007 ja sen käyttö työmailla on ollut melko vähäistä. Laatujärjestelmän päivitys käsitti lomakkeiden muokkaamisen Rakennus-Lundén Oy:n tyylin mukaiseksi, eri lomakkeiden yhdistämisen, turhien poistamisen sekä uusien lomakkeiden luomisen. Myös yrityksen toimintaohjeet muokattiin nykytilannetta vastaaviksi. Työmaan laatukansion toimivuutta testattiin Rakennus-Lundén Oy:n keväällä 2009 alkaneella työmaalla. Samoin tutkittiin, miten uusi laatujärjestelmä palvelee yritystä ja miten sen käyttö lähtee toimimaan työmailla ja yrityksen toiminnan osana.
Laadunvarmistus lämpökamerakuvauksilla ja ilmatiiveysmittauksilla
Märkätilojen laadunhallinta : Laadukkaan märkätilarakentamisen prosessi
Tilintarkastuksen laadunvalvonnan toteutuminen
Laatujärjestelmä Insinööritoimisto West Coast Oy:lle
Korkeakoulujen laatujärjestelmien auditointikäsikirja vuosiksi 2011-2017
Osakeyhtiö Kiinteistösaneerauksen laatujärjestelmän päivitys
Työn tavoitteena oli rakentaa Destia Oy:n liiketilaratkaisuja tuottavalle liiketoimintaryhmälle oma toimintajärjestelmä, joka vastaa sisällöltään ISO 9001 ja ISO 14001 standardien vaatimuksia. Toimintajärjestelmä toteutettiin käyttäen koko konsernin toimintajärjestelmää pohjana, kuitenkin lisäten liiketilarakentamiseen vaadittavia ja tarvittavia mene-telmäohjeita ja asiakirjapohjia olemassa olevien lakien, asetusten ja vaatimusten mukaisesti.     Toimintajärjestelmä toteutettiin Microsoft Visio 2003 ?ohjelmalla. Järjestelmä toteutettiin prosessiajattelun periaatteita noudattaen. Ohjelmaan listattiin tarvit-tavat työkalut hankkeen toteuttamista varten. Ohjelma on linkitetty yrityksen si-säiseen dokumenttien hallintajärjestelmään, joka mahdollistaa dokumenttien päi-vityksen ja näin ollen aina ajantasaisen dokumentin käytön miltä tahansa työ-asemalta. Tässä projektissa keskityttiin rakennustoimintaan, sen ohjaamiseen ja kehittä-miseen sopimuksen kirjoittamisen jälkeen toteutuksen suunnittelusta aina luovu-tukseen asti. Täkeimpinä kehittämiskohteina toimintajärjestelmässä pidettiin laadunhallintaa, työturvallisuutta, ympäristön suojelua sekä työmaatuotannon ohjausta ja valvomista. Toimintajärjestelmä sovelluksena sekä siihen liittyvät ohjeet, mallit ja asiakirja-pohjat ovat salaisia asiakirjoja ja ainoastaan Destia Oy:n käyttöön tarkoitettuja.
Radiologisen hoitotyön laatu ja hoitotyön periaatteiden toteutuminen Satakunnan keskussairaalan röntgenosastolla potilaiden arvioimana
Laadunhallintajärjestelmä sähköalan yritykselle
Laadunvarmistus osana ohjelmistotyötä : laatujärjestelmän kehittämiseen liittyviä tekijöitä
Oy M. Haloila Ab:n tilaustoimitusprosessin laadukkuus
Toimitilakohteen laadunvarmistus
Laatuleipurin reseptit henkilöstölle : raportti
Tilintarkastuksen laadunvarmistus ja odotuskuiluongelma
QAL2-mittausten ohjeistus, laskenta ja raportointi
