http://www.yso.fi/onto/yso/p2722 laatujärjestelmät
laatujärjestelmät laatujärjestelmät laadunhallintajärjestelmät
5S-järjestelmän integrointi tekniikan työluokkaan
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli aloittaa laatu- ja ympäristöjärjestelmän luominen kahdelle talotekniikkaan erikoistuneelle suunnittelutoimistolle. Toimistot ovat Helsingissä toimiva Hevac-Konsultit Oy sekä oululainen sisaryhtiö Arkins Suunnittelu Oy. Yritykset ovat olleet osa Cadring-yhtiöitä vuodesta 2011 lähtien. Järjestelmää lähdettiin kehittämään, koska Hevac ja Arkins olivat kokeneet toiminnassaan puutteita ja hankaluuksia, jotka voidaan poistaa ottamalla käyttöön laatujärjestelmä. Yritykset tekevät myös tiivistä yhteistyötä, joka osaltaan lisää yhteisen laatujärjestelmän tarvetta. Uuden laatu- ja ympäristöjärjestelmän luonti aloitettiin emoyhtiö Cadring Oy:n vuonna 2010 laatiman järjestelmän pohjalta siten, että olemassa olevaa järjestelmää saataisiin hyödynnettyä mahdollisimman paljon. Työn edetessä kuitenkin törmättiin suuriin yhteensopivuusongelmiin ja järjestelmä päätettiin luoda kokonaan uudelleen siten, että insinöörityössä keskityttiin uuden järjestelmän laatimisen osalta vain standardin ISO 9001 kohtaan 7, tuotteen toteuttaminen. Ratkaisuun päädyttiin, sillä kokonaisen järjestelmän laadinta on todella suuri urakka, joka saattaa viedä jopa vuosia. Työssä käydään järjestelmän laadinnan aloittamisen lisäksi lävitse laatu- ja ympäristöjärjestelmien vaatimusstandardeja ISO 9001 ja ISO 14001 sekä laatu- ja ympäristöjärjestelmien laadintaan liittyviä seikkoja. Työn tulokseksi saatiin laatujärjestelmään kiinteästi liittyvät yritysten ydinprosessien kuvaukset ja toimintaohjeet sekä todella runsas määrä tietoa laatu- ja ympäristöjärjestelmistä. Yhdessä nämä ovat erittäin hyvä alku pitkälle projektille, jonka lopullisena päämääränä on saada aikaiseksi toimiva ja tarkoituksenmukainen laatu- ja ympäristöjärjestelmä, joka yhdistää kahden sisaryhtiön toimintatavat toisiinsa ja helpottaa yritysten välistä yhteistyötä sekä parantaa yritysten tuottaman palvelun laatua.
Benchmarking korkeakoulujen laadunvarmistusjärjestelmien kehittämisessä : Laadunvarmistusjärjestelmien benchmarking-hankkeen loppuraportti
Laadunhallintajärjestelmät : perusteet ja sanasto = Quality management systems : fundamentals and vocabulary
Laboratorion laatujärjestelmä
Laadunhallinnan kartoitus Etelä-Pohjanmaan hevostalliyrittäjille
Korkeakoulujen laadunvarmistusjärjestelmien auditointi : auditointikäsikirja vuosille 2005-2007
Call Waves Solutions Finland Oy:n laatutoiminnan auditointi ja kehittäminen
Omavalvonnasta Laatujärjestelmäksi
Laatujärjestelmän rakentamis- ja käyttöönottokokemuksia terveydenhuollon laitteita valmistavassa laboratoriossa
Laadunhallintajärjestelmän perusteet pk-yrityksille
Kasvisten laatujärjestelmien valintaopas
”Ei pidä syyttää peiliä, jos kuva ei miellytä” - Kirjastojen käyttötutkimushanke : Helsingin yliopiston kirjastojen yhteishanke  2004 - 2006
Suositus standardin SFS-EN 45012 akkreditointivaatimusten täyttämisestä
Laatujärjestelmän kehittäminen
Laatukäsikirja rakennesuunnitteluyritykselle
Että mitähän laatua?
Toimintajärjestelmäprojektin valmiudet : 34 hyväää kysymystä ja esimerkkiparia : itsearvioinnin työkirja
Rengasliike Ström & co:n ISO-9002 laatujärjestelmä
Utajärvestä toistaiseksi sertfikaatiton laatukunta
Mistä suomalainen ruokaketju voi olla ylpeä? : näkemyksiä suomalaisen ruokaketjun lisäarvotekijöistä
Laatu- ja toimintajärjestelmän laatiminen infra-alan yritykselle
Laatujärjestelmä Fimecon Oy
Laatututkimus Imagon Oy:lle
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia ja selvittää, miten yrityksen olemassa olevaa laadunhallintajärjestelmää tulisi kehittää, jotta se voisi ottaa käyttöön ja myöntää standardin SFS-EN 10204:2004 mukaisen vastaanottotodistus 3.1:n. Työn lähtökohtana oli tutustua kokonaisvaltaisen laadunhallinnan teoriaan, eri laatustandardeihin sekä laadunhallintajärjestelmiin. Teoriaosuuden tarkoituksena on toimia pohjana varsinaiselle kehitystyöosuudelle. Laadunhallintajärjestelmän kehitys- ja selvitystyö aloitettiin kartoittamalla kohdeyrityksen nykytila laadunhallintajärjestelmän sekä toimintatapojen osalta. Nykytilan kartoitus rajattiin siten, että se käsitti ISO 9001, SFS-EN 3834:2 sekä SFS-EN 10204:2004 standardien asettamien vaatimusten vertailun, tarvittavien toimien ja vaatimustenmukaisen dokumentoinnin asteen selvittämisen sekä laatukäsikirjaan vaadittavat muutokset. Kartoituksen avulla saatiin selville mitä ja miten yrityksen nykyistä laadunhallintajärjestelmää tulisi kehittää vaatimustenmukaisuuden saavuttamiseksi. Selvitystyön seurauksena havaittiin, että kohdeyrityksen nykyinen laadunhallintajärjestelmä sekä toimintatavat noudattavat suurimmilta osin implementoitavan standardin vaatimuksia. Myös hitsauksen laadunhallinta osoittautui täyttävän standardin vaatimustenmukaisuuden. Opinnäyteyön tuloksena toteutettiin muutosehdotukset laatukäsikirjaan jotka liittyivät dokumentaatioon sekä materiaalin jäljitettävyyteen. Näiden prosessien tueksi yrityksen laatukäsikirjaan laadittiin prosessikuvausten luonnostelmat kyseisistä prosesseista, jonka lisäksi yrityksen käyttöön laadittiin mallipohja vastaanottotodistuksesta.
Laatujärjestelmän laadinta
Sato- ja laatutasoa nostetaan : käyttökokeilla ja kastelumenetelmillä tuotetaan tarkkaa tietoa perunanviljelijöille
Laadun kehittäminen polikliinisessa verinäytteenottotoiminnassa : Kohti akkreditoitua verinäytteenottoa
Laatujärjestelmä - laatujärjesetelmän käyttö Mäkelänrinteen uintikeskuksen kilpa-altaassa
Sädehoidon laatujärjestelmän perustaminen : käytännön opas sädehoito-osastoille
Laatujohtaminen ja laatujärjestelmien rakenneosat. Osa 2, Suuntaviivat palveluille
LOGISTIIKKAOSASTON TYÖOHJEET : Case Kansainvälinen teollisuusyritys
Laadunhallintajärjestelmä - Kappaletavara Oyj
Laatujärjestelmän rakentaminen Listatalo Oy:lle : Maalaamo
Astora-Rakennus Oy:n laatujärjestelmän kehittäminen
Laatujärjestelmän rakentaminen Turun kaupungin liikennelaitoksella
Olemassa olevan laatujärjestelmän mukauttaminen uusiin sisaryhtiöihin
Laatujärjestelmän toteuttaminen kunnossapidon osalta
Tämän insinöörityön aiheena oli valita Hihra Oy:lle laadunhallintajärjestelmän  ylläpitotyökalu. Yrityksen nimi vaihtui vuonna 1.1.2009 Stera System Oy:ksi, mitkä hieman muutti työn palautuspäivää myöhäisemmäksi sekä viivästytti käyttöönottoa. Käyttöönotto sisältyi alkuperäiseen tehtävänantoon, joka jouduttiin jättämään pois viivästyksen takia. Työn keskeinen osuus oli verrata erilaisten kaupallisten sovellusten paremmuutta Steran tarpeisiin. Oleellinen työhön liittyvä asia oli Steran laadunhallinnan nykytilan kartoitus. Nykytilan hahmottamisesta saatiin esille vaatimukset uudelta ohjelmalta. Myös tutustuminen laatujärjestelmien historiaan sekä sen kehitys nykypäivään liittyi työn piiriin. Esitutkinnassa etsittiin sopivia laadunhallintajärjestelmän ylläpitoon sopivia ohjelmia, joista esitutkimuksen kaksi parasta valittiin lopulliseen vertailuun. Vertailtavien ohjelmien ominaisuudet pisteytettiin ja ominaisuuksilla oli painokerroin. Parhaan pistemäärän saanut sovellus esitellään työn lopussa, missä kerrotaan sen eduista, hyödyistä ja ominaisuuksista. IMSProcess oli selkeästi paras tässä vertailussa. IMS sai selvästi parhaat pisteet painotetuimmissa ominaisuuksissa.
Laatu-, ympäristö- ja turvallisuusjärjestelmien yhdistäminen
Työterveyshuoltoyksikön laatujärjestelmän rakentaminen hyvän työterveyshuoltokäytännön mukaan
Powerman Oy:n laatujärjestelmän päivitys
Kirjapainon laatujärjestelmä
Koulutuksen arviointijärjestelmän  kehittämistyöryhmän muistio
Laatujärjestelmät : lopputarkastuksen ja -testauksen laadunvarmistusmalli = Quality systems : model for quality assurance in final inspection and test
Laadunhallintajärjestelmän luonti pienyritykselle
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli laatia laadunhallintajärjestelmä Consti Talotekniikka Oy:n pienurakointiyksikölle. Järjestelmää kehitettiin jo olemassa olevan ISO 9001 -sertifioidun Consti Talotekniikka Oy:n laadunhallintajärjestelmän pohjalta. Ajatuksena oli muokata toiminta- ja viiteohjeita sekä muuta tarvittavaa aineistoa niin, että saamme siitä paremmin pienurakointiyksikön toimintaan sopivan. Lisäksi pystyimme ottamaan pienurakointiyksikön mukaan ISO 9001:2008 -sertifikaatin alaisuuteen. Laadunhallintajärjestelmän kehittäminen alkoi teorian keräämisellä, koskien yleisesti laatua, laadunhallintajärjestelmiä sekä ISO 9001 -laatustandardia. Lisäksi tutustuin huolellisesti jo olemassa olevaan laadunhallintajärjestelmään. Tämän jälkeen kävimme pienurakointiyksikön henkilökunnan kanssa läpi heidän toimintaansa. Näin pääsimme käsitykseen siitä, miten heidän toimintansa poikkeaa olemassa olevasta laadunhallintajärjestelmästä ja pystyimme muokkaamaan sitä oikealla tavalla. Pidimme myös palaverin yrityksen laatupäällikön kanssa varmistaaksemme kehittämisen oikean suunnan. Tuloksena syntyi ensimmäinen versio pienurakointiyksikön laadunhallintajärjestelmästä, jonka tarkoituksena on asiakastyytyväisyyden parantaminen ja toiminnan tehostaminen. Yrityksen laatukäsikirja on yhteinen, eikä siihen tehty muutoksia tämän insinöörityön puitteissa. Tulevaisuudessa pienurakointiyksikön laadunhallintajärjestelmää on tarkoitus kehittää sisäisten ja ulkoisten auditointien avulla.
Kerroskivi Oy:n laatujärjestelmä
Laatujärjestelmä Hervannan Kaivin Oy:lle
Rauman EMC-laboratorion laatujärjestelmä : opinnäytetyö
Laatutaulun kehitys- ja käyttöopas
Laatujärjestelmän hyödyntäminen kilpailukyvyn parantamisessa
Vaihteiden kunnossapidon laatujärjestelmä
5S:n implementointi koneistamoon
Kunnossapidon liittäminen laatujärjestelmään
Miten kehittää toimiva laatujärjestelmä
Qualitor : Qualification-palveluiden asiakaslehti
Laatujärjestelmän sertifiointi standardisarjan SFS-EN ISO 9000 perusteella
Laadunhallintajärjestelmän kehittäminen Consti Talotekniikka Oy:n pienurakointiyksikölle
Laatujärjestelmä pk-yrityksen työkaluna : Case: Peltaco Oy
Teknillisen korkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Hirsitalotehtaan laatujärjestelmä
Työn tarkoituksena oli päivittää Powerman Oy:n laatujärjestelmä yhdeksi yhtenäiseksi kokonaisuudeksi eri työnjohtajien kesken ja lisätä uusia lomakkeita ja raportteja yrityksen tarpeiden mukaan. Yrityksen aikaisemmasta laatujärjestelmän päivityksestä oli ehtinyt kulua kahdeksan vuotta. Tämä aika oli saanut laatujärjestelmän rönsyilemään jokaisen mestarin omien tarpeiden mukaiseksi. Lomakkeet olivat kaikki erinäköisiä ja laatujärjestelmä sisälsi useita samanlaisia lomakkeita. Tarkoitus oli pitää laatujärjestelmä yksinkertaisena ja toimivana jota se on ollut tähän päivään asti. Laatujärjestelmästä haluttiin yrityksessä samanlainen työkalu jota se on ollut joskus aikaisemminkin. Järjestelmää päivitettäessä työ aloitettiin katsomalla eteenpäin yrityksen tuleviin ja jo käynnissä oleviin töihin ja pyrittiin kartoittamaan näiden töiden tarpeet. Lisäksi työssä haastateltiin eri työmaiden työnjohtajia ja heidän näkemyksiään ja kehitystarpeitaan. Päivitys koski lähinnä yrityksen laatujärjestelmän B- ja C- tasoa, jotka sisältää toimintaohjeet sekä lomakekansion.
Lean-ajattelun soveltaminen varastoympäristössä : Case: Logistiikkapalveluyritys Oy
Toimintakäsikirja Satmatic Oy:lle
Laatujärjestelmän rakentaminen Turun kaupungin terveystoimessa : case: kuntoutus
Laatujärjestelmän kehittäminen rakennusyritykselle
Laatujärjestelmädokumentaation kehittäminen liiketoimintayksikössä
Vastaavan työnjohtajan käsikirja
Suunnittelutoimiston laatujärjestelmän perussuunnittelu
Projektikäytäntöjen yhtenäistäminen laadunvarmistuksen aloitusmatriisilla
Konsulttitoimiston laadunhallintajärjestelmä
Laadunhallintajärjestelmän toteuttaminen
Mitron Oy:n tuotantoonsiirtoprojektin kehittäminen 2000-luvun haasteisiin
Laatukäsikirjan rungon laatiminen Puhdastilakoulutuskeskukseen
Hyvinkään tiemestaripiirin laatukansio
Toimintakäsikirja-alusta IMS-järjestelmässä
Vaasan ammattikorkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Rakentamisen laatu
Sisäisten asiakkaiden tyytyväisyys Patria-konsernin talouspalvelukeskuksen palveluihin
Toimintajärjestelmän toteuttaminen pähkinässä : 10 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Kymenlaakson ammattikorkeakoulun auditointi 2012
Oulun vesi nyt sertifioitua laatua : työohjeet kuvaavat tarkasti miten työ tulee tehdä
EFQM 3 : arviointialue 3 : henkilöstö 2013
Toimintajärjestelmän kehittäminen pähkinässä : 10 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Laatujärjestelmä
Silta Laksio Oy; Laatujärjestelmän kehittäminen
Laatukäsikirja Kuusaan Metalli OY:lle
Rakennusliikkeen laatujärjestelmän kehittäminen
Kirja sisältää seuraavat oppaat: Henkilöstösuunnittelu pähkinässä - EFQM 3a ; Oppiminen ja kehittyminen pähkinässä - EFQM 3b ; Osallistuminen ja valtuuttaminen pähkinässä - EFQM 3c ; Organisaation vuoropuhelu pähkinässä - EFQM 3d ; Henkilöstön hyvinvointi pähkinässä - EFQM 3e.
Laatukäsikirja mainostoimistolle : Semio Oy
Tekninen eristäminen ja yrityksen laatujärjestelmän päivitys
Kiviainestuotannon laadunvalvonta
Prosessien mallintaminen laatujärjestelmää varten
Laatu- ja ympäristöjärjestelmä
Laatujärjestelmän laatiminen metsäkoneyritys Pekka Hakkarainen ky:lle
Teknologia pähkinässä : 12 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Oskar-menetelmän käyttö VTS-operoinnin laadunvalvonnassa
Laatujärjestelmän dokumentointi
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli rakentaa laadunhallintajärjestelmä, joka parantaisi SH-Group Oy:n asiakastyytyväisyyttä ja tehostaisi sen kaikkia toimintoja. Yritystoimintaa haluttiin saada tehokkaammaksi ja kilpailukykyisemmäksi. Laadunhallintajärjestelmää alettiin rakentaa vuonna 2006, jolloin uusin laatustandardi oli ISO 9001:2000. Tällä hetkellä uusin versio on ISO 9001:2008. Uusin versio on selkeämpi, termistöä on uusittu ja se on paremmin yhteensopiva ympäristöstandardin ISO 14001:2004 kanssa. Se ei tuonut uusia laatuvaatimuksia aiempaan versioon verrattuna. SH-Group Oy:lle kehitetty laatujärjestelmä vastaa myös ISO 9001:2008 laatuvaatimuksia. Opinnäytetyönä tein laatukäsikirjan, jossa määritellään yrityksen laatupolitiikka ja laatutavoitteet. Lisäksi tein tarkempia toiminta- ja työohjeita yrityksen käyttöön. Laatujärjestelmän sertifioimiseksi täytyy laatukäsikirjassa määriteltyä laatupolitiikkaa ja toimintatapoja noudattaa.Yrityksen johdon ja henkilökunnan pitää olla sitoutunut noudattamaan laatukäsikirjaa ja työohjeita. Alihankkijoilta saatetaan vaatia laadunhallintajärjestelmää, joka on myös yksi syy laadunhallintajärjestelmän rakentamiseen SH-Group Oy:lle. Laadunhallintajärjestelmän kehitys ja käyttöönotto oli vaativa prosessi. Järjestelmän kehittäminen jatkuu edelleen.
TOImiva yritys - EFQM Excellence 2010 -mallin mukainen laatujärjestelmä toimintaterapiassa
Laatutyö sosiaalivirastossa : laatutyön kartoitus ja laatutyöryhmän toimenpide-ehdotukset 11.6.1998 : lausuntokierros 16.6.-30.9.1998 : päätöskäsittely sosiaaliviraston johtoryhmässä lokakuussa 1998
LV Lahti Vesi Oy:n laatujärjestelmä/investointiprosessi
Attracs Online -ohjelmistotuotteen laatu
Asiakasreklamaatioiden analyysi
Kokkolan ammattioppilaitoksen laatujärjestelmän kehittäminen
Sähköisen laadunhallintajärjestelmän käyttöönotto Norlandia Tampere Hotellissa
Laatukäsikirjan päivitys LO Rakenne Oy:lle
Kokonaisvaltaisen laadunhallintajärjestelmän luominen : Case Satakunnan oppisopimuskeskus
Kohti järjestelmällistä laatua.  : Clerica Oy.
Satakunnan ammattikorkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Mikkelin ammattikorkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Metallcenter Finland : toimintakäsikirjan laatiminen
Julkisivukasettien CE-merkintä
Sähköpiirustusten ja keskuksien tarkistus
Lapsen osallisuus erityisessä huolenpidossa Perhekuntoutuskeskus Lausteella
Rakennus JNT Oy:n laatukäsikirjan laadinta sekä laadunhallintajärjestelmän kehittäminen
Toimintajärjestelmän kehittäminen : laatu, terveys, turvallisuus ja ympäristö : ISO 9001, ISO 14001, OHSAS 18001:2007 : itsearvioinnin työkirja : 31 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mitä valmiuksia tarvitset onnistuneen kehitysohjelman toteuttamiseksi?
Laatujärjestelmän kehittäminen Juankosken ammattioppilaitoksessa : Päättötyö n:o 1033
SFS-ISO 9004-2 -laatujärjestelmän kehittäminen Varkauden kaupungin ulkoilu- ja urheilujaokselle
Konttien sisäiset siirrot Finnstevellä Mussalossa
Sähköisen laadunhallintajärjestelmän kehittäminen
Toimintajärjestelmän suunnittelu
Sisäisenä palvelufunktiona toteutetun itsenäiskäytön tukitoiminnon laatujärjestelmä
Laatukäsikirja pk-yritykselle
Puolustusvoimien laatusanomat
Laatujärjestelmät psykiatrissa sairaaloissa
Toimintaprosessikuvaukset
Laatukäsikirja Muotek Oy
Laatujärjestelmän ylläpitotyökalun valinta
Savonlinna Green DQN : Laatuohjelman aloitusmahdollisuuksien kartoittaminen
Ympäristöhallintaa tukevan tietopohjan kehittäminen osana maatilojen laatujärjestelmää : case: rehuohran elinkaariarvionti
Opinnäytetyössä suoritettiin Oulun ammattikorkeakoulun Raahen yksikön tuotantostudion hitsauslaitteiston vaatimustenmukaisuustarkistus standardin SFS – EN ISO 3834-2 mukaan. Tarkistuksessa ilmenneet puutteet korjattiin standardin vaatimalle tasolle. Työssä pyritään kohottamaan tuotantostudion valmiutta suorittaa toimintojaan CE-merkinnän ja Norjan offshore-tuotteiden vaatimusten mukaisten tuotteiden testaukselle ja kehitystoimille. Työssä suoritettiin hitsauslaitteiston testausta erilaisilla hitsausprosesseilla ja testattiin koneiden kunto standardin 3834-2 vaatimalle tasolle. Lisäksi laadittiin hitsauslaitteiden kalibrointi-, todentamis- ja testaustaajuudet ja luotiin standardin vaatimat laiteluettelot. Alkutietoainestona käytettiin standardia SFS – EN ISO 3834. Työn tuloksena saavutettiin aiempaa korkeampi toiminnantaso standardin 3834 noudattamiseen ja hitsauksen menetelmäkokeiden suorittamiseen. Tuloksena saavutettiin myös huomattavasti korkeampi valmius suorittaa virallinen auditointi sertifikaatin saamiseksi. Jatkokehitystoimenpiteenä tärkeäksi muodostui saavutettujen parannusten ylläpitäminen jatkossa ja mahdollisten standardimuutosten päivittäminen.
Laatujärjestelmä Sahlsten Pakkaus Oy
Prosessien tunnistaminen ja kuvaaminen nostureiden komponentteja valmistavassa yrityksessä
Tampereen ammattikorkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Laatu- ja ympäristöjärjestelmän käyttöönotto logistiikkayrityksessä
Laadunhallintajärjestelmän laatiminen sähköalan yritykselle
Laatujärjestelmän rakentaminen asiantuntijayritykseen
Testausprosessin kehittäminen Neocodex Oy:ssä
Laatukäsikirjan päivitys ISO 9001:2015 -standardin mukaiseksi
Laadunhallintajärjestelmä SH-Group Oy:lle
Laatujärjestelmän kehittäminen : Oy SWM-Wood Ltd.
Monialaisuus on aika vanha juttu
Rakennusyrityksen laadunhallintajärjestelmä : Rakennuspalvelu Tukiainen Oy
ISO 9001:2000 -laatujärjestelmän rakentaminen
Laatukustannusjärjestelmän kehittäminen
Laadunhallintajärjestelmä
Tilitoimiston laatujärjestelmän käyttöönoton haasteet
Tuotantostudion hitsauksen laatujärjestelmän kehittäminen
Laatujärjestelmän päivittäminen vastaamaan ISO9000:2000 vaatimuksia
Suunnitteluprosessi osana laatujärjestelmää : Pohjolan Werkonrakennus Oy
Laadunhallintajärjestelmän rakentaminen
Valiomaidon laatujärjestelmä uudistuu - mikä muuttuu?
Laatukäsikirja : Kokkolan kaupungin vesilaitos
Metsänhoitoyhdistys Keski-Uusimaan laatujärjestelmän kehittäminen
Laatujärjestelmä Harkka-Yhtiöille
Jyväskylän yliopiston laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Laatukäsikirja kiviainestuotantoon Kuljetusliike Tervo & Co. Oy:lle
Laadunhallintajärjestelmän kehitystyö
Lahden ammattikorkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Maidon laatukäsikirja
Tutkimusrahoitusprosessin kuvaus ja kustannuserittelyn laatiminen tutkimusrahoituksen hakua varten : Esimerkkinä Kelan tutkimusrahoitus
Maalauslinjaston laadunhallinta
SFS-EN ISO 9002 standardin mukainen laatujärjestelmä
Laatujärjestelmä Oy Harkka-Yhtiöt Ab:lle
Rakennuskonsultointitoimiston laadunhallinta : Laatukäsikirja
CE-merkintä ja FPC-manuaali
Laatutoiminta suomalaisissa yrityksissä
Työvaiheen laadun kehittäminen linjasaneeraushankkeessa
Metsänuudistamisen laatu ja keskeisimmät kehittämiskohteet Etelä-Suomessa : Metsänuudistamisen laadun hallinta -hankkeen loppuraportti
Laatukäsikirjan kehittäminen valmistalo- ja elementtivalmistajalle
Laatujärjestelmän kehittäminen Painopalvelut -yksikössä
Laatukäsikirja hälytyskeskukselle
Laatukäsikirja paikallisliikenneyhtiölle
Sahala Works Oy:n toimintajärjestelmän ISO 9001:2008 uusiminen ISO 9001:2015 version mukaiseksi
Laatukäsikirjan laatimismalli Varsinais-Suomen pelastuslaitokselle
Laatukäsikirja maanrakennusyritykselle
Laatujärjestelmät elintarviketeollisuudessa : näkökohtia ja ohjeita yrityksille laatujärjestelmän kehittämisessä
Työohjeet ISO 9001:2000 -laatujärjestelmän osana
Tiivistelmä.
Toimintajärjestelmä organisaation työkaluna
Tiivistelmä:.
ISO 9001 -laadunhallintajärjestelmä pienyritykselle
Laadukasta viranomaistyötä : Seinäjoen alueen ympäristöterveydenhullon terveystarkastajien tarkastustoiminnan laatujärjestelmä
Laatujärjestelmän rakentaminen Simetek Works Oy:lle
Laadunvalvonnan työkalut : Oy Kokkolan Latera Ab:n laadunvalvontatyökalujen kehittäminen
Palveluyrityksen laadunhallintajärjestelmän rakentaminen
Ennakoiva kunnossapito ISO 9000 -standardisarja huomioon ottaen
Vesistönäytteenoton liittäminen ympäristölaboratorion laatujärjestelmään
Sähköalan yrityksen toiminnanohjauksen kehittäminen : Case Sähköfinne Oy
Yrityksen laatujärjestelmän täydentäminen : Täydentäminen HSEQ:n tasolle
Laatujärjestelmä Peltomäen Rakennus Oy:lle
Itselleluovutuksen hyöty laadunvarmistuksessa
Ammattikorkeakoulujen  koulutuksen laatuyksiköt  2010-2012
ISO 9001-laadunhallintajärjestelmän laatiminen
Laatujärjestelmät : tuotannon, asennuksen ja huollon laadunvarmistusmalli = Quality systems : model for quality assurance in production, installation and servicing
Laatujärjestelmän rakentaminen sähköurakointiyritykselle
Karhen Rakennus Oy:n laatujärjestelmän kehittäminen
Maarakennusyrityksen laadunhallintajärjestelmän kehittäminen
SUUNNITTELUPROSESSI OSANA LAATUJÄRJESTELMÄÄ : Pohjolan Werkonrakennus Oy
Tiivistelmä: Maarakennusyrityksen laadunhallintajärjestelmän kehittäminen.
Laadun vuoksi III : Mikkelin ammattikorkeakoulu laadunhallinnan kehittäjänä, vuodet 2013–2016
Utajärvestä maan ensimmäinen laatukunta
Laatukäsikirja, case Suupohjan Kehittämisyhdistys ry
Toimintajärjestelmä KJH-Comp Oy:lle
Helsingin yliopiston laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Balanced scorecard -mittaristo : itsearvioinnin työkirja : 35 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista
Laatujärjestelmien taloudelliset vaikutukset ja toimivuus maatalous- ja elintarvikealojen pienissä ja keskisuurissa yrityksissä
Aitopuu oy:n laatujärjestelmän kehitystyön lähtökohdat
Maalaamon toiminnan kuvaus laatujärjestelmää varten
Porin kaupungin talonrakennuksen laatujärjestelmän käyttöönotto
GLOBALGAP-HEVI-STRATEGIAN selvitysraportti
Konepajan laadunkehittäminen laaatutekniikoita hyväksi käyttäen
Arviointi laatutyön palveluksessa
Opintojaksopalaute opetuksen kehittämisen välineenä
Laatu- ja ympäristöjärjestelmän luominen Welas Oy:lle
Laadunhallintajärjestelmän suunnittelu Auto-Kehä Oy:lle
Kajaanin ammattikorkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Toimintakäsikirjan päivitys
Autotalon pikahuollon perustaminen
Laatukäsikirjaan liittyvien yleis- ja työohjeiden teko ja testaus
Materiaalien jäljitettävyys konepajassa
Mikkelin ammattikorkeakoulun auditointi 2013
Utajärvi aikoo muotovalioksi : toiminnat sertifioidaan ensimmäisenä kuntana Suomessa
Asiakastyytyväisyyden seurantajärjestelmä palvelun laadun ja tuotekuvan osalta : case: Skaala Ikkunat ja Ovet Oy vientitehdas
ISO 9001:2008 -laatujärjestelmän rakentaminen InfoCare Finland Oy:lle
Ohjelmistoprojektien laadulliset haasteet : Tapausesimerkkejä Yritys X:n ohjelmistoprojekteista
Finnforest Oy:n kertopuutehtaan tukinkäsittelylinjan toiminnan suunnittelu ja toimintaohjeiden laadinta
Maisema ja Ympäristö Oy:n laatujärjestelmä
Toiminnan kehitystyö oppilaitoksessa
Rakennusliikkeen laatujärjestelmän päivitys
Elintarvikevalvonta : Laatujärjestelmät meillä ja muualla
Laatujärjestelmät : SFS-EN ISO 9000 standardisarja
Laadunhallintajärjestelmä fysioterapia-ammatinharjoittajalle
Savonia-ammattikorkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Turun KTK Oy:n laatujärjestelmä
Tiivistelmä.
Iso juttu - ISO 9000
Jälkimarkkinaprosessin kuvaus
Laatujärjestelmien kehittämisen tila ohjelmistoalalla erään kyselytutkimuksen mukaan 1990-luvun alussa
Asiakasnäkökulma laatujärjestelmässä
Korjuun laatumittausten seurantajärjestelmän kehittäminen Stora Enso Metsän Savon hankinta-alueella
Tiivistelmä myös suomeksi.
Raision-Naantalin KTK Oy:n laatujärjestelmä
ISO 14001:2015 mukaisen ympäristöjärjestelmän luominen ja ylläpito : Case: Tamtron Oy
Laatu- ja hygieniajärjestelmän rakentaminen : Case: Artekno Eesti OÜ
ISO 9002 laatujärjestelmä Rauta Opas Oy:ssä
Korkeakoulujen laadunvarmistusjärjestelmien auditointi : auditointikäsikirja vuosille 2008-2011
Työterveyttä ja -turvallisuutta : OHSAS 18001:2007 : itsearvioinnin työkirja : 41 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia. Osa 6
Merityöpalveluja tuottavan yrityksen laatukäsikirja
Opinnäytetyön aiheena oli päivittää Rakennus-Lundén Oy:n laatujärjestelmä sekä luoda työmaille tuleva laatukäsikirja. Nykyinen Laatujärjestelmä on luotu 2007 ja sen käyttö työmailla on ollut melko vähäistä. Laatujärjestelmän päivitys käsitti lomakkeiden muokkaamisen Rakennus-Lundén Oy:n tyylin mukaiseksi, eri lomakkeiden yhdistämisen, turhien poistamisen sekä uusien lomakkeiden luomisen. Myös yrityksen toimintaohjeet muokattiin nykytilannetta vastaaviksi. Työmaan laatukansion toimivuutta testattiin Rakennus-Lundén Oy:n keväällä 2009 alkaneella työmaalla. Samoin tutkittiin, miten uusi laatujärjestelmä palvelee yritystä ja miten sen käyttö lähtee toimimaan työmailla ja yrityksen toiminnan osana.
Tilastollisten työkalujen hyödyntäminen ja soveltaminen laatuajattelussa
Korkeakoulujen laatujärjestelmien auditointikäsikirja vuosiksi 2011-2017
Rakennustyömaan ohjaus
Osakeyhtiö Kiinteistösaneerauksen laatujärjestelmän päivitys
Opetusmaatilan ympäristövaikutukset : Peltosalmen koulutilan ympäristökatsaus
Yrityksen laatujärjestelmän kehittäminen ISO 9002 laatujärjestelmästandardin mukaan
Quality system of Maisema ja Ympäristö Oy.
Akkreditoinnin ylläpitäminen
Laadun merkitys pienrakennusliikkeille
Laatuleipurin reseptit henkilöstölle : raportti
Laatujärjestelmän rakentaminen puutavarankuljetusyritykselle
