http://www.yso.fi/onto/yso/p2724 tuotevalvonta
tuotevalvonta tuotevalvonta
Parturi-kampaamoiden terveydellinen taso Järvi-Pohjanmaan yhteistoiminta-alueella
Valtakunnallinen elintarvikevalvontaohjelma 2000.
Kasvirohdosvalmisteiden viranomaisvalvonta EU:ssa ja Suomessa
Varastoseurantaohjelma-analyysi
Tiivistelmä: Insinöörityössä oli tarkoituksena tutkia Neste Oilin Porvoon jalostamon tuotantolinjalla 4 sijaitsevan pohjaöljy-yksikön tyhjötislauskolonnista tuotteena saatavan raskaan kaasuöljyn (LCF KART) vesipitoisuutta. Työn lopputuloksena oli valitun vesimääritysmenetelmän kehittäminen tutkittavalle näytteelle luotettavammaksi ja toistettavammaksi. Aloitettaessa työtä jalostamon laadunvalvontalaboratorio suoritti näytteen vesipitoisuuden analysoinnin volumetrisella Karl Fischer -titrausmenetelmällä ISO10336, jolla oli saatu varsin suuria vesipitoisuuksia LCF KARTille, eikä samasta näytepullosta saatu kovin toistettavia tuloksia, jolloin analyysitulosten luotettavuuskin oli heikkoa. Työssä haluttiin selvittää näytteen todellinen vesimäärä myös siitä syystä, että suuren kosteuspitoisuuden epäiltiin olevan mahdollisena tekijänä lämmönvaihtimien koksaantumiseen prosessissa. Volumetrisen menetelmän lisäksi vertailuun otettiin kulometrinen KF-titrausmenetelmä ISO12937 eli ns. uunimenetelmä. Kummallakin vesimääritysmenetelmällä tehtiin vertailumittauksina tunnetun veden lisäyksiä tutkittavaan näytteeseen, jotta pystyttiin havaitsemaan erot menetelmien välillä ja se, kuinka paljon vettä kummallakin menetelmällä voitiin määrittää kokeellisesti teoreettiseen lisättyyn veteen nähden. Mittauksissa tutkittiin myös erilaisten näytteen esikäsittelyjen vaikutuksia huoneenlämpötilassa kiinteän näytteen vesipitoisuuteen, jotta voitiin vähentää näytteeseen ilmasta absorboituvaa kosteutta ja siten virheellisiä mittaustuloksia. Uunimenetelmällä tutkittavan näytteen vesipitoisuudet olivat volumetriseen menetelmään verrattuna huomattavasti pienempiä ja menetelmän toistettavuuskin oli parempaa luokkaa. Havainnon perusteella päädyttiin ottamaan laboratoriossa käyttöön uunimenetelmä raskaalle kaasuöljylle, jota lähdettiin kehittämään näytteelle sopivaksi etsimällä sille optimaalisinta ajolämpötilaa väliltä +90..250 °C. Lopputuloksena päädyttiin valitsemaan näytteelle 160 °C:n lämpötila, joka ei ollut enää liian alhainen tukkimaan laitteesta näytteen injektioruiskua, muttei myöskään liian korkea ryöpsäyttämään näytettä. Työssä määritetyistä mittaustuloksista oli havaittavissa, että LCF KARTin oletettavasti hyvin alhainen vesipitoisuus ei ollut syynä prosessin ongelmiin. Laboratoriolle tehtiin työn päätyttyä ehdotus suorittaa raskaan kaasuöljyn vesipitoisuuden määritys ensimmäisenä analyysinä sekä muuttaa näytteen sulatustapa tapahtuvaksi jatkossa lämpökaapissa.
CE-merkintä bioenergia-alan tuotteissa : Lämpölaitosteknologian kehityshanke  Joensuun seudulla ja Keski-Karjalassa
Rakennustuotteiden hyväksyntäsäännöstö uudistettu
Kemikaalivirastotyöryhmän muistio
Tuotevalvonta varmistaa turvallisuutta
Luonnonmukaisen maidontuotannon hyvät toimintatavat
CE-merkittyjen rakennustuotteiden kelpoisuus ja käyttö rakennuksissa : Rakennusvalvonnan näkökulma
Tietoa tuotevirheistä = Information on product defects
CE-merkintä = CE marking
Lääninhallitukset valmistatutuvat muutokseen
Tuotevirhemääräystä tarkennettu
Ikkunatehtaan CE-merkintä ja laatukäsikirja : case HR-Ikkunat Ruhkala Oy
Elintarvikeketjun monivuotinen kansallinen valvontasuunnitelma (VASU) 2011-2015 : Valvonta-asetus (EY) N:o 882/2004
Kaupan teknisten esteiden ja tuotevalvonnan vaikutus suomalaisyritysten toimintakykyyn sisämarkkinoilla
Pakatun tuoreen kalan laatu ja omavalvonnan toteutus Oulun seudun myymälöissä 2009
Ympäristölle vaarallisten kemikaalien markkinavalvonta
Kokemustiedon hyödyntäminen : case: Aplicom Oy
Melkein kuin ilman
Rakennustuoteasetus
EU-kelpoiset tuotteet : avain Euroopan markkinoille
Ympäristöbetonituotteiden laadunvalvonnan kehittäminen
Omavalvonta suomalaisissa lastenruokatehtaissa
Biosidivalmisteiden markkinoille luovuttaminen : direktiivin täytäntöönpanoa koskevat ehdotukset : työryhmän mietintö
Resumé: Produktsäkerhetstillsynen.
Tuotekehityksen koeajotoiminta
Luonnonmukaisen tuotannon ohjeet. Eläintuotanto : mehiläishoito
Ikkunatehtaan CE-merkintä ja laatukäsikirja : Case HR-Ikkunat Ruhkala Oy
Tuoteturvallisuusvalvonnan valtakunnallinen valvontaohjelma vuosille 2008-2010
Tyyppihyväksyntä vs. CE-merkintä
Tuoteturvallisuusvalvonnan valtakunnallinen valvontaohjelma vuodelle 2007.
Keskipakopuhaltimen modernisoinnin vaikutukset kokonaiskustannuksiin ja toimitusprosessiin
Tavaroiden vapaa liikkuvuus EU:ssa kasvattaa tuotevalvonnan tarvetta kunnissa : riskien minimoinnilla pyritään vahinkojen ennnaltaehkäisyyn
Erityistilanteet kunnan tuoteturvallisuusvalvonnassa
Kuluttajaviraston tuoteturvallisuusvalvonnan mahdollinen siirtäminen Tukesiin
Tuoteturvallisuuden alueellinen ja paikallinen markkinavalvonta : raportti vuodelta 1995
Valtakunnallinen elintarvikevalvontaohjelma 1999.
Elämyksellisen matkailutuotteen kehittäminen : Laitalan lomien riiheen toteutettava vanhojen esineiden näyttely
Pohjaöljy-yksikön tyhjiön raskaan kaasuöljyn vesimääritysmenetelmät
Tiivistelmä
Tuotevalvonta rakennusvalvontaviranomaisten toiminnassa
Hyvän käytännön ohje tuorekasviksia pilkkoville yrityksille
Rakennustuotteiden CE-merkintä rakennustuotedirektiivin mukaisesti : uusi käytäntö rakennustuotteiden kelpoisuuden osoittamiseen
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Viranomaisvalvonta kudosteknologian tuotekehityksessä
Omavalvonta pienissä elintarvikeyrityksissä
Tuoteturvallisuuslain mukainen markkinavalvonta vuonna 1997 : raportti alueellisesta ja paikallisesta markkinavalvonnasta sekä Kuluttajaviraston ja Tullilaboratorion testausyhteistyöstä
Luonnonmukaisen naudanlihantuotannon hyvät toimintatavat
Kuluttajainformaatioasetuksen vaikutus pakkauksiin ja tuotteiden tasalaatuisuuden kehittäminen elintarvikeyrityksessä
Alkoholisäädöstö
Cafe Smailis : toimintaohjeita kahvilatoiminnan kehittämiseksi
Luomun käyttäjän käsikirja : Viesti luomusta oikein -hanke
Kilpailuetua tuotehallinnalla : 39 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : itsearvioinnin työkirja : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Markkinavalvontamaksujen sallittavuus Euroopan unionissa
Menetelmiä tuotekehitystoiminnan mittaamiseen
PDM : tuotetiedon hallinta
Muovisten kuljetuspakkausten puristustestauslaite
Kunnallisen tuoteturvallisuusvalvonnan valvontakriteeristö
Laihdutuslääke sibutramiinin (Reductil) myyntilupa peruutettiin toistaiseksi Italiassa
Jalometallituotteet : valmistus, maahantuonti ja myynti
Rakennusalan tyyppihyväksyntä
Luomuelintarvikkeiden valvonnan riskiperusteisuuden kehittäminen ja liittäminen ELMO-tietojärjestelmään
Yterva-projekti : ympäristöterveysvalvonnan kehittämisprojekti Oulun läänin eteläosassa : loppuraportti
Rakennusalan tyyppihyväksyntäluettelo 2001 = Byggnadsbranschens typgodkännandeförteckning 2001
Tupakkalain valvonta kunnissa 1997.
Ehdotus laiksi laitteiden energiatehokkuudesta : työryhmän mietintö
Haasteena kokemusperäisen tiedon välittyminen
Sähkötuotteiden markkinavalvonnan arviointi : loppuraportti
Luomun reitti : luomustatuksen säilyminen tuotantoketjussa Etelä-Savossa
Tuotantojärjestelmän käyttöönotto Technip Offshore Finland Oy:ssä
Penttilän Puu Oy:n laatukäsikirja
Tuotevirheiden tunnistus konenäköjärjestelmällä
Tuotekehitysprojekti tuotteentarkistukseen
Tulehduskipulääke nimesulidille (Nimed) myyntikielto
Tuoteturvallisuusvalvonta
Lampaiden ja vuohien luonnonmukaisen tuotannon hyvät toimintatavat
Tuotetiedonhallinta - PDM
Kemikaalin terveysriskin arvioinnin järjestäminen Suomessa
Elintarvikkeiden jäljitettävyys alkaa saada käytännön muotoja
Koneturvallisuus Euroopan yhteisössä: kansallisesta valvonnasta eurooppalaiseen markkinavalvontaan
Point Of Care -tuoteskenaario : toimintaympäristö ja käyttöliittymän visualisointi = Point Of Care -product scenario : operational environment and user interface visualisation
Tilastollisten menetelmien soveltaminen tuotekehitysympäristössä : Powerwave Finland Oy
Vahvoja vitamiinivalmisteita marketin hyllyltä
Valtakunnallinen elintarvikevalvontaohjelma 2001-2002
Kemikaalilainsäädännön mukainen markkinavalvontahanke : konetiskiaineet sekä pesu- ja puhdistusaineet
HACCP-järjestelmä : periaatteet ja soveltaminen
Talousvesijärjestelmien materiaalien ja tuotteiden hyväksymismenettelyt : EAS-prosessi Suomessa
Luonnonkosmetiikka : sääntely ja sertifioinnit
CE-merkintäprosessi rakennustuotteile ja Markulan Sementtivalimo Oy:n laatukäsikirja
Teollisuusrobotin varustaminen kunnonvalvontalaitteiston demonstraatioalustaksi
Rakennusalan tyyppihyväksyntä 2000
Tiivistelmä: Tuotteiden aistinvarainen laadunarviointi on kasvanut merkittäväksi elintarvikkeiden hyväksyttävyyden arvioinnissa. Aistinvaraisen arviointimenetelmien hyödyntäminen yrityksen tuotteiden laadunseurannassa ja erityisesti tuotekehityksessä on tämän vuoksi erittäin tärkeää. Aistinvaraisten laadunarviointimenetelmien käyttöönotto on vaativa ja työläs prosessi, minkä vuoksi menetelmien käyttö on usein vähäistä pk-yrityksissä.    Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli aistinvaraisten arviointimenetelmien käyttöönotto Kalatukku E. Erikssonilla. Keskeisimpänä opinnäytetyön tavoitteena oli toimintamallien ke-hittäminen sekä aistinvaraisen arviointiraadin kouluttaminen yritykselle. Työssä käsitellään aistinvaraisessa arvioinnissa hyödynnettäviä perusarviointimenetelmiä, minkä lisäksi arvioidaan aistinvaraisten arviointimenetelmien käyttöönottoa arviointikoulutusten pohjalta.    Opinnäytetyön tulokset osoittivat, että aistinvaraisen arviointimenetelmien käyttöönotto on mahdollista toteuttaa myös keskisuuressa yrityksessä. Huolellisesti suunniteltuna ja toteutettuna aistinvarainen arviointi tarjoaa yritykselle mahdollisuudet hyödyntää arviointia laadunvalvonnassaan, uusien tuotteiden kehittämisessä ja tuotteiden laadun seurannassa.    Kalatukku E. Erikssonilla aistinvaraista raatia ei ollut aikaisemmin hyödynnetty johdonmukaisesti laadunvalvonnassa, ja raati oli arvioinut aiemmin vain muutamia tuotteita. Koulutettua aistinvaraista arviointiraatia hyödynnetään tulevaisuudessa erityisesti tuotekehityksen apuna.
Suomalaista markkinavalvontaa koskeva katsaus
Omavalvonnan toteutuminen vuonna 1995.
Tiivistelmä: Muovisten kuljetuspakkausten puristustestauslaite.
Rakennustuotteiden CE-merkintä ja siitä johtuvat tehtävät sekä vastuut
Omavalvonta elintarvikemyymälässä
Tiivistelmä: Tuotantojärjestelmän käyttöönotto Technip Offshore Finland Oy:ssä.
Kemikaalien markkinavalvonta
Laatujärjestelmän kehittäminen : Nesco Oy
Kunnan kemikaalivalvontaviranomaisen tehtävien muuttuminen
Markkinavalvonta Suomessa
Tuotekehitystä Kukkatorin kahvila Oy:lle
Sähkölaitteiden myyntikiellot lisääntyneet
Aistinvaraisten arviointimenetelmien käyttöönotto
Näkökulma : Havaintoja kotimaisen lääketeollisuuden tilanteesta
Tuotekehitys
Talotehtaan CE-merkintäaineiston valmistelu
Tietokoneavusteinen testaus Agilent VEE ohjelmalla
Koneen maahantuonti : ohjeita maahantuojalle, jakelijalle, ostajalle ja rahoittajalle
Gluteenittomuus elintarvikkeissa : Gluteenittomuuden selvitys elintarvikkeista Jyväskylän alueen elintarvikelaitoksista ja -yrityksistä
Tiivistelmä.
Toiminnan kehittäminen tuotteiden laadunvarmistuksessa
Kuluttajamarkkinoinnin käsikirja
Luonnonmukaisen tuotannon valvontaraportti 2010
Markkinavalvonnan maksullisuus sekä tuote- ja markkinavalvonnan organisointi
Gluteenittomat elintarvikkeet : Selvitys elintarvikkeiden gluteenittomuudesta Keski-Pohjanmaan alueen yrityksissä
Opinnäytetyössä tutkittiin, mitä pintavirheitä Exelin valmistamissa varsituotteissa on ja mistä ne johtuvat. Lisäksi työssä tutkittiin mahdollisen laatuluokitusjärjestelmän luomista ja konenäköjärjestelmien soveltamista. Työ oli toimeksianto Exel Kivaran tehtaalta. Työssä tehtiin erillinen tuotannonseuranta, josta saatiin selville, mitä pintavirheitä esiintyy ja mistä ne johtuivat. Seurannan tietojen perusteella tutkittiin työkalujen pintaprofiilin muoto ja lämmityselementtien toimivuus. Työkalujen profiilinmittauksessa käytettiin koordinaattimittakonetta ja lämpöjakaumaa tutkittiin lämpökameralla. Työssä annetaan suoria parannusehdotuksia, mutta työn lopullinen tarkoitus on toimia parantavien toimenpiteiden lähtökohtana. Työn perusteella nykyiset järjestelmät tuotantolinjoilla eivät ole riittäviä tai niiden kunto on puutteellinen. Tuotannonseurannan järjestelmiin tulisi tehdä parannuksia, jotka tarkentaisivat tuotannosta saatavaa tietoa, ja prosessissa käytettäviä ohjureita tulisi korjata ja kehittää.
Useamman direktiivin alaiset rakennustuotteet
Oivariini-linjan enterobakteerimäärän vähentäminen
Varsituotteiden pinnanlaatu
Valtakunnallinen elintarvikevalvontaohjelma 1.7.-31.12.1998
