http://www.yso.fi/onto/yso/p2728 laatutyö
laatutyö laatutyö
Maaseudun matkailuyritykset ja laatutyö
Benchmarking korkeakoulujen laadunvarmistusjärjestelmien kehittämisessä : Laadunvarmistusjärjestelmien benchmarking-hankkeen loppuraportti
Rakennuspalvelu J. Martti & Co Oy:n työturvallisuusjärjestelmän päivittäminen
Laadun ilmapiiritekijät ammattikorkeakoulussa
Menestyksen tekijät 10.-11.2.1999 : konferenssiaineisto
”Astetta parempi bändi-ilta”  : Kehittämissuunnitelma pienoisfestivaali Rentukka Rockille
Asiakastyytyväisyystutkimus : Kotisun Oy
Laatutyön vaikutus metsänuudistamistoimintaan Etelä-Suomen yksityismailla
Euroopan laatupalkintomalli julkishallinnolle - 2010 : itsearvioinnin työkirja
Työohjeistus lujitemuoviveneiden korjauksiin
Laatutyön vaikutus maitotilan johtamiseen mittareiden kautta
Abstract: ISO 9002 quality system in KSJ-Tekniikka Oy.
Tiivistelmä: Laadun kehittämisen käsikirja.
Laadun oppiminen henkilöstön johtamisen näkökulmasta
Tuloskortin (BSC) käyttöönottoprosessi Oulun yliopistollisessa sairaalassa
Että mitähän laatua?
Toiminnanhallinta ja -laatu tuloksellisen johtamisen työkaluina
Laituri-kriteerien juurtuminen ja kehittäminen : Sijaishuollon laatukriteerien käyttö sijaishuoltoyksiköissä
Laatutyö on jatkuvaa laadun parantamista
Paineventtiilirungon jauhekaarihitsauksen suunnittelu
Laatua röntgenhoitajan työhön : kehittämisprojekti Keravan terveyskeskuksen röntgenissä
Vika- ja vaikutusanalyysin suunnittelu ja käyttöönotto Ata Gears Oy:ssä
Tämän opinnäytetyön aiheena oli tilastoida YIT Rakennus Oy Asuintalot Etelä-Suomi yksikön viime vuosina valmistuneiden pientalo- ja kerrostalokohteiden laatupoikkeamia ja selvittää toistuvatko jotkin poikkeamat kohteesta toiseen. Laatupoikkeamia tilastoitiin sekä asukkaiden muuton yhteydessä tehdyssä tarkastuksessa että vuositarkastuksessa. Tilastoitujen virheiden pohjalta tehdyistä taulukoista etsittiin useimmiten toistuvat poikkeamat, joihin pyrittiin kehittämään ratkaisuideoita virheiden vähentämiseksi tai poistamiseksi. Tavoitteena oli myös kehittää laatuvirheiden tilastointia YIT Rakennus Oy Asuintalot Etelä-Suomi yksikössä ja luoda yksikön käyttöön tilastopohja, johon myös tulevien kohteiden laatupoikkeamat tilastoitaisiin. Työssä keskityttiin pelkästään tilastoimaan rakennuksen sisäpuolisia osia. Kaikki tilastoidut poikkeamat koottiin suoraan asukkaiden tekemistä listauksista muuttovaiheessa ja vuosikorjausvaiheessa. Laatupoikkeamissa havaittiin toistuvuutta sekä muuttovaiheen tarkastuksissa että vuositarkastuksissa. Molemmista vaiheista löytyi erilaiset top 6 -listat toistuvimmista laatuvirheistä. Eroavaisuuksia yleisimmistä virheistä löytyi muuttovaiheen ja vuosikorjausvaiheen välillä. Myös pientaloista tilastoitiin molemmissa vaiheissa erilaisia virheitä verrattuna kerrostaloihin. Tilastojen perusteella kehitysmahdollisuuksia syntyi valmiiden rakennusten itselle-luovutustarkastuksen kehittämisessä. Kehitysideana voidaan pitää myös työn tuloksena tehdyn tilastopohjan käyttämistä tulevaisuudessa laadunkehittämisessä YIT Rakennus Oy Asuintalot Etelä-Suomi yksikössä. Kohdekohtaisesti tilastoidut laatupoikkeamat ja niiden lukumäärät ovat luottamuksellista materiaalia, joten ne on poistettu julkisesta versiosta tästä opinnäytetyöstä.
Verkostot ammattikorkeakoulutuksen voimavarana : ammatillisen erityisopettajankoulutuksen, kone- ja tuotantotekniikan koulutusohjelman ja kuntoutusohjauksen ja -suunnittelun koulutusohjelman ristiinarviointiraportit
Asiakasreklamaatiot Mepu Oy:ssä
Turun Talotoimiliikelaitoksen työmaalomakkeiden yhtenäistäminen
Immobilisaatiopotilaan hoidon laadun kehittäminen kipsikoulutuspalautteen avulla
Asiakkaiden osallisuus omavalvonnassa
Perehdyttäminen laatutyön osana palkkahallinnon palveluyrityksessä
Kastelli-talot Oy:n asentajapalautteen tutkiminen ja palautejärjestelmän kehittäminen
Kerrostalon sisävalmistusvaiheen tarkastusohje
Tietopalveluyksikön itsearvioinnit vuosina 2004 ja 2006
Laatutyön kehittäminen : YIT Rakennus Oy ART
Laatuaskeleita : kokemuksia verkko-opetuksen laatutyöstä : Verkko-opetuksen laadunhallinta ja laatupalvelu -hankkeen raportti II
Ensisaannon automaattisen laskennan mahdollisuudet Epec Oy:n elektroniikkatuotannon automaattisilla testauslaitteistoilla
Laatujärjestelmän luominen Huittisten Ryhmärakentajat Oy:lle
Oikeita asioita oikealla tavalla : Kemi-Tornion ammattikorkeakoulun henkilöstön laatuopas
Veho Oy Ab:n laatuohjelma
Asuntotuotannon laatusuunnitelma ja laadun varmistaminen
Prosessijohtamisen toimintamalli : itsearvioinnin työkirja : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista
Koulutuksen laadun jäljillä
Anniskelun palvelukäsikirja Kaukametsän ravintoloille
Toimintamanuaalin laatiminen laatujohtamisen ja yhteisöviestinnän kehittämiseksi
Hankevaiheen asiakirjat Ramboll Finland Oy:ssä
Karelia-ammattikorkeakoulun koulutustoiminnan sisäinen auditointi
Laatutoiminnan asema yrityksessä : Case: Espe Oy Kankaanpää
Tiivistelmä: Laatukoulutuksen vaikutukset maatilojen ja neuvonnan näkökulmasta Pohjois-Karjalassa.
Terveyden edistämisen laatusuositus
Laadukas kotityöpalvelu : työvälineitä kotityöpalvelun laadun arviointiin ja kehittämiseen
Laatua vastaanottotilanteeseen nuorisopsykiatrisella osastolla
Projektikäytäntöjen yhtenäistäminen laadunvarmistuksen aloitusmatriisilla
Vanhustenhuollon palvelujen laatu : työntekijöiden käsityksiä laadusta Karstulan vanhustyössä
Työmaakohtainen laatusuunnitelma
Keski-Karjalan kansalaisopiston laadullinen ja toiminnallinen arviointi
Yhteiskuntavastuuopas ISO 26000 : itsearvioinnin työkirja
Muotoilun aakkosia : Q kuten quality
Oy Autokuvio Ab laatujärjestelmä
Analyysi korkeakoulujen laadunvarmistusjärjestelmien auditointien tuloksista vuosilta 2005-2008
Perhekodissa osallisena  : riittävän hyvään elämään
Laatukäsikirja Kuormauspalvelu Wright Oy
Käyttäjien arvioita Laadukas Saattohoito -käsikirjasta
Clean Pesulapalvelut Oy:n laatukäsikirjaprojekti
Lapset ja vanhemmat aidosti mukaan päiväkodin laatutyöhön
Laatua käsi sydämellä : SydänmaanKodin laatutyön käynnistäminen ja suunnitelma laatukäsikirjan sisällöstä
Jämsän seudun koulutuskeskuksessa syksyllä 2006 vammaistyön koulutusohjelma osana VALO-vammaistyön laatuohjelmaa
Terveyden edistämisen laadun jäljillä : laatuajattelun ja -menetelmien soveltaminen järjestöjen terveyden edistämisessä
Asiakaspalautteet laadun kehittäjänä Kahvila Eedenissä
Kilpailuetua tuotehallinnalla : 39 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : itsearvioinnin työkirja : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Laatutonni : matkailuyrittäjän työkalu
Metallcenter Finland : toimintakäsikirjan laatiminen
5S:N KÄYTTÖÖNOTTO SINKKIVALIMOLLA : Boliden Kokkola Oy
Yliopistokirjastojen laadun varmistus: kokemukset ja näkemykset jaossa -seminaari 3.12.2008
Kohti järjestelmällistä laatua.  : Clerica Oy.
Suomen matkatoimiston Porin toimipisteen imagotutkimus porilaisille vapaa-ajan matkailijoille
"Tässä tietopaketissa esitellään tiiviissä muodossa benchmarkingin, eli vertailemalla kehittämisen, perusteet. Menetelmä on hyvin monikäyttöinen ja –muotoinen, ja sitä voi soveltaa eri laajuuksissa aina sen mukaan, miten omat resurssit antavat myöden. Esimerkit on pyritty ottamaan matkailuyritysten problematiikasta, mutta menetelmä itsessään soveltuu lähes minkä tahansa asia kehittämiseen. Asiaa on pyritty  jäsentelemään niin, että myös pieni ja kiireinen matkailuyrittäjä voisi hyödyntää menetelmää pieni askel  kerrallaan, kuten benchmarkingin filosofiaan kuuluukin. Benchmarkkauksen ja kokonaisvaltaisen laadun kehittämisen tueksi Liitteessä 1 on lista kysymyksiä, joihin vastaaminen auttaa määrittelemään niitä asioita, joiden kehittäminen olisi omaan yrityksen toiminnan ja sen kokonaislaadun kannalta tärkeää, ja joista kehittäminen kannattaisi aloittaa. Liitteestä 2 voi poimia sopivia mittareita tiedon keräämisen ja vertailun avuksi. Osa mittareista on jo käyttöön vakiintuneita, yleisesti tunnettuja laadun ja kannattavuuden mittareita, mutta huomattava osaa  jouduttiin kaivamaan esiin enemmän tai vähemmän virallisista lähteistä tai keksimään itse. Tekijät  toivovatkin palautetta mittarien järkevyydestä ja käyttökelpoisuudesta. Painotus on luontomatkailussa, mutta mittarit soveltuvat monilta osin minkä tahansa matkailu- tai palveluyrityksen laadun arviointiin. Mittareille ei ole asetettu tavoitearvoja, ne täytyy jokaisen käyttäjän määritellä itse." --
Arktinen huipputehokas rakennus
Asiakastyytyväisyyden merkitys ravintolassa : asiakastyytyväisyyskysely
Esimiestyön merkitys laadun implementoinnissa osaksi organisaatiokulttuuria : case - Rovaniemen kaupungin sivistyspalvelukeskus
Kirjasto- ja tietopalveluyksikkö : laatukuvaus 2000
Suositeltavat käytänteet alipaineimuhoidon toteutuksesta traumatologisella potilaalla Töölön sairaalan traumatologisilla teho- ja tehovalvontaosastoilla
Suomen elintarviketalouden laatustrategia ja -tavoitteet : kansallinen laatustrategia
Ammatillisen perhekoti Villa Rauhan laatukäsikirjaprojekti
Minkkitilan laatutyö on voittoisa konsepti
Asiantuntija käynnistää oman yrityksen : itsearvioinnin työkirja : 31 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Laatua, perehdytystä ja jaksamista : Joensuun seudun nuorisoasuntoyhdistyksen perehdyttämiskansio
Laatu ammattikorkeakoulujen menestystekijänä : näkökulmia koulutuksen laatutyöhön
"Nyt meillä on yhteinen näkemys" : Nokian perhetyön laadun kehittäminen
Toimintakäsikirja työterveyshuollon laadunhallintavälineenä : Case Diacor
Sokos Hotel Ilves : projektin laadun seuranta
Laadunjohtamisjärjestelmä pienyritykselle SFS ISO 9001 standardin mukaan : laatukäsikirja LVI-Suunnittelu Pohjola Oy:lle
Puuppolan metsätyön laatukäsikirja
Pk-yrityksen strategiatyö tutuksi : EFQM 2013
Priimaa pukkaa : Kemi-Tornion ammattikorkeakoulun opiskelijan laatuopas
Muutoskyky ja laatuperustaisen kunnan tuloksellisuus : tapaus Utajärvi
Kohti laadukasta työvoimakoulutusta Oulun seudun ammattikorkeakoulun Täydennyskoulutuksessa
Laatutyötä joka päivä
Laadukkuutta asiakaskohtaamisiin : ajanvarausasiakkaiden palveluprosessi Pyhälaakson Osuuspankissa
Monialaisuus on aika vanha juttu
Työkalu metsänuudistamisen laatutyöhön
Laatukäsikirja toimeksiantosuhteiseen perhehoitoon
Sisällön suunnittelu ja tuottaminen Laurea-ammattikorkeakoulun opiskelijan laatukäsikirjaan
Työkirja on tarkoitettu sekä toimiville, että toimintaa suunnitteleville Green Care -palveluntuottajille. Työkirjan täyttäminen sopii tehtäväksi myös palvelua tuottavien tahojen ryhmätyönä. Työkirjan tavoitteena on olla työkalu, jonka avulla on mahdollista käydä läpi tarkastelussa olevan Green Care -palvelun keskeiset sisältö- ja laatutekijät. Laadunhallinta on tärkeä osa palvelutoiminnan kehittämistä. Sen avulla tavoitellaan parempaa erottautumista, luotettavuutta ja uskottavuutta, jotka voivat tuoda lisää asiakkaita ja kilpailukykyä. Työkirjan tarkoituksena on keskittyä Green Care -toiminnalle ominaisten piirteiden tarkasteluun. Siten työkirja voi täydentää  toimintayksiköllä jo mahdollisesti olevia laadunhallinnan välineitä, omavalvontaa tai turvallisuusasiakirjoja, palvelun Green Care -ominaisuuksien osalta. Työkirjassa ei tarvitse toistaa jo tehtyjen asiakirjojen sisältöä, vaan kertoa mitä on jo tehty ja mistä olemassa oleva tieto löytyy. Työkirja on yhtäältä tarkoitettu palvelun laadunhallinnan työkaluksi ja toisaalta dokumentiksi, jonka avulla on mahdollista osoittaa asiakkaalle, millä periaatteilla Green Care -palvelua tuotetaan, mikä siitä tekee Green Care -toimintaa, ja miten sen vaikuttavuutta arvioidaan ja laatua hallitaan.
Laadunhallintajärjestelmän kehittäminen hinausalan yrityksessä
Oppijana laatukoulutuksessa. Tapaustutkimus Unikko-projektin laatukoulutukseen osallistuvien motivaatiosta ja oppimisesta
Nuorisokeskus Marttisen juhlapalveluprosessi
Perehdytyskansio Kehitysvammaisten päiväkeskus Purjeeseen
Rakennusyrityksen laadunvarmistus
Six sigma -kehittämismalli : itsearvioinnin työkirja : 37 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Laadun parantaminen Lihastautiliitto ry:n kuntoutus- ja sopeutumisvalmennustoiminnassa
Raunion Saha Oy:n metsäosaston laatujärjestelmän työohjeet
Dynaaminen laatunäkemys : kolmen yliopistoverkoston kehittävä vertaisarviointi
Tampereen teknillisen yliopiston laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Sisäinen seuranta
Työohjeiden laatiminen ovituotannon käyttöön : case: Hermetel Oy
Rakennuskonsultointitoimiston laadunhallinta : Laatukäsikirja
Green Care -työkirja
Yhteistyöllä palvelut kuntoon : case Harjattula
Laadunhallintajärjestelmän luominen elektroniikkateollisuuden alan yritykselle
Laatu- ja ympäristökäsikirja : Vetelin Konemetalli Oy
Asiakkaan ääni kuuluvaksi : Verkonkutoja-mittaristo ja asiakasraati laatutyön apuna
Rogers 4350B -materiaalin käyttöönotto monikerrospiirilevyjen valmistuksessa FMEA-laatutyökalun avulla
Laatutoiminta suomalaisissa yrityksissä
LEAN-menetelmien hyödyntäminen ruiskuvaluosastolla
LAATUA! : Laadunhallinta erilaisissa organisaatioissa
Pk-yrityksen strategiatyö tutuksi : itsearvioinnin työkirja : 36 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Putki-Heikkilä Oy:n laatukäsikirja ja toimintakansio
Innovatiivisuuden arviointi : itsearvioinnin työkirja : 23 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Oman työn tarkastaminen työvaiheen valmistuttua
Lentojätkä Ky:n laatujärjestelmän kuvaaminen
ISO 9002 Laatujärjestelmä KSJ-Tekniikka Oy:ssä
Laatukäsikirja maanrakennusyritykselle
Laatukäsikirjan laatimismalli Varsinais-Suomen pelastuslaitokselle
Opiskelijat laatutyössä Lahden ammattikorkeakoulussa
Timanttilaatua
Euroopan laatupalkintomalli : 74 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : itsearvioinnin työkirja : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Tiivistelmä.
Karelia-ammattikorkeakoulun laatukäsikirja
Tiivistelmä: Asiakaspalautteet laadun kehittäjänä Kahvila Eedenissä.
Laatutyö on jokapäiväistä yritystoimintaa : suomalainen työkalu auttaa kehitysyhteistyössä
Vanhempien, sosiaalityöntekijöiden ja sijoitettujen nuorten näkemyksiä yhteistyöstä lastensuojelulaitoksen kanssa
LAADUKKUUTTA ASIAKASKOHTAAMISIIN : Case: Ajanvarausasiakkaiden palveluprosessi Pyhälaakson Osuuspankissa
Laatu paikallisessa ruoan tuotannossa : laatuajattelun spatiaalinen diffuusio ja innovaatioverkosto primaarituotannossa Pohjois-Karjalassa
Laadun 10 askelta : johdatus laatuajatteluun koulutyössä : +pienten lukioiden Keltaiset sivut 2004
LAADUNJOHTAMISJÄRJESTELMÄ PIENYRITYKSELLE SFS EN ISO 9001 STANDARDIN MUKAAN : Laatukäsikirja LVI-SUUNNITTELU POHJOLA OY:lle
Karhunpään kuntoutumiskodin laatutyön käynnistäminen
Prosessit osana laatuajattelua
Laatukäsikirja : case: Mittametalli Oy
Työmaan laatukansion kehittäminen
Tehdasrapattujen betonielementtien laatuvaatimukset
Opetuksen laadun kehittäminen ammatillisessa koulutuksessa
Asiakastyytyväisyystutkimus: case: Putkiaivot Oy
Laadunhallinnan perusteet
Oman työn laatu
Toimintajärjestelmä maatilayrityksen kehittämisvälineenä = Integrated management system as a tool to develop farm enterprises
Painoalojen sisäinen auditointi 2015
Kirjastojen arviointiyhteistyö Pohjois-Pohjanmaalla : raportti yhteistyöstä ja käytetyistä arviointimenetelmistä
Anniskelun palvelukäsikirja Kaukametsän tilausravintoloille
Laadun vuoksi III : Mikkelin ammattikorkeakoulu laadunhallinnan kehittäjänä, vuodet 2013–2016
Riisinkäärinnän tehostaminen arkkaamossa
Matkailuyrityksille tunnustusta laatutyöstä
Lähettämötoiminnan laatukäsikirja ja toimintaohjeet
Laatukoulutuksen vaikutukset maatilojen ja neuvonnan näkökulmasta Pohjois-Karjalassa : tilakohtaisen kehittämissuunnitelman hyödyntäminen
Laatutyön määritelmä : case: ohjeita ja arviointia Yritys X:n laatutoiminnasta
Päiväpaikka Marian asiakkaat päiväkuntoutuksen laatua kehittämässä
Laatupisara : Sisun laatuneuvoston tiedotuslehti
Miten kehittää toimiva laatujärjestelmä?
Päivähoidon laadunarviointi Sairaalamäen päiväkotiin
Green Care -laatumerkit takaavat asiakkaille toiminnan kokonaisvaltaista turvallisuutta
Toimintakäsikirjan päivitys
Laatutyöhön sitoutumisen edellytykset ammattikorkeakoulussa
Laatua, innovatiivisuutta ja proaktiivisuutta : ammattikorkeakoulujen koulutuksen laatuyksiköt 2005-2006
Sisäisten arviointien uudet lähestymistavat ja työkalut
Päivitetty EFQM 2010 mukaiseksi. Henkilöstöjohdon ryhmä HENRY ry jakaa vuosittain henkilöstöjohtamisen laatupalkinnon. Laatupalkinto antaa tunnustusta erinomaiselle henkilöstöjohtamiselle Suomessa. Laatupalkintovoittaja valitaan kriteereillä, jotka perustuvat Suomen laatupalkinnon arviointiperusteisiin, joka vastaa Euroopan laatupalkintomallia (EFQM).  Arvioimalla oman organisaation henkilöstöjohtamista Henkilöstöjohtamisen laatupalkintomallin avulla ymmärtää, miten henkilöstöjohtaminen liittyy organisaation muuhun johtamiseen.
Laatutyön itsearviointi. Laatutyön itsearvioinnin taustamateriaali
Lehtikustantamon työnkulku ja laatutyökalut
Asiakaskuuntelun kehittäminen koulutusorganisaatiossa :  case: Salon seudun koulutuskuntayhtymä
Laatutyön menestyksekkään toteuttamisen avaimet Keravan kaupungin varhaiskasvatusosastolla
Vanhustenhuollon palvelujen laatu - työntekijöiden käsityksiä laadusta Karstulan vanhustyössä.
Laadunhallintajärjestelmä- ja laatukäsikirjaprojekti Kouvolan Lääkäriasemalla
Erotu tyylillä, johda laadulla : laadukkaan johtamisjärjestelmän kehittäminen Clipp-huone Oy:lle
Työyhteisö laadun kehittäjänä : toimintakäsikirjan laatiminen Myllylähde-yhteisössä
Kon-Ins Oy:n toimintakäsikirjan kehittäminen
Sulaton raportointitehokkuuden ja suunnitelmallisen toiminnan kehittäminen
Kotipalvelun laadunhallintajärjestelmä yrityksen kehittämisen välineenä
Teuvo Pakkalan katu 24:n korjausrakentaminen ja tähtiluokitus
Tiivistelmä.
Henkilöstöjohtamisen laatupalkintomalli : 16 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : itsearvioinnin työkirja
Laadun kehittämisen käsikirja
Konenäön soveltuvuus tiiliverhouselementtien laaduntarkkailuun
Monikulttuurikeskus Mimosan palvelut selkeämmiksi laatutyöprosessin avulla
Kirjastot ja laatu 3.10.2008
Laatujärjestelmä Insinööritoimisto West Coast Oy:lle
Laadunhallinnan tietopaketti
Opiskelijoiden tiedontarpeet korkeakoulunsa laadunhallinnasta
Laatumittariston luominen talousyksikölle case: Pori Energia Oy
Laatuleipurin reseptit henkilöstölle : raportti
Laatukäsikirjan luominen tilitoimistolle case: Heikkilän Tilitoimisto Oy
Laadun kehittämisen työkaluja matkailuyrityksille : benchmarking- kehittämistyökalun perusteet - laadun tarkistuslista matkailuyrityksille - luontomatkailun kriittiset menestystekijät ja laatumittaristo
