http://www.yso.fi/onto/yso/p27247 motivoiva haastattelu
motivoiva haastattelu motivoiva haastattelu motivoiva keskustelu
Motivoiva haastattelu työmenetelmänä : opas terveydenhoitajalle päihteitä käyttävän äidin kohtaamiseen äitiysneuvolassa
Tiivistelmä.
Ruumis kyllä kärsii tässä systeemissä, sielullakin on epävarmaa : tapaustutkimus tyypin 2 diabetesasiakkaan liikuntapuheesta ja motivoivan haastattelun menetelmien ilmenemisestä diabeteshoitajan liikuntaneuvonnassa
Kirjallisuuskatsaus : Lääkinnälliset keinot ja motivoiva haastattelu tupakoinnin lopettamisen tukena
Kohti muutosta : motivointimenetelmiä päihde- ja käyttäytymisongelmiin
Vierivamennus ryhmäohjausosaamisen kehittäjänä toiminnallisessa elämäntaparyhmässä
Motivaatio ja muutosvalmius
GAS : menetelmästä sovellukseen
Asiakastyön menetelmiä sosiaalialalla
Päihdehoitotyö
Muutokseen motivointi ja väkivaltaisuuden muutos : Arviointitutkimus Move! -ohjelman vaikuttavuudesta
Seksuaaliterveys osana päihderiippuvaisen hoitotyötä
Suun hoidon vastaanottokäyntien sekä terveysneuvontatilanteiden vuorovaikutuksellinen ja sisällöllinen toteutuminen nuorten aikuisten kuvailemana
Terveystarkastukset yrityksen työterveyshuollossa
Fysioterapeutin mahdollisuuksia motivoida kuntoutujaa kurssimuotoisessa laitoskuntoutuksessa
Haasteena päihteet : ammatillisen päihdetyön perusteita
Suun sairaudet ovat hyvin yleisiä. Karieksesta kärsii yli kolmasosa väestöstä ja parodontiittia voidaan pitää Suomessa jo kansantautina. Suun sairaudet ovat usein yhteydessä terveyskäyttäytymiseen ja tällöin hoidon onnistumisen avaimet ovat asiakkaalla itsellään. Tehokkaalla omahoidolla suuri osa suun sairauksista voitaisiin ehkäistä. Perinteisen terveysneuvonnan avulla ei ole onnistuttu parantamaan omahoidon tehokkuutta. Motivoiva terveyskeskustelu on asiakaslähtöinen menetelmä, joka on havaittu tehokkaaksi useiden elintapoihin yhteydessä olevien ongelmien ja sairauksien hoidossa. Tämä opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa opas, jonka tavoitteena on edistää motivoivan terveyskeskustelun opetusta Oulun ammattikorkeakoulun suun terveydenhuollon koulutusohjelmassa ja siten parantaa asiakkaiden suun terveyttä. Tavoitteena oli laatia tarpeeksi informaatiota sisältävä, selkeä ja kiinnostava opas, jonka avulla suuhygienistiopiskelijat voivat tutustua motivoivaan terveyskeskusteluun. Tehtävät projektin aikana olivat oppaan ideointi, aiheeseen perehtyminen, projektisuunnitelman laadinta ja oppaan tuottaminen, jonka osia olivat oppaan luonnostelu, kehittely ja viimeistely. Lopuksi kirjoitettiin loppuraportti, jossa kuvataan projektin eteneminen. Projektin tuloksena syntyi motivoivan terveyskeskustelun pääpiirteet ja ajatusmaailman esittelevä opas. Opas sisältää esimerkkejä motivoivan terveyskeskustelun käytöstä. Oppaasta tehtiin kirjal-linen ja sähköinen versio. Oppaan viimeistelyvaiheessa kerättiin palautetta kyselylomakkeen avulla suuhygienistiopiskelijoilta. Palautteen avulla arvioitiin oppaan tavoitteiden saavuttamista. Opasta voidaan hyödyntää terveyden edistämisen opintojaksoilla ja itseopiskelumateriaalina. Kirjallinen opas löytyy Oulun ammattikorkeakoulun hammashoitolan ajanvarauksesta. Sähköisessä muodossa opas on luettavissa hammashoitolan tietokoneilta. Oppaan voi halutessaan tulostaa tai kopioida omaan käyttöön.
Oppimateriaali: verkkokurssi.
Motivointi työvälineenä
Motivoiva haastattelu psykiatrisen potilaan hoitotyössä hoitotyöntekijän näkökulmasta
Muutokseen motivointi ja väkivaltaisuuden muutos : arviointitutkimus Move! -ohjelman vaikuttavuudesta
Opas motivoivaan terveyskeskusteluun suuhygienistin vastaanotolle
Motivoiva keskustelu
