http://www.yso.fi/onto/yso/p27271 työllisyysturva
työllisyysturva työllisyysturva
Sosiaaliturvan suunta
Työsuhdeturvan vaikutus työllisyyteen
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Työttömien toimenpideohjelmien vaikutukset : kirjallisuuskatsaus
Kunta ja pitkäaikaistyötön : työllistämistä tukevien palvelujen kehittäminen kunnissa
Suomen uusi työllisyyslaki ja sen vaikutukset työmarkkinoilla
Kannustavaan sosiaaliturvaan ja irti loukuista
Irtisanottujen työllistymistilanne ja kokemukset tukitoimenpiteistä
Työllistyminen ja muutosturva
Lasten ja lapsiperheiden elinolot Helsingissä
Työntekijän/työttömän opas
Muutosrohkeutta vai siilipuolustusta? : raportti työelämän murroksesta
Verot, sosiaaliturva, työvoimapolitiikka ja työllisyys : työryhmäraportti
Kansaneläkelaitoksen julkaisuja. T14, Kansaneläkelaitoksen työttömyysturvatilastot
Työllisyys ja sosiaaliasiat : tilanne 15. lokakuuta 1999
Tiivistelmä (s. 37-42).
Työvuorottelutyöryhmän muistio
Ikääntyvien työttömyys ja työttömyysputki : katsaus viimeaikaiseen kehitykseen
[Kirja-arvostelu]
Pitkäaikaistyöttömyyden lieventäminen : pitkäaikaistyöttömyys- ja verotukityöryhmän muistiot
Perustulon työllisyysvaikutukset : asiantuntijahaastatteluihin ja verrannollisiin esimerkkeihin perustuva arvio
Sosiaaliturva myöhäisteollisessa murroksessa : Kelan 60-vuotisjuhlaseminaarissa 15.12.1997 pidetyt esitelmät
Kaikki samassa veneessä : kirjoituksia suomalaisesta hyvinvointipolitiikasta
Psykologiset sopimukset ja organisaatioon sitoutuminen tietotyössä
Tiivistelmä (s. 2).
Tiivistelmä (1 s.).
Kolme laihaa ja seitsemän lihavaa vuotta
Työlinjalla : kirjoituksia työstä ja sosiaaliturvasta
Perustulon aika
Tuloratkaisun päätavoite : hyvä työllisyys
Työllisyys, työn verotus ja julkisen talouden tasapaino
Työnantajan sosiaaliturvamaksusta vapauttamisen alueellisen kokeilun työllisyysvaikutukset : väliraportti 1
Työllistyminen, työvoiman liikkuvuus ja työttömän taloudellinen asema = (Re-employment, labour mobility and welfare of unemployed persons)
Sosiaalivakuutusmaksujen vaikutus yritysten kannattavuuteen ja työllistämismahdollisuuksiin
Työttömyysvakuutusmaksujen työttömyysriskin mukainen porrastus ja omavastuu
Sosiaaliturvan suunta 2005-2006
Työttömyysturvan vaikutukset työn etsintään
Työmarkkinoiden kohtaanto.ongelma on todellinen, mutta sitä myös liioitellaan ja sen varjolla helposti syyllistetään työttömiä, sanoo SAL:n työllisyysasioiden päällikkö Pirjo Väänänen..
Muutosturva uudenlaisen yhteistyön airuena?
Syyllistämisen sijaan tukea
Tutkimus työnantajan sosiaaliturvamaksu-uudistusehdotusten kohtaantovaikutuksista Suomen teollisuudessa
Työvuorottelutyöryhmän väliraportti
Työllisyyskertomus vuodelta 2011
Eläinlääkärien työllisyystilanteen muuttumisesta
Täystyöllisyyteen ilman köyhyyttä
Taiteilijan sosiaalinen ja taloudellinen asema -toimikunnan mietintö
Muutosturva - tie työllistymiseen
Taisto II -seurantatyöryhmän muistio
Euroopan unionin syventyminen ja sosiaaliturva
Työnantajan sosiaaliturvamaksusta vapauttamisen alueellisen kokeilun työllisyysvaikutukset : väliraportti I
Taide on mahdollisuuksia : ehdotus valtioneuvoston taide- ja taiteilijapoliittiseksi ohjelmaksi
Sosiaaliturvamaksukokeilun vaikutus työllisyyteen : arviointiprojektin raportti
Panosverot ja toimialoittainen työllisyys
Samaa suuntaa hakemassa? : työmarkkinat ja regiimit puolalaisten poliittisten ryhmien vaaliohjelmissa vuoden 2007 parlamenttivaalien alla
Suomen matalapalkkatuen kohdentuminen ja työllisyysvaikutukset
Verot ja arvot : Kirjat
Lapin ja Kainuun sosiaaliturvamaksuvapautuksen vaikutus yritysten työllisyyteen, palkkoihin ja kannattavuuteen
Arviointi luopumistoimenpiteistä
Työnantajamaksujen porrastaminen : selvitysmiesraportti
Määräaikainen työllisyys Suomessa
Säädösohjaus palvelulaadun kimmokkeena ja rajoitteena : työllistävien politiikkojen, työllisyyskoulutuksen ja työttömyysturvan säädösohjauksen kehitys 1985-1995
Yhteenveto (s. 26-27).
Työttömän ja työllistetyn tuloverojen vertailua kunnallis- ja valtionverotuksessa
Vaihtoehtoja on : suomalaisen hyvinvoinnin puolustus
Sosialipolitiikka. Jälkimmäinen nide
Lasten ja nuorten elinolot Helsingissä
Hyvinvointivaltio, sosiaalipolitiikka ja taloudellinen kasvu
Kannustaako sosiaaliturva työhön?
Verotuksen ja sosiaaliturvan työllisyysvaikutukset : vuoden 2012 muutosten arviointia
Matalan tuottavuuden työn tukimallin laajentaminen alle 26-vuotiaisiin
Taloudellisen hoitosuhteen kehittyminen Suomessa vuosina 2000-2020
Kuntouttavan työtoiminnan käsikirja
Sotu-kokeilun vaikutukset
Sosiaalipolitiikan peruskysymyksiä
Varhaiseläkkeet muuttuvat - mutta miten? : arvioita yksityisalojen eläkkeiden kehittämistä koskevan periaatesopimuksen vaikutuksista
Työttömyysturvan rahoitus ja työllisyys
Työpoliittinen aikakauskirja. 3/2007
Tiivistelmä myös suomeksi.
Näkökulmia Eurooppaan ja integraatioon
Tiivistelmä.
Työllistämistoimenpiteet ja työttömyysturva Euroopan yhteisössä
Työnantajamaksujen alentamista ja porrastamista selvittävän työryhmän muistio
Passivoiko työttömyysturva?
Työttömyysturvan rahoitus ja sen uudistaminen
Työllisyyslaki - ongelma vai mahdollisuus : tausta-aineisto KTV:n yhdistyksille uuden työllisyyslain vaikutuksista
Työllisyys ja työnantajan sosiaalivakuutusmaksujen porrastaminen
Työttömyys ja arvoteoria : tutkielma työttömyydestä, talousteorioista ja sosiaalipolitiikasta
Pitkäaikaistyöttömyyden mosaiikki ja työllisyyslaki : arviointitutkimus työllisyyslain toteutumisesta Porin, Kuusamon ja Vantaan pitkäaikaistyöttömien kohdalla vuosina 1988-1990
Kansalaistyötä kaikille!
Kannanotot : SDP:n puoluekokous 26.-30.5.1999
Osallistava sosiaaliturva : syrjäytymisen ehkäisyä vai pakkotyötä?
Taiteilijoiden työllistämisedellytyksiä ja sosiaaliturvaa selvittävän toimikunnan (TAISTO II) muistio
Tiivistelmä:.
Työntekijän perusoikeuksien suoja
Suomen sosiaaliturvajärjestelmän vaikutukset työvoiman tarjontaan
Työllisyysturvan haasteet
Työpoliittinen aikakauskirja. 1/2008
Yhteisön sosiaaliturvasäännökset : Euroopan unionissa liikkuvien henkilöiden sosiaaliturvaoikeudet
Sosiaaliturvan uudistamiskomitean (SATA) ehdotukset sosiaaliturvan uudistamiseksi
