http://www.yso.fi/onto/yso/p27207 punonta
punonta punonta
Suomalainen pajukorikirja
Kumihimo iskee jälleen : 50 inspiroivaa punontatyötä
Positiivisia tuntemuksia : kädentaitokurssi kierrätysmateriaalista
Taita ja puno ihan itse
Kaislatöitä
Punonta - palmunlehti - värjäys : kehitysyhteistyön mahdollisuuksia Tansaniassa : Raili Mähönen
Tee se itse : askartelemme rottingilla, juurilla, pajulla..
Isien työ : veden ja maan viljaa, arkityön kauneutta
Tee se itse : askartelemme rottingilla, juurilla, pajulla ... : 44 työohjetta
Tuohityöt
Suuri käsityökirja
Sinä osaat
Pajutyöt
Puno ja solmi ystävänrannekkeita
Tuokko - punottu reppu: käyttöesineen muotoilu perinteisellä punontatekniikalla
Puno pajusta ja muista luonnonmateriaaleista
Askartelemme rottingilla, juurilla, pajulla... : 44 työohjetta
Punotun nauhan matka tuotteeksi
Korityön opas
Narukerälle kyytiä : 16 kivaa ideaa kodin kaunistukseksi
Rottinkipunonta
Solmukohtia - korumuotoilijan kansainvälistyminen
Olotiloja : Matkalla ja Kotona -kaksi tarvetta tekstiileille
Metallipunonta
Kaisla-, niini-, olki- ja rottinkitöitä
Matematiikka tekstiilimuotoilijan työkaluna ja innoituksen lähteenä
Opimme punomaan : tuohi-, lastu- ja päretyöt
Kouvolan kaupunginmuseon rottinkituolien KS171 ja KS172 restaurointi
Ontungwia suomalaisittain : namibialaisten korituotteiden kehitys vientituotteeksi
Perinnekäsitöitä Peten kanssa
Uusi askartelun pikkujättiläinen
Käsityön kieli
Käden taidot. [3]
Kaunista koivurisuista
Köydet kotoisista aineista
Sisusta risusta : korit, kranssit ja koristeet
Kumilenkkikorut
Sköna slöjd = Mainiot taidot
Pehmeän systeemisuunnittelun mallin soveltaminen juurityökurssien monipuolistamisessa = Applying soft systems methodology to versatile root work courses
Tuohitaitaja. 2
Askartelun pikkujättiläinen : tee itse lahjat ja kodin koristeet
Punontatöitä
Käsityöpajun tuotanto ja käyttö Suomessa : selvityshankkeen loppuraportti
Ystävännauhoja
Miten tehdään tuohitöitä
Punomme rottingista
Viksi : askarteluvihjeitä. 6, Lastutyöt
Fransua oppimaan
Pajunpunonta
Tuohitaitaja. 3
Parhaat olkityöt
Paracord : koruja ja muuta kivaa laskuvarjonyöristä
Punonnan ohje- ja ideanippu
Tuohitaitaja
Tuohitaitaja. II
Tiivistelmä.
Kruunupyyn kaislatyö = Sävslöjden i Kronoby
Käden taidot. [4]
Nyt minä askartelen! : kudontaa, solmeilua ja palmikointia lapsille
Kaisla-, niini-, olki-, ja rottinkitöitä
Suomalainen pajutyökirja : pajua kotiin ja puutarhaan
Tuohitöiden käsikirja
Tämän työn tarkoitus oli tutkia erilaisia japanilaisia bambunpunontatekniikoita ja suunnitella niiden pohjalta suomalaisesta viilusta käsin valmistettuja valaisimia, jotka heijastavat japanilaista alkuperäänsä. Työssä perehdyttiin japanilaisiin bambunpunontatekniikoihin ja esitellään bambusta valmistettuja tuotteita, sekä tutkittiin punottujen valaisimien trendejä. Työssä tutkittiin erilaisia bambutuotteita, niiden muotokieltä ja punontakuvioita dokumentti-, esine- ja kuva-analyysin avulla. Punottujen valaisimien trendejä tutkittiin havainnoimalla Habitare- ja Tukholman huonekalumessuilla. Lisäksi työssä selvitettiin asiantuntijahaastattelun avulla mitä asioita tulee ottaa huomioon punottua valaisinta suunniteltaessa. Tekniikan ja materiaalin yhteensopivuutta valaisutarkoituksessa tutkittiin kokeellisesti erilaisia prototyyppejä valmistamalla. Luonnokset olivat ideoiden lähteinä, mutta suunnittelu tapahtui kokeilujen perusteella. Lopulta syntyi kaksi viilusta punottua kattovalaisinprototyyppiä, jotka on suunniteltu tutkimusten tulosten pohjalta ja jotka ovat yhdistettävissä toisiinsa. Ne ovat ekologisia ja helposti valmistettavia ja kuvastavat japanilaista alkuperäänsä.
Tee se itse : askartelemme rottingilla, juurilla, pajulla ..
Iloiset ystävännauhat
Tuohitaitaja. III
Suuri askartelukirja. [1]
Tammen käsityöoppaat : punontatöitä. 6, Punontatöitä
Lapin malleja punomaan ja neulomaan
Kumihimo : japanilainen punonta
Japanilaisella tekniikalla punottu valaisin
Iloiset lankatyöt
