http://www.yso.fi/onto/yso/p27275 aivotärähdys
aivotärähdys aivotärähdys
Myöhäisleikki-ikäisen lapsen ja perheen hoitotyö lapsen akuutin aivotärähdyksen yhteydessä  : Kirjallinen ohje hoitajille
Mitä pää kestää?
Urheilijan aivotärähdys
Päihtyneen henkilön kommootion seuranta – Opas työntekijöitä varten
Urheilussa syntyvät aivovammat
Aivotärähdyspotilas ensihoidossa : kirjallisen potilasohjeen laatiminen
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö käsittelee aivotärähdyspotilaan sairaalan ulkopuolista ensihoitoa. Sen tarkoituksena oli kirjallisuuskatsauksen tukemana laatia kuljettamatta jätetylle aivotärähdyspotilaalle kotihoito-ohje. Ohjelehtinen tukee potilasohjausta tarjoten potilaalle ja tämän omaisille tietoa aivotärähdyksestä, aivotärähdyksen itsehoidosta sekä aivotärähdykseen liittyvän kotiseurannan järjestämisestä. Ohjelehtinen on kehitetty Länsi-Uudenmaan pelastuslaitoksen tarpeisiin. Kirjallisuuskatsauksessa etsimme suomen- sekä englanninkielistä tietoa hoito-, terveys- ja lääketieteiden tietokannoista. Tiedonhaussa muodostimme hakusanapareja koskien ensihoitoa, potilaan ohjausta sekä aivotärähdystä. Sairaalan ulkopuolista ensihoitoa käsittelevää tietoa oli tarjolla niukasti, joten katsauksessa on soveltuvilta osin käytetty myös ensiapu- ja päivystyspoliklinikoita käsitteleviä tutkimuksia. Lisäksi tietoa haettiin käsihakuina. Kirjallisuuskatsauksen perusteella voimme todeta, että potilaat kokevat kirjallisen ohjauksen tarpeelliseksi eikä pelkkä suullinen ohjaus ole riittävää useimmissa tapauksista. Hyvin laaditut ja helppolukuiset kirjalliset ohjeet rauhoittavat potilasta, lisäävät hoitotyytyväisyyttä ja edistävät potilaan toipumista. Käytetyllä terminologialla voi lisäksi olla vaikutusta potilaan toipumiseen. Jos potilaalle puhutaan lievästä aivovammasta, voi tämä leimaavana ilmaisuna heikentää odotuksia toipumisesta. Aivotärähdykseksi kutsuminen taas voi ehkäistä tätä, mutta harmittoman kuuloinen nimitys voi aiheuttaa liian nopean paluun arkirutiineihin ja siten heikentää ennustetta.
Ällitälli
Kommootiolapsen tarkkailu ja hoito kotona : Ohjelehtinen vanhemmille
Kypärässä tärisee : - aivotärähdykseen johtaneet taklaukset Vaasan Sportissa kaudella 2012-2013
