http://www.yso.fi/onto/yso/p27210 joukkorahoitus
joukkorahoitus joukkorahoitus
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus siitä, että Suomen kruunu lakkaa ulosantamasta enään Saimankanaalin welkakirjoja. Annettu Helsinginkaupungissa 28 p. tammikuuta 1852.
Joukossa bisnes paranee
Suomalainen joukkorahoituskampanja : Mesenaatti.me vertailussa ulkomaisten joukkorahoitusalustojen kanssa
Joukkovelkakirjojen merkitys rahoituskanavana kasvaa Venäjällä
Henkilöliikenteen säästötyöryhmän mietintö
Radanpidon rahoitus ja VR:n henkilöliikenteen korvaukset
Tiivistelmä (kuvailulehti).
KETJU yhdistää kaupunki- ja seutuliikenteet : keskisuurten kaupunkiseutujen joukkoliikenneuudistus
Tulevaisuuden keskisuuri joukkoliikennekaupunki
Arvopaperistaminen ja vakuusluovutuksen peräytyminen takaisinsaantilain 14. pykälän mukaan
Joukkovelkakirjalainat kiinteistösijoitusyrityksen rahoituksessa
Vastikeperusteisten joukkorahoitusprojektien rahoittamisen motivaatio
Sijoitukset Suomesta euroalueen reunamaiden velkapapereihin vähäiset
Ruoholahti-Matinkylä -raideliikenneyhteyden rahoitus- ja toimintaselvitys
Joukkorahoitus ja siihen liittyvä lainsäädäntö
Pasimusic-festivaali : Uuden festivaalin ja sen rahoitusmallin kehittäminen
Kotimaisen liiketoiminnan arvopaperistaminen
Pankkien yrityslainakanta on kääntynyt lievään laskuun, mutta yritysten lainanotto työeläkelaitoksista on kasvanut ripeästi. Suuret yritykset ovat kyenneet nostamaan rahoitusta myös kansainvälisiltä joukkovelkakirjamarkkinoilta.
Joukkorahoitus pelin ennakkomyyntikanavana
Joukkoliikenteen rahoituksen vaikutus
Keskiarvostuksen vaikutus pääomaturvattujen indeksilainojen tuottoon
Linja-autoliikenteen rahoituksen uudistaminen : työryhmän mietintö
Korkeakouluopiskelijain ruokailutuen hallinnollinen järjestely : opetusministeriön vuonna 1987 asettaman työryhmän muistio 1 ja muistio 2.
Yritysrahoitus. tehtävien ratkaisuja
JVK-markkinatyöryhmän muistio
Yritysten rahoitusrakenne muuttumassa?
Joukkovelkakirjojen liikkeeseenlaskuilmoitusten vaikutus osakkeiden arvoon : empiirinen tutkimus Suomen markkinoilta vuosilta 1995-2008
Joukkorahoitus - mistä on kyse?
Lipputuen vaikutuksia paikallisliikenteeseen
Yritysrahoitus
Arvopaperisijoittaminen
Markkinatutkimus Joukon Voimalle
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus siitä, että Suomen kruunulta Saiman kanaalin rakentamiseksi ulosannettawain welkakirjain kolmas ja neljäs riwi (series) Suomen Pankissa ja kruunun kassoissa ja ylöskannoissa wastaanotetaan. Annettu Helsinginkaupungissa 6 p. helmikuuta 1847.
Joukkoliikenteen lipputukijärjestelmä ja hinnoittelu
Työeläkeyhtiöt ovat merkittävä osa suomalaista eläkejärjestelmää. Hallinnoitavia eläkevaroja on paljon ja niiden osittainen rahastointi on ehto sille, että eläkejärjestelmä kestää suurten ikäluokkien eläköitymisen. 2010-luvun vaihteen finanssikriisin aikana ihmiset ovat olleet kiinnostuneita eläkeasioista ja niistä on riittänyt paljon keskustelua. Työeläkeyhtiöt tiedottavat sijoitustensa tuloksista aktiivisesti, ja pyrkivät tavoittamaan ihmisiä monen kanavan kautta. Työn tarkoitus on tutkia työeläkeyhtiöiden sijoitustoimintaan kohdistuvaa viestintää. Tutkimuksessa pyritään selvittämään, mitä työeläkeyhtiöiden sijoitustoiminnasta kirjoitetaan mediassa ja poikkeaako se viesti siitä, mitä yhtiöt itse haluavat tiedottaa omasta toiminnastaan. Tämä tutkimus on toteutettu laadullisena tutkimuksena ja sen aineisto koostuu kahdesta haastattelusta sekä muutamasta lehtiartikkelista. Haastateltavat olivat yhden työeläkeyhtiön työntekijöitä. Tutkimuksessa nousi esille, että ihmiset lukevat työeläkeyhtiöistä uutisia, joissa on yhdistettynä yhtiöiden omien tiedotteiden vertailua sekä yhteiskunnallisia puheenaiheita. Työeläkeyhtiöt pyrkivät tiedottamaan läpinäkyvästi omasta toiminnastaan. Toisaalta ne pyrkivät myös tarkkailemaan, mitä niistä puhutaan, jotta virheellisiä asioita ei liikkuisi turhaan keskusteluissa. Kaikkeen keskusteluun työeläkeyhtiöt eivät kuitenkaan voi puuttua, koska kyseessä on tärkeä yhteiskunnallinen asia, josta ihmisillä tulee aina olemaan eriäviä mielipiteitä.    Tutkimuksessa kävi ilmi, että sijoittamiseen liittyvät asiat voivat olla vaikeita ymmärtää. Mediassa sijoituksista kirjoitetaan joskus liian monimutkaisesti, jolloin lukijat saattavat saada väärän kuvan uutisesta. Oli nähtävissä myös toisenlaisia artikkeleita, joissa pyrittiin ottamaan lukijat huomioon kirjoittamalla teksti kansantajuisesti. Työeläkeyhtiöiden aktiivinen rooli tiedottamisessa antaa ihmisille totuudenmukaisen kuvan, jolloin kuulopuheiden kautta liikkuvat huhut jäävät vähemmälle.
Rahoituksen vaikutus joukkoliikennestrategian toteuttamiseen
Joukkoliikennettä kehittämällä säästöihin : Sisu-työryhmän mietintö
Selvitys yhteiskunnan rahoittamista kuljetusmuodoista Honkajoen, Kankaanpään, Merikarvian ja Siikaisten kunnissa sekä Houtskarin, Korppoon ja Nauvon kunnissa
Yrityskatsaus 2014 : murroksia ja uudistumista
Ehdokkaat esiin! : miten julkinen valta voi tukea vaaliehdokkaiden maksutonta näkyvyyttä ja äänestäjien tiedonsaantia
Yritysrahoitus : kalvosarja
Pankkien merkitys yritysten rahoituksessa on ollut Euroopassa perinteisesti hyvin vahva. Kriisimaiden pankkien ongelmat ja rahoituksen välityksen häiriöt ovat vahvistaneet kriisin vaikutuksia ja voimistaneet Euroopan talouskehityksen kahtiajakautuneisuutta. Samalla yritykset ovat alkaneet hakea rahoitusta yhä enemmän pankkijärjestelmän ulkopuolelta. Markkinaehtoisen yritysrahoituksen merkitys on kasvanut myös Suomessa viimeisen vuoden aikana. .
Valtion luotonotto ja velkapaperimarkkinat Italiassa
Joukkovelkakirjat
Hetken hallitsijat : julkinen elämä notkeassa yhteiskunnassa
Lipputuloperusteisen linja-autoliikenteen rahoitustarve
Parallel debt - Rahoitusjärjestelyn jäsentyminen Suomen oikeuden mukaan oikeusvertailevat näkökohdat huomioiden
Maaseutuliikenteen rahoituksen perusteet
Osakepohjaisen joukkorahoituksen sijoittajansuojasta erityisesti portinvartijastrategian näkökulmasta
Seutulippujärjestelmän vaikutukset joukkoliikenteen kysyntään ja julkisen rahoituksen tehokkuus : liiteraportit
Sijoittaminen & pääomarahoitus
Epäsymmetrinen informaatio joukkorahoitusmarkkinoilla
Joukkoliikenteen rahoitus ja siihen liittyvä hallinto USA:ssa, Saksassa, Ranskassa ja Englannissa
Suomen pelimuseo pelaa joukkorahoituksella
Joukkorahoitus verrattuna perinteisiin yritysrahoitusmuotoihin ja -kanaviin
Seutulippujärjestelmän vaikutukset joukkoliikenteen kysyntään ja julkisen rahoituksen tehokkuus
Joukkoliikenteen palvelutason määrittäminen ja mittaaminen
Kaupunkikulttuuri nousuun paikallisten tarinoiden avulla
Joukkoliikennetavoitteiden saavuttaminen loppuhallituskauden aikana : työryhmän selvitys
Lapin joukkoliikenteen palvelutaso 2012–2016
Julkisen palvelun rahoitus : keskustelua sanomalehdistössä
Tekstissä keskitytään yleisesti joukkorahoitustoiminnan piirteisiin sekä joukkorahoitusalustoiden toimintaan, eikä siis kerätä listaa eri alustoiden toimintamenetelmistä. Käytännön esimerkkinä on kuitenkin hyödynnetty Mesenaatti.me:n antamaa empiriaa. Johtopäätöksinä voidaan todeta, että sekä ilmiön kehitys että määritelmä ovat vielä muutosvaiheessa. Alalla ei ole vielä vakiintuneita käytänteitä ja toimintamuotojen yhdenmuotoisuus puuttuu. Nämä seikat ovat omiaan lisäämään lainsäädännön tulkintahaasteita. Ongelmat eivät aina niinkään piile rahoittajien ja rahoituksen hakijoiden toiminnassa, vaan suurimmat ongelmat liittyvät joukkorahoitusalustoiden poikkeaviin toimintatapoihin.
Joukkovelkakirjalainojen tuotto Suomessa 1948-1986
Länsimetron rahoitustyöryhmän mietintö
Joukkoistaminen IT-alalla
Rahoitus ei tule sohvalla makaamalla : englannin kielen oppimispeliä kehitettiin joukkorahoituksen avulla
Kestävä kasvu
Suomen obligatsionimarkkinat
Hybridilaina osana pääomahuoltoa
Bussiliikenteen kriisityöryhmän ehdotuksia koskevat lausunnot
Suomalaisten joukkorahoitusyritysten eroavaisuudet : Suomalaisten joukkorahoitusyritysten eroavai-suudet
Oikeudellinen lähestymistapa joukkorahoitukseen Suomessa
Pelastetaan Rauhanasema : Joukkorahoitus kansalaistoiminnan mahdollisuutena
Yhteiskunnallinen tuki joukkoliikenteessä : pohjoismainen vertailu Helsinki, Tukholma, Göteborg, Oslo, marraskuu 2001.
Suomalaisten luotto-, vakuutus- ja työeläkelaitosten sijoitukset euroalueen valtioiden ja rahalaitosten velkapapereihin ovat varsin vähäiset niiden muihin ulkomaisiin saamisiin nähden. Sijoitukset luottoluokitukseltaan parhaisiin valtionlainoihin ovat lisääntyneet ja sijoitukset reunavaltioiden velkapapereihin supistuneet vuonna 2011.
Suomen pelimuseo avautuu yli tuhannen joukkorahoittajan tuella
Työeläkeyhtiöiden sijoitustoiminnan julkisuuskuva
Kuraattorina äänitealalla : suomalaisten mikrolevy-yhtiöiden rooli internetin aikakaudella: esimerkkinä Fonal Records /.
Liiketoiminnan arvopaperistaminen : erityisesti maksukyvyttömäksi joutuneen arvopaperistetun liiketoiminnan jatkaminen
Tiivistelmä myös suomeksi.
Uuden paitamallin lanseeraminen B-to-C markkinoille joukkorahoituspalvelun kautta : joukkorahoituspalvelun hyödyntäminen ennakkomyyntikanavana
Tiivistelmä.
Joukkoliikenteen julkisen rahoitusjärjestelmän uudistaminen : työryhmän mietintö
Bussiliikenteen kriisityöryhmän raportti
Sometarinoita Suomesta : hullu, barbaari ja kissa
Tele-visioita : mediakulttuurin muuttuvat muodot
Joukkoliikenteen rahoitus : työryhmän raportti
Pääkaupunkiseudun työssäkäyntialueen lähijunaliikenteen julkisen rahoituksen uudistaminen : työryhmän mietintö
Joukkovelkakirjalainat ja yritystoiminnan rahoitus
Vankien hauta kuntoon Raahessa : Vaietut tapahtumat myös teatterilavalle
Työeläkelaitokset palanneet yritysten luotottajiksi
PK-yrityksen rahoitusvaihtoehdot finanssikriisin jälkeen
Talletuspankkien ja muiden oikeus harjoittaa ottolainaustoimintaa
Vaihtovelkakirjat
Arvopaperistamistyöryhmän mietintö
Mehiläisbisneksen uudet muodot
Helsingin kaupungin joukkoliikenteen hoidon pitkän tähtäyksen rahoitussuunnitelma vv. 1974-85
Julkisen liikenteen peruspalvelutaso
Joukkorahoitus on reitti riskikioskeihin
Rahoituksen perusteet
