http://www.yso.fi/onto/yso/p27227 kuljetuskustannukset
kuljetuskustannukset kuljetuskustannukset
Tuotteiden fyysinen siirtäminen paikasta toiseen on mahdollista ainoastaan asianmukaisilla kuljetuksilla. Niihin liittyy olennaisesti tiedonkäsittelyä, tiedonkulkua, pakkaamista, varastointia, taloudellisia tekijöitä sekä kuljetusasiakirjoja. Kuljetusten kysyntä on aina asiakkaista lähtöisin olevaa johdettua kysyntää, ja tämän takia kuljetuksia ei voida tehdä varastoon. Niiden optimaalinen ohjailu vaatii hyvää suunnittelua niin reittien kuin kuljetuskalustonkin osalta. Kuljetustuotannon ylläpito vaatii yritykseltä oman osuutensa kustannuksista. Opinnäytetyön käytännön osuuden tavoitteena oli selvittää yrityksen x oman kuljetuskaluston kustannuksia vertaillen niitä ostettuun kuljetuspalveluun vuoden 2015 helmikuun aikana. Tarkoituksena on vaikuttaa kuljetuskustannuksiin vähentämällä omaa kuljetuskalustoa. Toisena vaihtoehtona on siirtää kuljetuskalustoa paikkakunnalta toiselle. Oma kuljetuskalusto saatetaan nähdä kannattamattomaksi verratessa sen aiheuttamia kustannuksia siitä saatuihin tuottoihin. Tällöin vaihtoehtona on kuljetuspalvelun ostaminen sitä tarjoavalta kuljetusyritykseltä. Yritys maksaa tällöin ainoastaan sovitun hinnaston mukaisen kuljetuskorvauksen palvelua tarjoavalle yritykselle. Työ toteutettiin antamalla kuljettajille täytettäväksi keikkaseurantalomakkeet vuoden 2015 helmikuun ajaksi. Kuljettajat täyttivät siihen jokaisen ajotapahtumansa tiedot kyseiseltä kuukaudelta. Tuloksia verrattiin paikkakuntakohtaisesti palveluntarjoajien hinnastoihin. Tuloksista selviää, mitkä kuljetustapahtumat olisivat olleet edullisempia hoitaa ostopalvelun avulla kuin omalla kalustolla. Vain osa omasta kuljetuskalustosta oli edullisempaa käyttää kuin mitä ostopalvelun tarjoamat kuljetukset olisivat olleet samalla keikkamäärällä. Kuitenkin huomioon on otettava projektipisteiden sijainnit ja hektisyys, mitkä ovat painavia syitä pitää kuljetuskalustoa omien toimipisteiden sijaintipaikoilla. Varmuutta ei ole siitäkään, olisiko ostopalvelu pystynyt tarttumaan jokaiseen kuljetustapahtumaan. Tällöin heidän kulunsa olisivat poikenneet tuloksien myötä saaduista kuluista. Lopputuloksena osa autoista siirrettiin toiselle paikkakunnalle ja osasta haluttiin kokonaan eroon korvaten ne ostopalvelulla. Muutama auto saa jatkaa edelleen entisellä sijaintipaikallaan.
Ajoneuvokohtainen kustannuslaskelma
Satamatoiminnan kilpailukyky ja kehittämistarpeet : arvio kilpailukyvyn osatekijöistä ja vertailu Itämeren alueen satamiin
Logistiikkaselvitys 2012
Kuljetusvirtojen yhdistely kannattavaksi kuljetussuoritteeksi maatalouteen liittyvissä tuoteryhmissä
Maidonkeräilykuljetusten suunnittelu : Arla Ingman Oy Ab
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on kartoittaa toimeksiantajan ongelmaa lähtölogistiikan kuljetuskustannusten arvioinnissa, kulujen kohdistamisessa sekä dokumentoinnissa. Työn tavoite oli tuottaa yksinkertainen ratkaisu, jolla Yritys X saa tappiolla myydyt rahdit loppumaan. Työn teoria käsittelee logistiikan perustietoa ja käsitteitä sekä toiminnanohjausympäristöä. Teoriaa on keskitytty käsittelemään Yritys X:n näkökulmasta. Toiminnallinen osuus sisältää kerätyn aineiston analyysin, jossa etsittiin syitä ja ratkaisua toimeksiantajan ongelmaan. Tekijän omia havaintoja ja logistiikkakokemusta käytettiin apuna ratkaisun löytämisessä. Työtä varten kerättiin satunnaisesti vuosien 2013 ja 2014 aikana aineisto yli 150 lähtevästä kuljetuksesta kahdelta eri rahdinkuljettajalta. Aineisto kerättiin yrityksen toiminnanohjausjärjestelmästä sekä kuljetusyritysten laskuilta taulukkolaskentaohjelmaan, jota käytettiin apuna myös tuloksia kuvaavien pylväskaavioiden luonnissa. Tuloksissa saatiin selville kolme merkittävintä tekijää tappioiden syntymisen syyksi: useassa erässä lähetettävät kuljetukset, lähetyksen painon tai tilavuuden arviointivirheet sekä kuljetusyritysten laskuttamat odottamattomat lisäkustannukset. Merkittävin aiheuttaja oli useassa erässä asiakkaalle lähetettävät kuljetukset. Ratkaisuna ehdotettiin usean erän lähetyksissä hyvityksen saamista tavaran toimittajalta mikäli ylimääräinen lähetys johtui toimittajan viivästyksestä. Mikäli lähetys tapahtui asiakkaan toiveesta, tulisi ylimääräinen rahtikustannus laskuttaa asiakkaalta. Odottamattomiin lisämaksuihin sekä arviointivirheisiin tehtiin ratkaisuksi yksinkertaistettu ohje, josta käy ilmi tyypillisimmät tappion aiheuttajat. Tämän työn tuloksena syntyi kokonaan uusi käytäntö kustannusten merkintään ja kohdistamiseen. Työn tulosten toimivuutta käytännössä voitaisiin seurata keräämällä uusi satunnainen aineisto javerrata siinä saatuja tuloksia tähän työhön.
Ensiharvennusvaihtoehtojen toimitusketjuvertailu, joka perustuu Etelä-Savon alueellisiin männikkösimulointeihin sekä harvennus- ja kuljetustuottavuuksiin
Metsähakkeen kosteuden vaikutus polton ja kaukokuljetuksen kannattavuuteen
Kiireettömien potilaskuljetusten analysointi Keski-Suomen sairaanhoitopiirin alueella : loppuraportti
Bioenergian hankintalogistiikka : tapaustutkimuksia Etelä-Pohjanmaalta
Kuljetusten seurantajärjestelmän vaikutus kuljetusyrityksen kilpailukykyyn
Sähköisen ajanhallintajärjestelmän käyttö asfaltin ja murskeen ajossa
Opastus ajoneuvon kustannuslaskentaan
Kannattavuuden parantaminen logistiikkaa tehostamalla : case: Maahantuontiyritys B2B
Logistiset haasteet globaalissa 4-tahti liiketoiminnassa : Kuljetuskustannuksien laskentatyökalun kehittäminen
Biokaasulaitoksen sijainnin mittatyökalu
Terminaalikauppa : hankintakauppojen kehittämisvaihtoehto ja sen liiketaloudellinen kannattavuus
Puutavaran kaukokuljetus Lapissa
TRAMA – Transitoliikenteen taloudelliset vaikutukset : tulosraportti 2013
Ison Britannian varaosaviennin rahtikustannusten optimointi : case: Gardner Denver Oy
Kuljetuskustannusten vertailu vientitoimituksissa Ruotsista Venäjälle : case: Yritys X, lohituotteet
Laadun, kustannusten ja ajan vaikutukset paperin lähikuljetusjärjestelmän organisointiin ja sen kehittämiseen
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia, miten NFleet-reittioptimointijärjestelmä soveltuu yrityksen X käyttöön. Nykymarkkinatilanteessa kannattava liiketoiminta alalla, jossa kilpailu on kovaa, vaatii työtapojen ja työkalujen optimointia ja kulurakenteen minimoimista sekä kannattavuuden maksimoimista. Tutkimuskohteena oli keskisuuri kuljetusalan yritys, joka pääasiasiallisesti kuljettaa kappaletavaraa sekä paketti- että kuorma-autoilla. Tavara noudetaan ja toimitetaan ovelta ovelle -palveluna. Yrityksellä X ei ollut aikaisemmin käytössä reittioptimointijärjestelmää, vaan reitit tuotettiin manuaalisesti. Tutkimuksessa pyrittiin vertailemaan toteutuneita, manuaalisesti muodostettuja reittejä optimointijärjestelmällä jälkikäteen luotuihin reitteihin. Työssä vertailtiin kolmea eri toteutunutta reittiä sekä optimointijärjestelmällä luotuja vastaavia reittejä ajankäytön, kuljetun matkan ja laskennallisten kustannusten eroavaisuuksien osalta. Työn tuloksena voidaan todeta, että yritys X hyötyisi reittioptimointijärjestelmän käyttämisestä jo pelkästään ajojärjestelyn selkeyttämiseksi. Järjestelmän avulla mahdollistetaan reagointi nopeasti muuttuviin tilanteisiin, kuten äkilliseen piikkiin volyymissa tai muutoksiin aikatauluissa. Optimointijärjestelmän käyttäminen myös helpottaa ja selkeyttää laskuttamista. Kaikkia muuttujia ei kuitenkaan voida ottaa suunnitteluvaiheessa huomioon. Varsinkin todellisten pysähdys- ja palveluaikojen ennakoiminen voi olla haastavaa jo pelkästään inhimillisten tekijöiden vuoksi. Tehtyjen havaintojen perusteella optimointijärjestelmän käyttämättä jättäminen nykytilanteessa olisi strategisesti kannattamatonta.
Logistiikkaselvitys 2001
Tuonti, vienti ja kuljetuskustannukset Lapin läänin teollisuudessa
Kuljetuskustannusten alueelliset erot ja niiden tasoittaminen
Ongelmajätteiden kuljetuskustannusten vertailu
Lapin läänin teollisuuden ja kaupan kuljetuskustannukset : yrityskyselyn tulokset
Meri- ja sisävesiväylien kehittämisohjelma 2007-2016
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli vertailla kustannuksia koskien UPM Korkeakosken sahan satamien esikuljetusten logistiikkaa. Vertailtavana olivat rautatie- ja maantielogistiikan rahtihinnat käytettyihin satamiin, kuljetusten täyttöasteiden erot UPM sahojen välillä, sekä pakettikokojen optimoinnin mahdollisuudet. Pakettikokojen optimointi tehtiin vertaamalla pakettikokoja UPM Kaukaan ja UPM Korkeakosken sahojen välillä.  Teoriaosuudessa käsiteltiin yleisiä puolia rautatie- ja maantielogistiikan infrastruktuurista ja kalustosta, sekä logistiikkamuotojen nykytilannetta ja tulevaisuuden näkymiä pohdittiin UPM Korkeakosken sahan näkökulmasta. Kustannusvertailu ja pakettikokojen optimointiosiossa käsiteltiin rahtihintatasojen vertailut eri logistiikkamuotojen välillä ja täyttöasteiden vertailut sekä kontitettavan sahatavaran osalta, että maantielogistiikan satamaesikuljetuksien osalta UPM sahojen välillä. Pohdittavana oli myös pakettikokojen optimoinnin vaikutus sahan tuotantoon ja esikuljetuksiin.  Rahtihintalaskelmien perusteella maantieliikennöinti on UPM Korkeakosken sahalle kannattavampi vaihtoehto jokaiseen käytettyyn satamaan. Rautatieliikennöinnissä ainoastaan Rauman satama on liikennöidyistä satamista yksittäisten kuutiorahtihintojen perusteella kilpailukykyinen verrattuna maantielogistiikkaan. Haminan, Kotkan ja Pietarsaaren satamien välillä rahtihintatasoissa on merkittäviä eroja.  Rautatielogistiikan käyttö pienentää konttien täyttöasteita, koska junanvaunujen rajallisen koon vuoksi pakettikokoja ei ole vielä voitu optimoida. Maantielogistiikan satamaesikuljetuksissa UPM Korkeakosken sahalla on hyvät täyttöasteet, jotka saattavat hieman laskea, mikäli jatkossa myös trukkipaketteja kuljetetaan maanteitse. Pakettikokojen optimoinnin seurauksena joidenkin dimensioiden pakettikoko saattaa nousta jopa 12-18 %. Tämä edellyttää sitä, että tulevaisuudessa siirrytään käyttämään ainoastaan maantielogistiikan palveluita.
Puunkorjuu ja kaukokuljetus vuonna 2011
Vammaispalvelut kunnissa : vammaispalvelulain mukaisten palvelujen ja taloudellisten tukitoimien asiakkaat ja kustannukset kunnissa 2001
Konttikuljetuksen kustannusrakenteen muodostuminen : Konttien vientikuljetukset
Toimintolaskennan soveltaminen : Case Hyvönen Yhtiöt Oy
Laivapolttoaineen rikkipitoisuus vuonna 2015 : selvitys IMO:n uusien määräysten vaikutuksesta kuljetuskustannuksiin
Rautatiet ja aluepolitiikka
Jätteiden putkikuljetusjärjestelmän ympäristökuormitukset ja yhteiskunnalliset kustannukset rakennetussa kaupunkiympäristössä : tapaustarkastelussa Punavuoren alue
FARMI maatilakuormain harvennuspuun metsäkuljetuksessa
Lemminkäinen Infra Oy:n Oulun päällystystoiminta otti käyttöön sähköisen ajonhallintajärjestelmän vuonna 2011. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää mahdollisesti saavutetut säästöt kuljetuskustannuksissa järjestelmän käyttöönoton jälkeen. Tutkimukseen käytettävät tiedot ja tulokset on kerätty Lemminkäisen omasta työmaaseurantasovelluksesta. Tiedonkeruu on suoritettu vuosien 2011–2013 ajalta. Tutkimuksessa on perehdytty kuljetuskustannusten muutoksiin kyseisellä ajanjaksolla. Lisäksi on käsitelty sähköisen ajonhallintajärjestelmän hyötyjä työmaan kuljetuksissa, ajojärjestelyssä sekä tiedonsiirrossa. Opinnäytetyötä tehtäessä selvisi, ettei sähköisen ajonhallintajärjestelmän käytöllä voi suoraan vaikuttaa kuljetuskustannuksiin. Järjestelmästä saatavat taloudelliset hyödyt saavutetaan vähentyneistä työtunneista, ajojärjestelyn tehostumisesta sekä tiedonkäsittelyn nopeutumisesta. Sähköisen järjestelmän edut ovat kuitenkin kiistattomat ja käyttö tulee yleistymään yhdyskuntarakentamisessa.
Alueellinen kuljetustuki auttaa kehitysalueyrittäjää: kuljetuskuluihin kuljetusmatkasta riippuen 5-40 prosenttia tukea
Toimintokohtaisen kustannuslaskennan soveltaminen puunkorjuu- ja puunkuljetusoperaatioissa
Mönkijä puutavaran lähikuljetuksessa
Autokuljetusten kustannuslaskelmat (syyskuu 1992) : lähtöarvot ja kustannuslaskelmat kymmenelle eri suoritealalle
Minne matka? : katsaus sairausvakuutuksen matkakorvauksiin
Metsäkoneiden siirtokustannusten laskenta ja merkitys puunkorjuun kustannuksissa
Satamien esikuljetusten kustannusvertailu UPM Korkeakosken sahalla
Kuljetuskustannusten vertailu Saksan tuontitoimituksissa : case: Liukkosen Pultti Oy
Näkökulmia kuljetusten ja jakelun kustannustehokkuuteen : Case: Kivikylän kotipalvaamo Oy
Puunkorjuu ja kaukokuljetus vuonna 2010
MK-kassamasiina Oy:n kuljetustutkimus
Tässä opinnäytetyössä tarkoituksena oli kehittää mitoitustyökalu lumitilojen mitoitukseen kaduille, tonteille, kortteleille ja aukioille. Esimerkkikohteena oli Hiukkavaaran keskus, josta rakentuu tulevaisuudessa uusi aluekeskus Oulun kaupunkiin. Työn tilaajana toimi Oulun kaupungin katu- ja viherpalvelut, ja työtä tehtiin yhteistyössä asemakaavoituksen kanssa. Puutteellisten lumitilojen vuoksi lunta joudutaan kuljettamaan runsain määrin lumen vastaanottopaikoille. Esimerkiksi talvella 2009–2010 lunta kuljetettiin Oulussa vastaanottopaikoille miltei 500 000 m3, josta kuljetuskustannuksia kaupungille voidaan arvioida kertyneen noin 650 000 €. Kunnollisella lumitilojen suunnittelulla voidaan saada aikaan merkittäviä säästöjä nimenomaan kuljetuskustannusten osalta. Tavoitteena oli mitoittaa lumelle tarvittavat tilat aurattavilta alueilta siten, ettei lunta tarvitse kuljettaa lumen vastaanottopaikoille. Esimerkkimitoitukset tehtiin tonttikadulle, kokoojakadulle, omakotitalotontille, rivitalokorttelille, kerrostalokorttelille sekä aukiolle. Työn lopputuloksia voidaan hyödyntää tulevaisuudessa uusien asuinalueiden suunnittelussa. Vaikka mitoitukset tehtiin Oulun alueen lumimäärien perusteella, voidaan tuloksia käyttää myös muualla Suomessa ottamalla huomioon paikalliset talviolosuhteet.
Kuljetusten kehittämiseen vakavaa huomiota : kommenttipuheenvuoro Metsäteollisuuden keskusliiton kuljetustyöryhmän selvityksestä
Toimitusehdon vaihtamisen vaikutukset kuljetuskustannuksiin : Case: Sulzer Pumps Finland Oy
Hankintojen tehostaminen
Etelä-Pohjanmaan vähäliikenteisen tieverkon priorisointi
Finnsementti Oy:n laivakuljetuskustannukset
Logistiikkaselvitys 2006
Yrityksen sisäisen postin järjestäminen
Itä-Euroopan tuonnin aloittaminen : Case Vacon Oyj
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää kuljetusten seurantajärjestelmän hyödyntämisen vaikutusta kuljetusyrityksen kilpailukykyyn. Työ toteutettiin huittislaiselle kolmen yrityksen muodostamalle yritysryppäälle. Työn lähtökohtana oli selvittää, minkälaisia hyötyjä voitaisiin saavuttaa kuljetusten seurantajärjestelmän käyttöönotolla. Työn alkuvaiheessa perehdyttiin kuljetusyrityksen kustannusten kertymiseen sekä pohdittiin syitä niiden muodostumiseen. Keskeisimmiksi kustannusten aiheuttajiksi selvisivät polttoaine- sekä henkilöstökustannukset, joten työssä keskityttiin pohtimaan keinoja niiden vähentämiseen seurantajärjestelmän avulla.  Kustannusten kertymisen selvityksen jälkeen vertailtiin kahta markkinoilla olevaa kuljetusten seurantajärjestelmää ja kartoitettiin niiden ominaisuuksia. Järjestelmien ominaisuuksien havaittiin olevan hyvin samankaltaisia ja molemmilla järjestelmillä onnistui pääosin samat toiminnot. Järjestelmät keräävät tietoa esimerkiksi kuljettajan ajotavasta, polttoaineen kulutuksesta, sijainnista ja työtunneista. Järjestelmien erot tulivat ilmi lähinnä erilaisina painotuksina ominaisuuksissa sekä laitteistojen hankintatarpeina. Kuljetusten seurantajärjestelmien ominaisuuksien hyödyntämistä kuljetusyrityksen toiminnassa käsiteltiin teoriaosuuden jälkeen ja pohdittiin mahdollisia vaikutuksia kilpailukyvyn parantamiseen.  Keskeiseksi ajatukseksi muodostui järjestelmän avulla suoritettavan seurannan vaikutus polttoaineen kulutukseen sekä työmäärän vähentyminen toimistossa ja tietojen helpompi saatavuus. Järjestelmästä on mahdollista saada kattavat raportit niin työajoista kuin polttoaineen kulutuksesta ja suorittaa seurantaa näiden perusteella. Tarkkojen tietojen avulla on helpompaa seurata yrityksen toimintaa ja huomata mahdolliset poikkeukset.
Aluskustannukset 2006
NFleet-reittioptimointijärjestelmän soveltuvuus yritykseen X
ArcLogistics-ohjelma logistiikan optimoinnissa: Porin kaupungin pientavarakuljetukset
Raakapuun ympärivuotinen kuljetus yksi- ja kolmeproomujärjestelmillä Saimaan alueella
Tuotantoprosessin suunnittelu
Puunhankinnan meno-paluukuljetusten optimointimalli
Lähtölogistiikan kustannusten hallinta ja kohdistus
Laivauksen kehitystarpeiden selvitys
Kuljetushintojen kuukausittainen tarkastelu kansainvälisessä yrityksessä
Kuljetuskustannusten vertailu Euroopan viennissä : case: ALLU Finland Oy
Meijerin kuljetuskustannusten jakamistavoista
Lentorahtikuljetusten tarvekartoitus keskisessä Suomessa
Uusia mahdollisuuksia bioenergian hankintalogistiikan liiketoimintamalleihin Kemi-Tornion alueella : PUULOG-hankkeessa tuotettuja tutkimustuloksia alueellista kehittämistä varten
Pohjoisreitti - potentiaalinen konttikuljetusreitti Euroopan ja Aasian välillä
Kehitysalueiden kuljetuskustannusrasitus ja sen alentaminen: [Pääkirjoitus]
Metso Minerals Oy:n liiketoimintayksikön DC Europe:n uloslähteviin kuljetuksiin kuluu arviolta kuusi miljoonaa euroa vuodessa. Näiden kuljetuskustannusten suuruudesta huolimatta niitä ei ole tutkittu, eikä tarkemmin seurattu tähän asti. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli toimenpiteiden kehittäminen ja ehdotusten tekeminen kuljetuskustannusten säästämiseksi. Tarkoituksena oli analysoida näitä kustannuksia sekä selvittää Metso Mineralsin käyttämien eri kuljetuspalvelujen keskinäistä suhdetta. Tutkimus keskittyi viennin ja tuonnin kuriiri-, lento- ja rekkakuljetusten rahtihintojen, toimitusten keskipainon sekä toimitusten lukumäärän kuukausittaiseen tarkasteluun viime vuoden kuljetustietojen perusteella. Tietoja analysoitiin sekä maittain että kuljetustyypeittäin, ja pyrittiin vastaamaan kysymykseen, minkälaiset trendit ovat niissä havaittavissa. Tarkastelu rajattiin maihin, joissa on DDU-hinnoittelu käytössä, eli joiden tapauksessa kuljetus tulee Metson maksettavaksi, ja jotka ovat Metso Minerals DC Europe:lle liikevaihdoltaan varsin tärkeitä. Nämä maat olivat Ranska, Iso-Britannia, Espanja, Portugali, Italia, Itävalta, Saksa, Ruotsi, Puola ja Tsekki. Tarkasteluun otettiin mukaan myös tuonti sekä Belgiaan että Suomeen ja varastojen siirrot Suomesta Belgiaan. Analysoinnin lopputuloksena saatiin luotettavaa tietoa kuljetuspalveluista sekä niiden maakohtaisesta tilanteesta. Analysoinnin perusteella tehtiin johtopäätöksiä siitä, mitkä ovat tiettyihin maihin vaihtoehtoisia kuljetuspalveluja. Lisäksi ehdotettiin toimenpiteitä, joilla voisi saada kustannussäästöä aikaan.
Elintarvikekuljetuksissa käytettävän kylmäkoneen elinkaaren kustannukset
Putkikäyrien valmistus, varastointi ja kuljetus : case KWH Pipe Oy
Tiivistelmä.
EU:n rekkapäätös toisi roimia lisäkustannuksia
Kuljetustuotannon ja ostopalvelun kuljetuskustannusten vertailu
Ajoneuvoyhdistelmien kokonaismassojen nostamisen vaikutukset
Lentokenttäkuljetuspalvelun valinta - vaikutukset kustannuksiin ja kuljetusaikaan : case: Metso Oyj Järvenpää
Tiivistelmä: Työmaan kalustovuokrauksen kehittäminen. Tämä insinöörityö tehtiin NCC Rakennus Oy:n pyynnöstä. NCC Rakennus Oy on osa   NCC-konsernia, ja yksi Suomen suurimmista rakennusalan toimijoista. NCC Rakennus   Oy:llä ei ole omaa kalustokeskusta, joten vuokrattu kalusto muodostaa suuren menoerän   työmailla. Tämän takia NCC Rakennus Oy haluaa kehittää kalustovuokrauksen hallintaa.   Tutkimusmenetelmät olivat alaan liittyvän kirjallisuuden tutkimista, keskustelua kalustovuokraajan edustajien sekä NCC Rakennus Oy:n henkilöstön kanssa, sekä suurelta osin   omaa pohdintaa.   Kehittämiskohteita työmaan kalustovuokraamisessa on ollut varsinkin työmaa-aikaisen   kalustonhallinnan ja kaluston suunnittelun osalla. Suurimpina ongelmina voidaan pitää   kaluston seurantaa työmaalla, sekä sen oikea-aikaista poistumista työmaalta. Nämä ongelmat johtuvat osaltaan siitä, että kalustoa vuokrataan usealta eri toimittajalta.   Insinöörityön tavoitteena oli luoda pohjaa kalustovuokrauksen suunnittelulle ja hallinnalle   erityisesti työmaan aikana, sekä kehittää työmaan ja vuokrakaluston toimittajan välistä   yhteistyötä. Yhtenä tärkeänä tavoitteena oli saada kaluston vuokraaminen keskitettyä yhteen toimittajaan. Kalustovuokrauksen suunnittelu rajattiin koskemaan pääosin isompaa   vuokrakalustoa, sekä kalustokokonaisuuksia.   Insinöörityön tuloksena syntyneiden suunnittelu- ja hallintamallien varsinainen testaus tulee tapahtumaan aikataulusyistä vasta työn valmistumisen jälkeen. Kalustovuokrauksen   tehtäväsuunnitelman pohjalta voidaan tehdä sopimus kaluston vuokraamisesta, ja tämän   jälkeen testata sitä käytännössä.
Kuljetusten toimintolaskennan sovellutukset ja toteutus
TRAMA - Transitoliikenteen taloudelliset vaikutukset : tulosraportti 2011
Biomassojen yhteiskuljetuskustannukset tienvarresta käyttöpaikalle
Lumitilojen mitoitus : esimerkkikohteena Hiukkavaaran keskus
Aines- ja energiapuun kaukokuljetuksen tulevaisuuden haasteet ja teknologiat
Suomen tariffipolitiikka kalottialueella
Vähittäiskaupan kuljetuskustannusten vertailu  : Case Euran rakennustarvike Oy
Terhi-veneiden kuljetuspakkauksen suunnittelu
B-osalogistiikka Autovahinkokeskus Oy:ssä
Mustaakin mustempi rikkidirektiivi
Työmaan kalustovuokrauksen kehittäminen
Kuljetukset syyniin : tavoitteena 20 prosentin reaalisäästö
Telamaasturi tuo kruunuja Ruotsissa
Maa-aineskuljetusten kehittäminen
Puutavaran kaukokuljetukset: reaaliset kuljetuskustannukset laskeneet
Kustannusten seuranta Kuljetusliike M. Salonen Oy:ssä
Kuljetusjärjestelmän analysointi ja kehittäminen näytteenkuljetuksissa
Julkisen liikenteen peruspalvelutaso
Rautaruukki Steelin Hämeenlinnan tehtaan Pärnun tuotekuljetusten toimivuuden vertailu kolmen käytetyn kuljetusliikkeen välillä
Meriliikenteen rahtilaskuri : case: Yritys X
Jäänmurron toteuttamistapojen vaikutusarviointi
Jätteenkeräyksen ja -siirron yhteiskunnalliset kustannukset Punavuoressa : tarkastelussa seka-, bio-, kartonki- ja paperijäte
