http://www.yso.fi/onto/yso/p27250 data
data data
Pääkirjoitus
Tutkimuksen ja tutkimuslaitosten datapolitiikka uudistusten äärellä
Tietojenkäsittely
Big Data ja mediasuhteet : miten suuret data-aineistot mullistavat taas
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda tietopaketti tietojenkäsittelyn opiskelijoille suurten tieto-massojen käsittelyyn liittyen Big Datasta. Työn toimeksiantajana toimi Oulun ammattikorkeakoulu, Liiketalouden yksikkö. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää ilmiötä Big Data kuten mitä se on, missä ja miten sitä syntyy ja miten ja missä sitä käytetään sekä käytettävistä menetelmistä. Työssä käytiin läpi käsitteet tiedon varastointi, tiedonlouhinta, tiedon analysointi ja tiedon jalostaminen. Big Data työvälineistä esiteltiin pintapuolisesti Hadoop ja sen tärkeimmät osaprojektit. Tietoturva ja yksityisyys kohdassa käsiteltiin läpi yksityisyydensuojaa ja henkilötietoihin liittyvää perusasiaa, jotka ovat tärkeä osa Big Data- ilmiötä. Työssä käytiin myös lyhyesti läpi pilvipalvelut ja miten ne liittyvät ilmiöön. Työn lopussa tarkasteltiin muutamien case- esimerkkien kautta miten ja missä Big Dataa käytetään Suomessa ja muualla maailmassa. Tietoperustana työssä on käytetty aiheesta olevaa kirjallisuutta, elektronisia julkaisuja ja lehtiartikke-leita. Kaikki käytetyt lähteet liittyvät Big Dataan. Työn tuloksena syntyi pienimuotoinen tietopaketti, jota voidaan käyttää aiheeseen tutustumisessa. Aihe osoittautui laajemmaksi kuin aluksi näytti. Aiheen laajuuden vuoksi osa-alueet on jouduttu ra-jaamaan suppeammiksi ja niitä ei ole voitu tarkastella tässä työssä syvällisemmin. Aihetta voitaisiin tarkastella yksityiskohtaisemmin eri työvälineiden kohdalta. Tietoturva, yksityisyys ja pilvipalvelut ovat myös aihealue jota voitaisiin tutkia laajemmin.
Avointa saatavuutta avoimella lähdekoodilla
Kirjastot siirtymässä uuteen ulottuvuuteen
Data Fellowsin osakkeita haluavat kaikki : Risto Siilasmaasta Suomen ensimmäinen tee se itse -miljardööri
Mutusta dataan : big datan ja analytiikan hyödyntäminen yhdeksän suomalaisen suuryrityksen henkilöstötoiminnoissa
Sosiaali- ja terveydenhuollon tilastollinen vuosikirja 2008 = Statistisk årsbook om socialvård och hälso- och sjukvård 2008 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2008.
Tiedonhallintapalvelun periaatteet ja toiminnallinen määrittely : Versio 2015 / Heikki Virkkunen, Päivi Mäkelä-Bengs, Jari Suhonen ja Riikka Vuokko
Avoin data ei yksin riitä
Tuotetiedonhallinta eri tuotantomuodoissa
Avoin yritysdata hyödyttäisi yrityksiä ja yliopistoja
Ehkä et kuitenkaan tarvitse big dataa
Viestinnän regulaation haasteet 2030.
Arjen uudet kartastot ja rytmit: big data ja small data
Google Analyticsin datan hyödyntäminen hakukonemainonnan kehittämisessä
Metatieto tietovarastoympäristössä
Datatieteilijän kompetenssien määritteleminen
Viiden tuuman Eurooppa neljän tuuman Nokiaan
CO2-merkintälaserin hyödyntäminen tuotteen viimeistelyssä
Julkishallinnon datat käyttöön!
Rokotusneuvontaa kehitetään
Tuotetiedon hallinnan nykytilan kartoitusmenetelmä
ESMS-R European Service Mapping Schedule : Revised = Eurooppalainen mielenterveyspalvelujen kartoittamistyökalu
Petsilinjan ruiskuautomaatin automaation modernisoinnin määrittely
Tietotekniikka toimistotyön palveluksessa
Big data tulee - mitä se tarkoittaa?
Mistä standardit tulevat?
Hype laantuu, iso data arkipäiväistyy
Summit -risteily kokosi Suomen atk-väkeä : Data-Infon panostus kannatti
Gorilla sanelee pelin
TiedeKOTA-työryhmän raportti
Atk-avusteinen tilintarkastus : mahdollisuudet ja haasteet case- yritys x
Kansalliskirjasto avaa dataansa
Aviisi tuo tekijänoikeudenalaisia sanomalehtiä laajempaan käyttöön
Tylsä data havainnollisiksi simulaatioiksi
Energiamallien sovittaminen koedataan
Avoin data hyötykäytössä
JulkICT tekee julkishallinnon palveluista ja tiedoista helpommin löydettäviä
Tieteellisen julkaisemisen avoimuus 2015 : olemmeko murrosvaiheessa?
Tiede kuuluu kaikille
Hammasimplantit Suomessa 2010 = Tandimplantat i Finland 2010
Peruskäyttäjien luokittelu sovelluskehittimien käytön näkökulmasta : katsaus kirjallisuuteen 1975-85 ja ehdotus peruskäyttäjien luokitteluksi tietojenkäsittelytoiminnon johtamisen näkökulmasta
Big data Suomessa : keskustelualoite
Tilastollisia perusmenetelmiä yleistajuisesti
Tietotekniikka
Hallitseva ja houkuttava big data : tieteen ja teknologiantutkimuksen aihioita
Ilmastotieteen suuri koneisto : [arvostelut]
Master data managementin merkitys organisaatioissa : empiirinen tapaustutkimus, Napapiirin Energia ja Vesi Oy
Yhteiskuntatieteellinen tietoarkisto
Psykiatrian erikoisalan laitoshoito 2008 = Institutionsvård inom specialiteten psykiatri 2008
Algoritmisen melodia-analyysin teoreettisista perusteista
Planck-satelliittidatan simulointi : signaalivuodon eristäminen matriisi-ikkunafunktiolla
Kokoelmat avautuvat Finnan kautta
Avoin tiede avaa myös kirjastoa
Suurten tietomassojen käsittely : Big data
Hakkeroi omaa elämääsi
Joukkojen tiede ja tieteilijöiden joukko - yhteinen ponnistus tulevaisuuteen
Sekamelskasta selvyyteen
Matti Wiberg voi olla oikeassa!
Kustannusmaailman hyvät ja huonot uutiset
Sisällön tulkinta haastaa Big Datan louhijat
Piirtävä tietokone apuna lääkkeen suunnittelussa
Big datan hyödyntäminen
ICL Datan palvelualueet
Opinnäytetyön aihe syntyi toimeksiantajan esittämästä kysymyksestä, mitä tietojenkäsittelyn ammattilaisten tulisi tietää avoimesta datasta. Tietojenkäsittelyn ja tietotekniikan osaajat ovat keskeisessä roolissa avoimen datan jalostamisessa sovelluksiksi, analyyseiksi ja visuaaliseksi informaatioksi, joten aihe on ajankohtainen ja otollinen tietojenkäsittelyn ammattialalle. Tuoreudestaan johtuen aiheeseen liittyvää opetus- ja tutkimusmateriaalia ei vielä alkuvuodesta 2014 ollut löydettävissä. Tutkimustehtävän tarkoitukseksi muotoutui selvittää, mitä tarkoitetaan avoimella datalla ja tietovarantojen avaamisella, sekä mitä vaatimuksia tietovarantojen avaamisessa on otettava huomioon. Lisäksi haluttiin kartoittaa, millaisia tietovarantoja Suomessa on avattu. Näkökulma tutkimukseen on empiirinen uuden ilmiön yleisselvitys. Tutkimuksen tietoperusta kerättiin aiheeseen liittyvistä julkaisuista, artikkeleista, muistioista ja raporteista. Avoimen datan määritelmä pitää sisällään useita käsitteitä, kuten laillinen ja vapaa uudelleenkäytettävyys, maksuttomuus, koneluettavuus ja löydettävyys. Data-aineisto on avointa, kun kuka tahansa voi sitä vapaasti käyttää, muokata ja uudelleen jakaa. Julkisten tietovarantojen vapaan uudelleenkäytön katsotaan edistävän muun muassa demokratiaa ja hallinnon läpinäkyvyyttä, hallinnon palveluiden tehokkuuden ja tuottavuuden paranemista, kansalaisten osallistumismahdollisuutta sekä uusien tuotteiden ja palveluiden syntymistä. Tietovarantojen avaamisessa on huomioitava, että julkaistavat data-aineistot ovat lainsäädännön puitteissa julkisia, ja että aineiston hyödyntäjillä on laillinen oikeus aineiston uudelleenkäyttöön. Tietovarantojen julkisuutta määrittävät muun muassa julkisen hallinnon asiakirjojen ja muiden tietoaineistojen julkisuudesta säätävä julkisuuslaki, henkilötietojen suojasta ja henkilötietojen käsittelystä säätävä henkilötietolaki, sekä henkilötietojen käsittelyä koskevat erityislait ja -säännökset. Tietovarantojen avaamisella on edistetty arkea helpottavien ja hallinnon läpinäkyvyyttä lisäävien palveluiden syntymistä. Avointa dataa on hyödynnetty erilaisissa verkko- ja mobiilisovelluksissa sekä visualisoinneissa ja analyyseissä. Kuinka paljon kokonaan uutta liiketoimintaa ja innovatiivista toimintaa avoimen datan ympärille kehittyy, nähdään vasta, kun tietovarantojen avaamisesta saadaan enemmän kokemusta ja tutkimustietoa.
Siltamittaus
Koulutusta kokonaispakettina
Artikkeli on keskusteluavaus, jossa pohditaan digitalisoitumisen, ”big datan” ja uusien laskennallisten analyysimenetelmien merkitystä ja antia sosiologialle. Lähtökohtana on, että vaikka usein esitetty väite big datasta rinnakkaisilmiöineen sosiaalitutkimuksen kannalta jopa vallankumouksellisena voi olla liioiteltu, big datan haaste ja mahdollisuudet tulee ottaa vakavasti. Toisaalta, vaikka yleinen keskustelu big datan kokonaismerkityksestä sosiologialle on sinänsä tärkeää, keskustelu merkityksestä on hedelmällisempää, kun ilmiökenttää arvioidaan rajatummin. Lähempään tarkasteluun on artikkelissa valittu uudet laskennalliset tekstiaineistojen analyysimenetelmät ja esimerkkinä niistä aihemallit (topic models), jotka nähdään sosiologisen tutkimuksen kannalta lupaavina uusina välineinä monenlaisten ja -kokoisten tekstiaineistojen analysoimiseksi. Artikkeli esittelee aihemallit menetelmänä ja osoittaa Suomen presidenttien uudenvuodenpuheaineistoa koskevalla aihemallisovelluksella, että menetelmää voidaan hyödyntää melko rajattujenkin tekstiaineistojen analysoimisessa. Uudet laskennalliset tekstidatan analyysimenetelmät eivät lähtökohtaisesti korvaa vaan täydentävät perinteistä ”kvalitatiivista” luku- ja tulkintatapaa. Big data ja uudet laskennalliset menetelmät ovat silti enenevässä määrin relevantteja myös aivan ”tavallisen” kokoisia ja kvalitatiivisiksi perinteisesti miellettyjä aineistoja analysoivien sosiologien kannalta.
Tutkimusaineistot biteiksi ja kiertoon : digitaalisen kuratoinnin soveltaminen tutkimuksessa
Assistant ohjelmaperhe mikrotietokoneelle
Metatietoskeema lainsäädäntöprosessin asiakirjoille
Langattoman tiedonsiirron testausjärjestelmä
Big datan ja data-analyysin tutkimus ja opetus vahvistavat kansallista digiloikkaa
Datan visualisointi D3-JavaScript -kirjastolla
Viikingit lasipalatsissa
Ilmajäähdytteisen kelan kääminnän ohjauksen modernisointi
”Big datan” haaste ja uudet laskennalliset tekstiaineistojen analyysimenetelmät : esimerkkitapauksena aihemallianalyysi tasavallan presidenttien uudenvuodenpuheista 1935-2015
Digital Humanities - missä on kirjaston paikka?
Teknillisen informaatiopalvelun automaatio
Pinnallisista klikkikartoista yhteiskunnalliseen merkittävyyteen : datajournalismin työprosessi Helsingin Sanomissa ja Ylessä
Big data rahoitusmarkkinoilla
Sanomalehdistö historian saatossa : valistusta, mobilisaatiota, uutisia, viihdettä
Miten minun petuniani voi? : big data tulee ihmisten arkeen
"Sanomalehdistä piirtyy erinomaisesti kuva aikalaiskeskusteluista"
Kirjasto linkittyy tulevaisuuteen = Biblioteket länkar till framtiden
Dokumenttimerkintöjen hallintajärjestelmä
Datan eheyden varmistaminen IoT-ympäristössä ja siitä johtuvat tietoturvavaikutukset
Tietoturvallisuuden kehittäminen VMS-ympäristössä
Suorituskykyindeksin toistettavuuteen vaikuttavia tekijöitä
Datajournalismi on uusi journalismin laji suomalaisessa mediassa. Se on kuitenkin herättänyt kiinnostusta ja työelämästä kantautuneiden viestien perusteella datajournalismin osaajille on kysyntää.     Datajournalismin voi määritellä työprosessiksi, jossa yhdistyy perinteiset journalistiset työtavat, datan käsittely, ohjelmointi sekä tiedon visualisointi. Taustalla on yleensä suuri tietoaineisto, jota jutussa käsitellään.     Työelämästä nousseiden tarpeiden innoittamana Oulun ammattikorkeakoulussa järjestettiin datajournalismiin liittyvä opetuskokeilu. Opintojakson aikana tutustuttiin uusiin työvälineisiin, kuten Google-työkaluihin, sekä yhteiskäyttöiseen materiaaliin datajournalismi.fi-portaalissa. Opetusteoreettisesta näkökulmasta katsottuna opetuksessa sovellettiin jaetun asiantuntijuuden ja tiimiopetuksen periaatteita.    Kokeilu oli opettajien näkökulmasta antoisa, ja myös opiskelijoilta saadun palautteen perusteella mielenkiintoinen ja hyödyllinen. Opetuskokeilun tärkein anti oli useiden opiskelijoiden ilmaisema halu kokeilla ja opiskella datajournalismia myöhemminkin.
Yritystiedon kurinpalautus : Master Data Managementin lyhyt oppimäärä
Tiedon jakamisen johtaminen : yksilön tiedon jakamisen motivaatio johtamisen tukena - tutkimus Lapin keskussairaalassa
Tietotekniikan peruskäsitteitä
Uuden tiedon kaivaminen ja tekijänoikeus
Oven avaus tulevaisuuden journalismiin
Diagnoosien tunnuslukuihin perustuvan tietokannan luotettavuus
Tämä opinnäytetyö tehdään Oulun ammattikorkeakoulun tietohallinnolle. Työn tarkoituksena on selvittää Oamkin nykytilanteen mukainen Master Data. Opinnäytetyön tietoperusta rakentuu Master Datasta, Master Data Managementista, kokonaisarkkitehtuurista ja Kartturi-kokonaisarkkitehtuurimallista. Opinnäytetyössä tehdään Kartturi-mallin mukaisia taulukoita ja tietovirtakaavioita. Kartturin Excel-kuvauspohjia käytetään apuna taulukoita tehtäessä. Tietovirtakaaviot tehdään Microsoftin Visiolla. Taulukoiden ja tietovirtakaavioiden avulla nähdään, missä Oamkin nykytilanteen mukainen Master Data on. Master Dataa etsittäessä etsitään tietojärjestelmää, josta on paljon liittymiä muihin järjestelmiin. Master Datan etsintä kaaviossa tarkoitti, että lähteviä nuolia on paljon tietojärjestelmästä poispäin. Master Datan keskittymiä ovat seuraavat järjestelmät Intime, personec FK, Heta, Käsite, Asio, OJR, OamkDw ja FIM. Master Data on keskittynyt muutamiin järjestelmiin ja tästä huomataan, kuinka tärkeitä nämä järjestelmät ovat. Tämän takia uusia järjestelmiä hankittaessa täytyy ottaa huomioon nykyiset tietojärjestelmät ja niiden liittymät muihin järjestelmiin.
Keskitetty lokitiedon käsittelypalvelu : Elastic-tuotteilla
Ketjusta voimaa
Tiedonhallintapalvelun periaatteet ja toiminnallinen määrittely
Sundom Smart Grid datan suodatus ja tallennus
Eettiset ongelmat massadatan ja tiedonlouhinnan hyödyntämisessä
Sosiaalisen median tiedonlouhinta
Tietoarkisto tukee tutkimusaineistojen jatkokäyttöä
Organisaatioiden välisen tiedonvaihdon edistäminen
Unelmapaja
Tietämyksen muodostaminen musiikkianalyysin välineenä
Mitä on kansalaistiede, ja onko tieteen avoimuudella merkitystä? Keskustelua käydään niin maailmalla kuin Suomessa, ja toimeenkin on tartuttu.
Lapin lastensairaalan kuntainliitto : toiminta- ja tilikertomus 1958.
ELAG 2015: Dataa ja e-vapaakappaleita
Virtaamamittauksen ja sääasemien datan hyödyntäminen turvetuotannossa Vapo Oy:n Keski-Suomen alueella
Tilastollisesta tietojenkäsittelystä Helsingin yliopiston laskentakeskuksessa
Yhteiskuntatieteellinen tietoarkisto perustettiin 1990-luvun lopulla Suomen Akatemian aloitteesta valtakunnalliseksi palveluyksiköksi. Se sijoitettiin Tampereen yliopistoon, jonka erillinenyksikkö se on edelleen. Tietoarkiston päätehtäväon huolehtia yhteiskuntatieteellisten sähköisten tutkimusaineistojen pitkäaikaissäilytyksestä ja toimittamisesta jatkokäyttäjille erilaisiin tieteellisiin tarkoituksiin Suomessa ja ulkomailla.
Perhe pyörittää CD-tehdasta
Tekijänoikeuttakin tärkeämpää
MiMar Data Ky:n asiakkaiden tyytyväisyys ja ostokäyttäytyminen
Tilastollinen tutkimus Suomen hammaslääkäritilanteesta ja sen vastaisesta kehityksestä
Tietotekniikan eettiset ulottuvuudet
Avoimuus - teknisiä ominaisuuksia vai inhimillistä toimintaa?
Tieliikenneonnettomuuksien paikkatiedot avoimeksi dataksi
Mittaa ja menesty: menestyvät yritykset pyrkivät tuntemaan työntekijänsä paremmin kuin asiakkaansa
Atk-laitoksen ohjelmakirjasto : käyttäjän käsikirja
Data-analytiikasta apua sote-uudistukseen
Kyberturvallisuuden ja big data-analyysin tutkimus ja opetus
Tiedon yhteiskäyttö valtionhallinnossa : case: yritystukitietojen siirto hallinnonalalta toiselle
Työaikadatan graafinen esittäminen
Pieniä ATK-alan tutkimuksia : kevät 1999
Elektroninen tietojenkäsittely (ETK) ja sen kaupallisia sovellutuksia
Avoin linkitetty data : mitä se on ja miksi?
Tietotekniikan peruskurssi
Big data, IoT ja kyberturvallisuus 4.0
Atk - kehittyvän apteekin tunnus
Tiedonhaku sairaskertomusdatasta
Tietovarastointi, OLAP ja tiedon louhinta
Työn parhaat mausteet : sisältö ja vapaus
Hammasimplantit Suomessa 2011-2012 Tandimplantat i Finland 2011-2012
Poikkeamien havaitseminen Nokian radioverkossa
Kuinka lähellä ollaan kognitiivisen tietojenkäsittelyn vallankumousta?
Eteenpäin sopimalla, ei lakia muuttamalla
Digitalkoot - kaikki joukolla poimimaan historiaa
Toimistotekniikka 84
Avoimella tieteellä ja tutkimuksella laatua ja vaikuttavuutta
Atk:n käyttö apteekissa
Mikroprosessoripohjainen analogiatiedon tallennusjärjestelmä
Vaihejako vai superiterointi tietosysteemien kehittämisessä : työmäärään vaikuttavien tekijöiden analyysi
Alkoholijuomien kulutus 2008 = Konsumtion av alkoholdrycker 2008 = Alcoholic Beverage Consumption 2008
Kirjasto linkittyy tulevaisuuteen
Lonkka- ja polviproteesit Suomessa 2009 = Höft- och knäproteser i Finland 2009
"Digitointi helpottaa tutkijan työtä"
Hadoopin toteutus virtuaaliympäristössä
Käytettävyys ratkaisee
Tiivistelmä.
Organisaatioiden välisen tiedonsiirron (OVT) vaatimukset ja toteutustapa Nordic Tissues Oy:ssä
Datanhallinnan palveluita kirjastossa
Näin pärjäät isojen datamäärien kanssa
Häviötön tiedon pakkaaminen
Nokia nyt myös apteekkijärjestelmän kokonaistoimittaja
Suomalaisen ohjelmistoteollisuuden tuhkimotarina Data Fellows valloittaa maailmaa
Big data ja ennakointi : toimintamallit ja haasteet tulevaisuudentutkimukselle
Ympäristötiedon luotettavuus - usean tekijän summa
Kokemuksia massadatan, omadatan sekä älykkään robotiikan ja automaation osaamistarpeista ja -tarjonnasta
Materiaalidatan hallinta Raha-automaattiyhdistyksen logistiikan tietojärjestelmissä
Poikkeamien havaitsemista Nokian radioverkossa. Opinnäytetyössä tutkittiin Nokian Care Enginen kehittämää poikkeamien havaitsemisen työkalua nimeltä SPLM, sekä miten ohjelman avulla saadaan tuotettua lisäarvoa tavallisen vianetsinnän yhteydessä. Tavoitteena oli tutkia Care Enginen kehittämää menetelmää. Opinnäytetyön teoriaosuudessa esiteltiin mikä on poikkeama ja, mikä sen merkitys on radioverkossa. Lisäksi käsiteltiin poikkeamien keskeisimpiä asioita kuten normaalitilaa, sekä sen tunnistusmäärittelyä. Lopuksi pohdittiin mitä hyötyä poikkeamien havaitsemisesta on Nokialle ja mitä lisäarvoa se toisi normaaliin vianetsintään. Työn varsinaisessa osuudessa tutkittiin Nokian Care Enginen kehittämiä menetelmiä kerätä ja varastoida dataa. Kerrottiin mitä tietojenkeräilijöitä käytettiin sekä mitä tietoja kerättiin verkkoelementeistä. Lisäksi tutkittiin Care Enginen valitsemaa tietovarastointi arkkitehtuuria Hadoop, sekä arvioitiin sen toimivuutta SPLM-ohjelman yhteydessä. Tutkittiin myös miten datan analysointi oli toteutettu SPLM-ohjelmalla. Työn keskeisin vaihe oli tutkia SPLM-ohjelmaa, sekä sen käyttötarkoitusta tehtäessä verkkoelementtien ohjelmistopäivityksiä. Työssä tutkittiin ja analysoitiin SPLM-ohjelman tekemiä raportteja havaituista poikkeamista, sekä löytyikö raporteista poikkeamia sekä lisäarvoa tuovia tietoja.
Projektiryhmä
Henkilöstöjohtaminen murroksessa : Uudet digitaaliset työkalut
Kaikkialla läsnäoleva : hajautetun informaationtuotannon prosessille perustuva valta
Tietosuoja ja digitalisaatio Euroopassa
Kuumimmat uutiset! : eurooppalaisen historian aarreaitta auki verkossa
Suurten tietomassojen käsittely : Big Data
Sairaalain taloustilasto 1963.
Laboratorioanalyytikkaan liittyvä elektronisen datan pitkäaikaissäilytys
Tietovirrat ja Master Data Oulun ammattikorkeakoulussa
Nokia Datan palvelualueet
Tiedon poiminta, yhtenäistäminen ja lataaminen tietovarastoon
Tämä toiminnallinen opinnäytetyö tehtiin Toimeksiantajalle liittyen tutkimuspalveluyritysten (CRO) laboratorioanalytiikasta muodostuvan elektronisen datan pitkäaikaissäilytykseen. Työn teoriaosuuden tavoitteena oli esitellä viranomaisvaatimuksia ja lakeja sekä käydä läpi tietoa käsitteenä, tiedon elinkaarta ja elektronisen laboratoriodatan kulkua. Teoriaosuudessa käsiteltiin tiedon luotettavuutta, eheyttä ja käytettävyyttä. Lisäksi teoria-osuudessa tuotiin esille tyypillisimpiä tiedostoformaatteja ja tiedon löydettävyyteen liittyvää metadataa sekä siirtoformaatteja. Toimeksiantaja ulkoistaa osan tutkimus- ja tuotekehitysanalytiikastaan CRO:ille. Toimeksiantajalla ei opinnäytetyön aloitusvaiheessa ollut yhtenäistä elektronisen datan säilytyskäytäntöä CRO:issa muodostuvalle analyysidatalle. Toimeksiantajalle selvitettiin, olisiko laboratorioanalytiikasta muodostuvan elektronisen datan säilytystä kannattavaa yhtenäistää tai dataformaattia standardoida.  Opinnäytetyön toiminnallisen osion tavoitteena oli kartoittaa CRO:issa olevia laboratoriolaitteita ja niiden tyyppejä ja sen kautta millaista elektronista analyysidataa CRO:issa muodostuu. Lisäksi tässä osuudessa selvitettiin laboratorioanalytiikkaan liittyvää elektronisen datan tiedonkulkuprosessia Toimeksiantajan ja CRO:n välillä. Laboratorioanalytiikasta muodostuvan elektronisen datan pitkäaikaissäilytyksen mahdollista yhtenäistämistä ja dataformaatin standardointia vertailtiin ISPE:n GAMP (2007)- oppaaseen.  Johtopäätöksenä tällä selvityksellä oli, että Toimeksiantajan ei kannata yhtenäistää CRO:issa muodostuvan elektronisen datan säilytystä tai standardoida dataformaattia. Laboratorioanalytiikasta muodostuva elektroninen data on kannattavaa säilyttää sen käytettävyyden vuoksi sellaisenaan siellä, missä se muodostuu.
Digitalisaatio ja datan omistajuus maatilan toiminnassa
Tietokone lääketieteen ja sairaanhoidon apuna
Pohjoismainen alkoholitilasto 2011 = nordisk alkoholstatistik 2011 = nordic alcohol statistics 2011
Terveystarkastuslomake pitäisi uudistaa
Oulu lähtee pilvimarkkinoille : Oulu ICT:n paikallinen pilvipalvelu aloittaa joulukuussa, uusi konesali valmistuu 2014
Olio-ohjelmoinnin periaatteita ja Wolf-kielen hahmotelma
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on toteuttaa Perjantai markkinointi -sivuston Google Adwords -mainoskampanja ja hyödyntää Google Analyticsin tuottamaa dataa yrityksen hakukonemainonnan kehittämisessä ja verkkosivuston kävijäliikenteen analysoinnissa. Työhön sisältyy myös Google Analyticsin asentaminen kyseiselle verkkosivustolle. Työssä edetään vaiheittain Perjantai markkinointi -sivuston Google Adwords-mainoskampanjan toteuttamisessa ja kuvataan kuinka Google Analyticsin tuottamaa dataa voidaan hyödyntää kyseisellä sivustolla tulevien mainoskampanjoiden parantamiseksi. Toimeksiantaja on markki-nointiviestintään liittyviä projekteja toteuttava yritys Osuuskunta Kaikidea. Työn tutkimusongel-mana on tutkia soveltuvatko Googlen palvelut verkkosivuston näkyvyyden parantamiseen. Tutkimusmenetelmänä on tapaustutkimus. Google Analytics on seurantaohjelma, jolla voidaan tehdä analyysejä verkkosivuston kävijäliikenteestä. Se on ainoa yrityskäyttöön tarkoitettu maksuton verkkosivuston kävijäliikenteen seurantaohjelma. Google Adwords on Googlen kehittämä hakukonemainontaan tarkoitettu ohjelma.
Instrumenttikohina taustasäteilyanalyysissä
Horisontti : Instru Datan asiakaslehti
Osallistuminen tietosysteemien kehittämiseen : menetelmät, välineet ja tilanne Suomessa: yhteenveto ja johtopäätökset OSA-projektista
Henkilöstöä kehittämällä hyvää tulosta : ICL Datan henkilöstöjohtaja Anne Haggrén
Opinnäytetyössä käsitellään yritystukitietojen siirron toteutusta maa- ja metsätalousministeriön (MMM) hallinnonalan ja työ- ja elinkeinoministeriön (TEM) hallinnonalan välillä. Taustalla on, että päällekkäisten tukien välttämiseksi ja tukimaksimien noudattamiseksi viranomaisten on seurattava asiakaskohtaisesti myönnettäviä tukia. Yhteisen tietojärjestelmien puuttuessa yritystukia myöntävät hallinnonalat siirtävät omat tukitietonsa työ- ja elinkeinoministeriön tietojärjestelmään, jossa ne ovat tukia myöntävien virkamiesten saatavilla. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, millaisia semanttista integraatiota helpottavia ontologioiden ja skeemojen yhteensovitusmenetelmiä ja -välineitä on olemassa ja mitä niistä on julkisen hallinnon ohjeistuksessa. Toisena tavoitteena oli kuvata yritystukitietojen siirtopalvelun toteutus ja selvittää, miten tietojen yhteensovitus tapahtuu niin, että mahdollisimman oikeaa tietoa on siirrettävissä vastaanottajalle. Opinnäytetyön teoriaosassa tarkastellaan järjestelmäintegraatiosta semanttisesta näkökulmasta. Tarkastelu rajataan ontologioiden ja skeemojen yhteensovituksen menetelmiin, joita käsitellään yleisellä tasolla sekä julkisen hallinnon tietoarkkitehtuuriohjeistuksen pohjalta. Työn case-osassa kuvataan tiedonsiirtopalvelu ja selvitetään siirrettävien yritystukitietojen yhteensovitus XML-skeeman luomiseen asti. Kohdejärjestelmä ja siirtopalvelun toteuttamisessa käytetyt tekniset ratkaisut rajattiin työn ulkopuolelle.  Siirron sisällön määrittely toteutettiin loppuvuodesta 2012 ja itse palvelu vuoden 2013 aikana. Opinnäytetyön tulosten mukaan ontologioihin perustuva yhteensovitus edellyttää, että järjestelmäkohtaisia sanastoja ja niiden perusteella laadittavia XML-skeemoja ylläpidetään ja yhteen sovitetaan yhteisen sanaston kanssa koko järjestelmän elinkaaren ajan. Jollei yhteistä sanastoa ole, tietojen yhteensovitus tehdään lähde- ja kohdetietokantojen perusteella ontologioista erillisenä. Työkalujen käyttö helpottaa yhteensovitustyötä erityisesti silloin, kun integroitavaa tietoa on paljon. XML-tiedonsiirtoformaattina ei sellaisenaan välttämättä ole tehokkain mahdollinen ratkaisu, kun siirrettävät tietomäärät ovat suuria.
Massadatan vaikutukset vähittäismyyntiyritysten markkinointiin
