http://www.yso.fi/onto/yso/p27241 taikinajuuri
taikinajuuri taikinajuuri taikinanjuuri
Opinnäytetyön tarkoituksena oli parantaa Leipomo Salonen Oy:n hapanraskin laadunhallintaa ja ottaa käyttöön happoluvun seuranta. Kuluttajien kasvava kiinnostus lisäaineettomia tuotteita kohtaan lisää tarvetta vahvistaa leivän makua, sekä säilyvyyttä raskin avulla. Leipomoiden hapanraskien mikrobi- ja hiivakannat ovat muovautuneet useiden vuosien ja vuosikymmenten raskitusprosessien yhteydessä, jolloin jokaisella leipomolla on omanlaisensa raski. Opinnäytetyö aloitettiin hankkimalla Leipomo Salonen Oy:n käyttöön soveltuva titraattori. Automaattititraattori vähentää mahdollisia käyttäjästä aiheutuvia mittausvirheitä sekä mahdollistaa titrauksen taikinantekijän työtehtävien ohessa. Kokeissa päädyttiin tutkimaan siemenraskin osuuden merkitystä valmiin raskin happolukuun, joka oli helpoin ja riskittömin tapa olla vaikuttamasta haitallisesti päivän tuotantoon. Siemenraskin määrällä on selvä vaikutus saatavaan raskin happolukuun, jolloin suuremmasta määrästä siemenraskia siirtyy myös enemmän mikrobeja ja hiivoja uuteen raskiin. Koeraskeilla pystyttiin määrittämään siemenraskin määrälle alue, jolla saatavan raskin happoluku on melko tasainen. Laatua pystytään myös parantamaan yhtenäistämällä raskitusprosessin käytäntöjä. Jatkossa voidaan tutkia valmiin leivän happopitoisuutta ja luomalla sen perusteella tavoite raskin happoluvulle.
Hapanruistaikinamikrobiston hiilihydraattimetabolia ja hiilihydraattimetaboliittien muodostus
Ruisvoimaa
Juurevaa leipää : ohjeita ja vinkkejä kotileipurille
Hapanraskin laadunhallinta ja -varmistus
Teemun ja Markuksen leipäkirja
