http://www.yso.fi/onto/yso/p27209 maaöljy
maaöljy maaöljy raakaöljy vuoriöljy
Caritas-aiheisen paneelimaalauksen tutkimus ja konservointi
Selvitys tuotantolaitoksen lämpöenergian tuotannon nykytilasta ja tulevaisuudesta : opinnäytetyö
Raakaöljyyn liittyvät riskit ovat suuria
Dieselöljyn, kevyen polttoöljyn, bensiinin ja sen haihtuvien yhdisteiden analysointi maanäytteistä GC/MS-menetelmällä
Huoltoasemat ja ympäristönsuojelu Mikkelin läänissä
Tekniikan kirja  1 : energia, sähkö, tietojen välitys.... 1.
Venäjän talouden uusi aika : BOFIT Venäjä-tietoisku 2012
Öljyisiä tarinoita
Öljykasvien viljelyn alueelliset edellytykset Kymen ja Mikkelin lääneissä
Rypsin viljelyn kannattavuus ja siihen vaikuttavat tekijät
Öljyntuottajamaiden elvytysvara on supistunut huomattavasti
Öljy-yhdisteillä pilaantuneen maan mikrobiston analysointi DNA-menetelmillä
Öljyllä pilaantuneen maan biologisen hajotuksen tehostaminen
Bioöljyjalostamon investointiedellytykset Etelä-Pohjanmaan maakunnassa
Öljyllä pilaantuneiden maanäytteiden esikäsittely mekaanisella uuttomenetelmällä GC-analysointia varten
Pientalon hybridi-lämmitysjärjestelmä
Tiivistelmä: Maaperän pilaantuneisuus on aiheutunut pääsääntöisesti öljytuotteiden joutumisesta maaperään. Tällä hetkellä öljyhiilivetyjen määrittämiseen kiinteistä näytteistä käytetään standardimenetelmää ISO 16703:2004, jolla saadaan määritettyä kvantitatiivisesti ja kvalitatiivisesti n-alkaanit (C10H20 - C40H82), isoalkaanit, sykloalkaanit alkyylibentseenit ja alkyylinaftaleeni. Tuloksena saadaan ns. summaparametri. Summaparametri ei anna yksittäisten yhdisteiden konsentraatiota, joten tämä menetelmä ei ole kyllin hyvä arvioitaessa likaantumisen ympäristölle aiheuttamia riskejä.    Tässä insinöörityössä tutkittiin öljyhiilivetyjen hajoamista maaperästä fytoremediaation avulla. Työ on osa Helsingin yliopiston fytoremediaatiotutkimusta. Öljyn hajoamista tutkittiin ottamalla maaperästä aikanäytteitä, jotka analysoitiin kaasukromatografilla. Esikäsittelymenetelmänä käytettiin mekaanista uuttoa. Fytoremediaatiokasveina käytettiin haapaa ja haavan eri klooneja.    Saaduista tuloksista havaittiin öljypitoisuuksien pienenemistä maaperässä. Pitoisuuksien pieneneminen ei ollut lineaarista. Rinnakkaisnäytteiden öljypitoisuuksissa oli suurta hajontaa. Rinnakkaisnäytteitä olisi pitänyt olla enemmän ja näytemäärien suurempia, jotta tuloksia voitaisiin pitää luotettavina.  Työssä tutkittiin myös säilytyksen vaikutusta näytteisiin ottamalla uudet näytteet maaperästä ja analysoimalla ne ilman pitkäaikaista säilytystä.    Tuloksista havaittiin, että maanäytteitä voidaan säilyttää pakastamalla tarpeeksi kylmässä, mutta kevyimmät hiilivety-yhdisteet hajoavat niistä.
In situ -bioremediaation mallinnus pilot-mittakaavassa
Rikinpoisto öljynjalostuksessa, reaktiot ja reaktiomekanismit
Mineraali- ja bioöljypohjaisten hydrauliikkaöljyjen vaikutukset hajottajaravintoverkkoon
Öljyisen maan puhdistuskohteet haussa
Öljy ja valta
Tekniikan kirja. 1, Energia ; Sähkö ; Tietojen välitys ; Mittaus- ja säätötekniikka ; Automaatio ; Metallit ; Epämetalliset raaka-aineet : Koneenrakennus
Lähivenäjän kaasu- ja öljyesiintymien hyödyntäminen metalliteollisuuden kannalta
Lämmitysjärjestelmäsaneeraus
Kokemuksia kompostointialueen käyttöönotosta likaantuneiden maiden puhdistukseen Helsingin Viikissä
Energiaturvallisuus Baltian maissa : energiajärjestelmien muutos uudelleenitsenäistymisestä nykypäivään
Öljyn oikea hinta
Öljysuojarahaston tutkimus- ja kunnostustoiminta
Ritsoremediaatio öljyllä saastuneen maan biopuhdistusmenetelmänä
Öljyhiilivedyillä pilaantuneen maa-aineksen kompostoinnin tehostaminen
Raakaöljyn riittävyys, hinnan muutos ja talousvaikutukset
Biohajoavien hydrauliöljyjen käyttö
Öljy ja uudistukset ratkaisevat : Venäjän merkitys Suomen elinkeinoelämälle
Pientalon lämmitysjärjestelmän kuntoarvio ja saneeraussuunnitelma
Metallien ja energian maailmankauppa kääntyi Kiinaan
Näkökulmia Venäjän energiasektoriin
Kazakstanin talous on kasvanut viime vuosina nopeasti. Talouskasvua ovat vauhdittaneet öljyn korkea hinta sekä pankkien luotonannon nopea kasvu. Kazakstanilaisten pankkien ulkomainen velka onkin kasvanut hyvin nopeasti. Kansainvälisten rahoitusmarkkinoiden turbulenssin alettua kesällä 2007 kazakstanilaisten pankkien mahdollisuudet lainata lisää kansainvälisiltä markkinoilta ovat pienentyneet selvästi ja niiden lainoistaan maksamat korot ovat nousseet. Tämän takia pankkien lainananto Kazakstanissa on lakannut kasva-masta. Tämä hidastaa talouskasvua tulevina vuosina. Lisäksi Kazakstanin vaihtotase on painunut alijäämäiseksi, mikä osaltaan heikentää maan tulevaisuudennäkymiä.  Asiasanat: Kazakstan, öljy, pankit, ulkomainen velka .
Maakuljetusten järjestäminen alusöljyvahingon torjunnassa
Helsingin maaperän epäpuhtauksista
Suomalaisen öljynjalostuksen historiaa Seinäjoella Kantotervasta voiteluöljyä sota-ajan tarpeisiin
Monet merkittävät öljyntuottajamaat ovat vuosina 2000-2008 jatkuneen öljyn hinnan nousun, vuosina 2008-2010 toteutettujen mittavien elvytyspakettien sekä vuoden 2011 Lähi-idän poliittisen liikehdinnän takia merkittävästi kasvattaneet julkisia menojaan. Vaikka näiden maiden julkisen talouden tila on edelleen erinomainen, ei vastaaviin menolisäyksiin enää ole varaa. Lisäksi huomattava osa menolisäyksistä vaikuttaa olevan pysyviä, ja budjetin tasapainottamiseen vaadittava öljyn maailmanmarkkinahinta onkin muutamassa vuodessa noussut keskimäärin 50 dollarista noin 80-90 dollariin barrelilta. Öljyn hinnan romahdus nykytasoltaan muuttaisi tuottajamaiden julkisen talouden tasapainon kertaheitolla .
Tankki kyseli öljysäiliöistä : vältä talokaupan öljyiset yllätykset
Jalostamotoimikunnan mietintö
Otteita Tasavallan Presidentin uudenvuodenpuheesta 1.1.1974
Öljy- ja kaasualan vuosikirja
Tiivistelmä: Selvitys tuotantolaitoksen lämpöenergian tuotannon nykytilasta ja tulevaisuudesta.
Nyt on tehtävä suururakoita
Omakotitalon lämmitysmuotojen vertailu ja toteutussuunnittelu
Öljykasvitoimikunnan mietintö = Oljeväxtkommissionens betänkande
Veijarin testamentti : seikkailuromaani
Öljy-yhdisteiden biologinen hajoaminen ja saastuneen maan biosaneeraus
Öljyisen maan puhdistamiseen tarjolla ilmaista apua
Syysrypsin mahdollisuudet Suomessa
Fraktiointimenetelmän kehittäminen maaperässä olevan öljyjätteen kemialliseen karakterisointiin
Tuomittu keidas : romaani Arabiasta
Polttoaineiden, öljyjen ja jätteiden käsitteleminen maa-ainestuotantoalueilla
Omakotitalon lämmitysjärjestelmän uusiminen
Öljysäiliökartoitus jatkuu Riihimäellä
Vallankäyttöä vai strategista politikointia? : öljyn ja maakaasun merkitys Venäjän ulkopolitiikassa
Väitös: bakteerit syövät öljyä Itämerestä
Sisällys  Tiivistelmä 3  Kansa kuluttaa, hallitus haluaa investointeja 4  Iikka Korhonen, tutkimuspäällikkö  Onko Venäjän valtiontalous kestävällä pohjalla? 7  Vesa Korhonen, ekonomisti  WTO:n kautta Euraasian unioniin 11  Seija Lainela, ekonomisti  Venäjän öljy- ja kaasusektorin uudet haasteet 15  Laura Solanko, neuvonantaja  Suomen Venäjän-viennin näkymät 20  Heli Simola, ekonomisti.
Arabit, öljy ja energia
Alkuperäiskansat ja öljy : seminaariraportti
Tehtävä Texasissa
Kasviöljyjen tuotanto taloudellisena tekijänä Suomessa
Kasvihuoneiden öljylämmitys
Maaperäanalyysi
Tiivistelmä 3  Öljy- ja kaasusektorin osuus Venäjän kokonaistuotannosta 4 Heli Simola  Riittääkö Venäjältä enää öljyä ja kaasua vientiin? 7 Heli Simola  Arktisen alueen öljy- ja kaasuvarojen hyödyntäminen on hidasta 11 Laura Solanko  Kaasumarkkinoiden muutos - uudet maakaasun lähteet, LNG ja markkinahinnoittelu 14 Laura Solanko  Öljyn ja kaasun vientireitit monipuolistuvat 16 Laura Solanko  Muutamat suuryritykset hallitsevat öljy- ja kaasusektoria 19 Heli Simola ja Laura Solanko  Valtiolle merkittävien öljyverotulojen kasvubuumi on takanapäin 22 Vesa Korhonen  Öljytuloista huolimatta Venäjän vaihtotaseen ylijäämä sulaa 25 Heli Simola  Sähköreformi - kapasiteettimarkkinan edelläkävijä 27 Laura Solanko  .
Tiivistelmä: Caritas-aiheisen paneelimaalauksen tutkimus ja konservointi. Opinnäytetyön kohteena oli tammipaneelille öljyvärein maalattu maalaus, jonka aiheena on lähimmäisenrakkauden hyveen allegoria eli Caritas. Maalauksen taiteilijaa ja ajoitusta ei tunneta. Maalauksen kunto oli kohtalainen. Irtoavia maalikerroksia ei juuri ollut, mutta pääasiassa käsittelystä johtuneita aikaisempia vaurioita oli restauroitu huolimattomasti ja lakka oli epätasainen. Paneelissa oli jonkin verran rakenteellisia vaurioita. Maalaus dokumentoitiin ja valokuvattiin. Maalaustekniikkaa, maalausjärjestystä sekä mahdollisia muutoksia, vaurioita ja korjauksia tutkittiin erilaisilla analyyttisillä valokuvausmenetelmillä. Käytettyjä pigmenttejä ja sideaineita pyrittiin selvittämään röntgenfluoresenssianalyysilla, infrapunaspektroskopialla ja poikkileikkausnäytteiden mikroskooppitarkastelulla. Maalauksen attribuutiota selvitettiin tarkastelemalla muita saman komposition pohjalta tehtyjä versioita. Niistä saatujen tietojen perusteella maalauksen todettiin olevan kopio liègeläisen taiteilijan Lambert Lombardin (1505/6–1566) maalauksesta. Alkuperäinen maalaus ei ole säilynyt, mutta siitä on olemassa Lambert Suaviuksen tekemä grafiikanvedos. Ajoitusta tarkasteltiin maalaukselle tehtyjen teknisten tutkimusten pohjalta. Voitiin päätellä, että maalauksen materiaalit ja tekniikat olivat sellaisia, joita tyypillisesti käytettiin Alankomaissa 1500- ja 1600-luvuilla. Tarkempaa ajoitusta ei kuitenkaan pystytty tekemään, joten jatkotutkimuksena ehdotettiin paneelille tehtävää vuosilustoajoitusta. Materiaalitutkimusten ja kuntokartoituksen pohjalta maalaukselle laadittiin konservointisuunnitelma, jonka mukaan se konservoitiin ja restauroitiin. Irtoava maali kiinnitettiin. Paneelin halkeamat liimattiin ja puuttuvan puun alueelle tehtiin täyttö. Maalauksen pinta puhdistettiin ja lakka sekä vanhat ja huonolaatuiset restaurointimaalaukset poistettiin. Maalipinnan ja pohjustuksen vauriot restauroitiin ja maalaus lakattiin uudelleen. Tehtyjen toimenpiteiden tuloksena maalauksen paneeli on stabiilimpi ja visuaalinen kokonaisvaikutelma yhtenäisempi, mikä mahdollistaa maalauksen asettamisen näytteille.
Venäjä on Suomen tärkeimpiä yksittäisiä vientimaita. Sen talous kasvoi pitkään ripeästi, ja se on maantieteellisesti lähellä. Molemmat tekijät ovat tukeneet Suomen vientiä Venäjälle. Tässä tutkimuksessa tarkastellaan Venäjän talouskasvun lähteitä ja Suomen viennin markkinaosuuksien kehitystä historiallisesti sekä arvioidaan yritysten tulevia liiketoimintamahdollisuuksia. Venäjän talouskasvun kannalta keskeiset tekijät ovat energiaraaka-aineiden maailmanmarkkinahintojen ja näiden tuotteiden tuotannon kehitys Venäjällä sekä maan taloudellisten uudistusten eteneminen.
Öljyisen maan ja jätteen mikrobiologinen puhdistus
KUINKA SAADAAN PIENESTÄ TILASTA TALOUDELLISESTI ELINKELPOINEN? : Case: Rantalahden tila, Uurainen
Kaukolämmön ja maalämmön vertailu pienrakennuksessa
Tasavallan Presidentin Leaders-lehdelle myöntämä haastattelu 6.10.1980
Veijarin testamentti
Luoston lämpökeskuksen muuttaminen kiinteälle polttoaineelle
Kaappaus
Tiivistelmä: Pientalon hybridi-lämmitysjärjestelmä. Insinöörityön aiheena on pientalon hybridilämmitysjärjestelmä, ja aihe oli omavalintainen. Työ suoritettiin Metropolia Ammattikorkeakouluun. Insinöörityössä käsiteltiin hybridi-lämmitysjärjestelmien teoriaa ja järjestelmien toteuttamista. Lisäksi insinöörityöhön oli otettu mukaan esimerkkikohde, johon suoritettiin pienimuotoinen lämmitysjärjestelmien kannattavuusvertailu. Esimerkkikohteena toimi Keravalla sijaitseva öljylämmitteinen pientalo. Insinöörityön ensimmäisessä osiossa selvitetään aurinkolämpöjärjestelmien toimintaa ja toteutusvaihtoehtoja. Toisessa osiossa käsitellään lämpöpumppujen toimintaa ja toteutusvaihtoehtoja. Lämpöpumpuissa pääpaino on maalämpö- ja ilma-vesilämpöpumpuissa. Viimeisessä osiossa selvitetään, mikä lämmitysjärjestelmä kolmesta eri vaihtoehdosta on kannattavin esimerkkikohteeseen. Vertailu toteutettiin investointikustannusten ja nykyarvojen perusteella. Laskennan perustana toimivat kohteesta saadut kulutustiedot. Työn tuloksena saatiin selville, mikä lämmitysjärjestelmä on taloudellisesti kannattavin valinta esimerkkikohteeseen. Insinöörityön tavoitteena oli tuoda esille hybridilämmityksen teoria ja mahdolliset toteutusvaihtoehdot. Työn pääpaino oli kuitenkin teoriaosuudessa. Lisäksi insinöörityö tarjoaa öljylämmitykselle tulevaisuuden näkymiä ja erilaisia täydennysvaihtoehtoja.
Öljyllä saastuneiden maanäytteiden analysointi ja GC-menetelmän kehitys
Ilmasto- vai öljypolitiikkaa? : Lähi-idän arabimaiden ilmastopolitiikan selitysten jäljillä
Työturvallisuusohjeistus rypsiöljyn valmistukseen
Tiivistelmä.
Öljykattilan optimointi
Tieteen saavutukset. Kemia : Fysiikka : Tähtitiede
Neste Oil D-asemien ympäristövaikutuksien tarkastelu
Öljysäiliökartoitus jatkuu Nastolassa
TANKKI ottaa riskit haltuun
Polttoöljyllä pilaantuneiden maiden puhdistus rikastusteknisin menetelmin
Venäjän kasvun uudet ehdot
Laajasalon öljyhuoltoalueen merkitys Helsingin ja seudun öljyhuollossa sekä alueen käyttötarkoituksen mahdollinen muuttaminen
Öljynjalostamon huoltoseisokin työmaajärjestelyt
Lämmöntuotannon valinta kannattavuuden perusteella
Kazakstanin ulkomaiselle lainanotolle rakentunut kasvu hiipuu
Kiinan nopea talouden ja teollisuustuotannon kasvu viimeisen vuosikymmenen aikana on kuluttanut huomattavia määriä metalleja ja energiaa. Kasvanut kysyntä näkyy selvästi myös näiden maailmankaupassa, sillä useimpien raaka-aineiden osalta Kiinan kotimainen tuotanto ei riitä kattamaan kohonnutta kysyntää. Kiinan kasvava tuontiriippuvuus niin metallien, energiaraaka-aineiden kuin elintarvikkeidenkin osalta on verrattain uusi ilmiö. Joidenkin raaka-aineiden osalta (mm. rauta- ja nikkelimalmi) Kiinan tuonti jo yksinään vastaa suurinta osaa maailmankaupasta. Lyhyellä aikavälillä - ennen kuin Kiina saa mukautettua talouttaan palveluvaltaisemmaksi ja parannettua energiatehokkuuttaan - tämän trendin voidaan nähdä jatkuvan.  Tämä katsaus valottaa lyhyesti Kiinan perusmetallien, energiaraaka-aineiden ja elintarvikkeiden kysyntää, kotimaista tuotantoa ja Kiinan suhteellista osuutta raaka-aineiden ulkomaankaupasta.   .
Opinnäytetyön tilaaja on Jumppi Racing Team Oy, ja työn tarkoituksena on vertailla maalämpö- ja kaukolämpöjärjestelmää öljylämmityksen korvaavana vaihtoehtona vanhassa rakennuksessa. Työssä tarkastellaan myös eri energiakorjaustoimenpiteiden vaikutusta lämmityskustannuksiin. Kohde sijaitsee Oulun Alppilassa ja käsittää asuinrakennuksen lisäksi sen yhteydessä autokorjaamona toimivan hallin. Työ aloitettiin piirtämällä pohjakuvat uusiksi, minkä jälkeen päästiin mallintamaan rakennusta laskentaohjelmaan. Mallinnuksen jälkeen laskettiin rakennuksen rakenteiden U-arvot, jotka laskentaohjelmaan syötettynä antoivat tiedon rakennuksen tämän hetkisestä lämmitysenergian kulutuksesta. Lämmitystehon tarpeen perusteella rakennukseen mitoitettiin maalämpöjärjestelmä ja kaukolämpöjärjestelmä ja vertailtiin niiden investointi- ja käyttökustannuksia. Tämän jälkeen tutkittiin laskentaohjelman avulla vaihtoehtojen vaikutusta rakennuksen E-lukuun. E-lukua tutkittiin myös tilanteissa, joissa rakennuksen ikkunat ja ovet vaihdettiin energiatehokkaimpiin vaihtoehtoihin ja rakennuksen yläpohjaan laitettiin lisäeristys. Kohteen kokonaiskustannuksia tutkittiin kahdenkymmenen vuoden aikana molemmilla lämmitysjärjestelmävaihtoehdoilla. Tuloksien perusteella opinnäytetyön kohteessa maalämpö tulee jo kuudessa vuodessa kaukolämpöä edullisemmaksi vaihtoehdoksi. Vertailu tehtiin kohteen nykyisillä lämpöhäviöllä, joten järjestelmät mitoitettiin nykyisten tarpeiden mukaiseksi. Lisäeristyksillä kohteeseen saisi suuria säästöjä vuosittaisissa lämmityskuluissa. Ne myös vaikuttaisivat kaukolämmön mitoitus- ja sopimusvirtaan ja maalämpöpumpun kokoon, jotka myös vaikuttavat investointikuluihin.
Luonnonmukaisen rehuviljan ja valkuaiskasvien tuotannon hyvät toimintatavat
Maa-alueilla tapahtuvista öljyvahingoista ja niiden korvaamisesta
Tiivistelmä:.
Tyyppitalojen muuntojoustavuus eri lämmitysmuodoille
Viljatilan toiminnan kehittäminen
TANKKI-hanke vähentää öljyvahinkoriskejä Hämeen maaperässä
Inflaation myymistä
Rypsibiodieselin (RME) maatilatuotannon kannattavuus
Sisällysluettelo: Tiivistelmä  3  Luonnonvarat, kirous vai siunaus?  4 Simon-Erik Ollus  Talouskasvu alueiden näkökulmasta  12 Merja Tekoniemi  Finanssipolitiikan haasteet  20 Seija Lainela  Hyötyykö Suomi Venäjästä?  27 Heli Simola  Venäjä Aasian ja Euroopan välissä  34 Jouko Rautava  Talouskasvun uudet ehdot  40 Pekka Sutela  .
