http://www.yso.fi/onto/yso/p27293 vanhat tanssit
vanhat tanssit vanhat tanssit salonkitanssit
Tunnetuimmat suomalaiset tangot
Tohmajärven lukion Wanhojen tanssit
Unelmien pelikirja : Silver linings playbook
Suuri käsityölehti 2005 : 10.
Vanhankylän revyy: Meillä sattuu ja tapahtuu
Seuratansseja : koti- ja ulkomaisia tansseja sekä vanhat tanssit
Tanssien teemana Toivo Kärki : Kempeleen Hanuripartio kokosi säveltäjämestarin 100-vuotisjuhlan kunniaksi tanssimusiikkiohjelmiston kokonaan Kärjen sävellyksistä : Monta harvinaista kappaletta mukana
Tiivistelmä.
Näetkö mielenterveyden edistämisen mahdolllisuudet?
Haastavaa, mutta aina yhtä mukavaa! : liikunnanopettajien näkemyksiä ja kokemuksia Vanhat Tanssit -tapahtumasta
Synttärimarssi ja muita tenavaikäisten .lp 2037.
Populaarin lumo : mediat ja arki
Pokkana polkkaa : kansantanssin peruspaketti
Vanhoja tansseja : tanssittavaksi akateemisissa tilaisuuksissa, lukioiden vanhojen päivien tanssiaisissa, koulujen juhlissa
Pelimannisävelmiä 1 [Nuottijulkaisu] : kokoelma soitteita kansanmusiikin harrastajille
Veikko Tuomen tarina : elämäkerta
Tanssi Vanhassa testamentissa
Monesti syntynyt legenda
Malja musiikille
Helsingin Vanha ylioppilastalo on useiden sukupolvien tuntema kulttuurikeskus, jossa moni kulttuuri-ilmiö on saanut alkunsa. Vanha palaa! valaisee talon vaiheita 1960-luvun puolivälistä 1990-luvun lopulle. Kirjassa pääsevät ääneen yli 120 kulttuurihenkilöä, joiden kanssa lukija istutetaan samaan Vanhan kuppilan pöytään.
Täyskäännös
Pohjalaiset Musiikintekijät
Lukiolaisten osallistumisen motiivit ja kokemukset Vanhat Tanssit -kurssista ja -tapahtumasta
Tiputanssi
Yy, kaa, koo... : ajan kuvaa ja tarinoita Keski-Suomen rytmimusiikin vaiheista 1930-luvulta 1970-luvulle
Uudessakaupungissa vanhat tanssit ovat lukio-opiskelun kohokohtia
Savonmuan Hilima : suomalaisen levylaulun vaiheita 1935-39
Suomalainen tanssimusiikki 2000-luvun alkupuolella
Tanssin tahdissa : kokoelma klassillisia salonkitansseja sekä ulkolaisia tanhuja nuotteineen
Vanha palaa! : keskusteluja Vanhan kuppilassa : Helsingin yliopiston ylioppilaskunnan kulttuurikeskuksen (1969-1993) epävirallinen tarina
Vanhojen tanssit ennen ja nyt
Haastavaa, mutta aina yhtä mukavaa : vanhat tanssit liikunnanopettajien kokemana
Seura- ja juhlatansseja : koti- ja ulkomaisia seuratansseja sekä juhla- ja salonkitansseja
Penkkaririemua poloneesin tahdissa
Georg Malmsten : Suomen iskelmäkuningas
Musiikkiliikunnan käsikirja. 2, Musiikkia tanssien
Perhosen siivin : opas vuorovaikutustanssiin
Saanko luvan? : iskelmä-Suomen ilmiöitä 1900-luvulla
Tanssi- ja elokuvaesitys : teemana luonto
Elämänilon välähdyksiä : taiteen ja vanhustyön kohtaamisia
Tanssilavan luona : huvielämää Jyväskylän Ainolassa
Dialoginen vauvatanssi kehityksen edistäjänä
Kun Suomi sanoi: Saanko luvan
Rumbakuninkaista salsatähtiin
Tango Suomessa
Suuri Käsityölehti
Liljankukka : suomalaisen levyiskelmän vaiheita 1945-49
Once in a lifetime : lukiolaisten kokemuksia Vanhat Tanssit -kurssista ja -tapahtumasta
Kauhajoki soittaa ja laulaa
Muukalaisena kotimaassaan - äidinperinteen katkos ja ahdistus
Helsingin pitäjä. 1982 = Helsinge. 1982
Tuo tuuli Petsamosta : suomalaisen levylaulun vaiheita 1930-34
Ravintolamuusikon ammatin nousu ja tuho
Muuttuva vanhuus
Trokalla koriasti
Vanhoja tansseja
Ravintola (Vanhan) Maestron kanta-asiakkaiden Klubin ja klubilaisten historiaa 1981-2001
Vanhoja tansseja polkasta poloneesiin : selostukset ja sävelmistö
Osa 1: Dialoginen vauvatanssi : vanhempien kokemuksia
Juhlatanssit
Pelimannisävelmiä. [1], Kokoelma soitteita kansanmusiikin harrastajille
Lukion kovin rutistus? : vanhat ahertavat tosissaan tanssien eteen
Musiikkia tanssien
Nykyaikaisen salonki- ja kilpatanssin tietosanakirja
Dialoginen vauvatanssi varhaisen vuorovaikutuksen keinona : opetustapahtumien järjestäminen Oulun seudun terveydenhoitajille ja vauvaperheille
Götajoen jenkka : tanssimusiikki ruotsinsuomalaisen identiteetin rakentajana
Vanhankylän Revyy
Tsatsiki ja kaverit
Kirja-arvostelu
Vanhoja tansseja polkasta poloneesiin : Selostukset ja sävelmistö
Juhlatansseja tanssittavaksi
Synti : ajatuksin, sanoin ja töin
Tanssin pyörteissä : wanhoja tansseja
Kansantanssin tutkimus : arkistot, menetelmät, teoriat = Rahvatantsu uurimine : arhiivid, meetodid, teooriad
Soittaja pärjää aina : eteläpohjalaiset muusikot muistelevat
Oi muistatkos Emma : suomalaisen levylaulun vaiheita 1920-luvulla
