http://www.yso.fi/onto/yso/p27259 yöeläimet
yöeläimet yöeläimet
Biologiset ominaisuudet yöperhosten kannanmuutosten selittäjinä
Pipsa Possu ja yön olennot
Käpymetsän kätköissä
Kuka kettua pelkäisi?
Pihan nisäkkäiden yö
Kuka valvoo öisin?
Kuka kulkee kesäyössä?
Kotimaisia kuvakirjoja 2006.
Yön tytär
Tutki! : yöelämää
Kolme pientä ystävää ; Herätyskello
En halua nukkumaan!
Lumen tytär
Metsän väki ei saa unta
Suomen luonto: Perhoset
Myyrä tahtoo kuun
Franklin ja ystävät : suuri lastenlukemisto
Pikku kanin uneton yö
Tuuli ja taikametsän yö
Pohjoisen metsän päivä ja yö
Hyvää yötä, eläinystävät
Kuvakirjojen koodit
Onni ja Unelma
Toivo ja talviyö
Nuku hyvin, Rumpali!
Pasi-Petteri ja saaren vanki
Jouluyö Betlehemin tallissa
Kirja-arvostelu
Metsässä
Pikkukarhun nukkumaanmenokirja
Urhea pikku Mörkyli
Hyvän yön höyryjuna
Raitalasisiipilöytöjä Pohjois-Suomesta (Lepidoptera, Sesiidae, Sesia bembeciformis)
Lordi Kultainen. 1, Narrin matka
Yö : kirja unesta ja pimeän salaisuuksista
Perhoset : Euroopan tärkeimmät päivä- ja yöperhoset : määritysopas
Ekologin yövuoro
Pieni suuri tarina huomisesta
Tähtiyöt
Pihan puolella yövuorossa
Mustan yön arvoitus
Aika mennä kotiin, pikku kaniini
Kuu loistaa
Siilin yökylä
Hyvää yötä, pikku pupu
Kun sinä olit unessa
Retki Talvimaassa
Pimeässä on elämää : eläimiä näyttämökuvina
Askarteluvinkkejä ja tiedonlisää lasten tietokirjoissa
Öiset otukset
Askartelulehti
Aurora ja kuu
Yöeläimet
