http://www.yso.fi/onto/yso/p27226 oikeusministerit
oikeusministerit oikeusministerit
Irakgate : pääministerin nousu ja ero
Lain lukuun luonnon puolesta
Kuukauden henkilö: oikeusministeri Kari Häkämies : haastattelu
Miten tästä eteenpäin
Vallan rikokset : oikeussosiologinen tutkimus organisaatiorikollisuudesta ja sen yhteiskunnallisista edellytyksistä
Tuija Brax : kohtuus
Nainen ja ääni : 90 vuotta naisten äänioikeutta
Oikeus voittaa!
Vallan muuttuvat kuviot : näkökohtia Suomen valtiosääntöön ja presidentin valtaoikeuksiin
Nordisk statutsamling = Pohjoismainen säännöskokoelma. 1987-88
Samiparlameänta
Valtioneuvoston jäsenten oikeudellisesta vastuusta
Valtiosääntöoikeuden pääpiirteet
Komiteain mietintöjä 1917.
Rehelliseksi tunnettu : rikosromaani
Oikeudellinen ministerivastuu ja valtakunnanoikeus, instituutioiden kehitys ja käytäntö
Antti Agathon Tulenheimo 4.12.1879-5.9.1952 kirjeitten, puheitten ja dokumenttien valossa : in honorem et memoriam
[Kirja-arvostelu]
Suomen presidentit valtiollisina johtajina : K. J. Ståhlbergista Mauno Koivistoon
Juhlajulkaisu Mikael Hidén 1939-7/12-2009
EDUSKUNTA, TASAVALLAN PRESIDENTTI, VALTIONEUV : valtaoikeuksien tarkistaminen : valtiosääntötoimikunnan mietintö = Riksdagen, republikens president, statsrådet : revision av maktbefogenheterna : statsförfattningskommissionens betänkande
Kuolleet eivät todista II
Euroopan ihmisoikeussopimuksen valvontaorgaanien ratkaisut ja kansallinen lainsäätäjä
Valtiotieteellisen yhdistyksen vuosikirja. I vuosikerta : 1941
Ministerivastuujärjestelmän kehittäminen : työryhmän mietintö
Ministerin oikeudellinen vastuunalaisuus Suomen oikeuden mukaan
Suomen pääministeri : presidentin varjosta hallitusvallan käyttäjäksi
Kolme Tukholmanmatkaa
Hallitusneuvos Raimo Luoma : EU ei ole arvostelun yläpuolella : haastattelu
Perustuslaki 2000 : yhtenäisen perustuslain tarve ja keskeiset valtiosääntöoikeudelliset ongelmat
Oikeudellinen ministerivastuu ja valtakunnanoikeus : instituutioiden kehitys ja käytäntö
Elisabeth Rehnin poliittinen toimijuus
Perustuslain tarkistamiskomitean mietintö
Juhantalon paperit
Antti Agathon Tulenheimo 4.12.1879 - 3.9.1952 : Pienoiselämänkerta pääpiirteittäin - näkökulmia henkilöön ja elämäntyöhön
Kuolleet eivät todista I.
Jäsenvaltion osallistuminen päätöksentekoon Euroopan yhteisöissä
Perustuslaki 2000 : kommentaariteos uudesta valtiosäännöstä Suomelle
Suomen kenraalikuvernementti : kenraalikuvernöörin asema ja merkitys Suomen asioiden esittelyssä 1823-1861
Rehelliseksi tunnettu
Ministerin kunnia
Valtioneuvoston jäsenten rikosoikeudellinen vastuu virkatoimistaan
Kunniaton valtakunnanoikeus
Uusi perustuslakimme
Vaikea aika : Suomen pääministerinä sotavuosina 1943-44
Oikeusministerin talvisota
Eduskunnan hajottaminen ja ennenaikaiset eduskuntavaalit
Tasavallan Presidentin puhe radiossa ja televisiossa 7/5 1973.
Suomen eduskunta 100 vuotta 4 : naiset eduskunnassa
Johdatus Euroopan unionin neuvostoon
Naiset eduskunnassa
Karpela ei aikaile: Laki nopeasti ajan tasalle
Sillanrakentaja
Sääty-yhteiskunnasta Ahtisaareen : artikkeleita hallinnosta ja sen historiasta
Kansanedustajan ja ministerin sidokset ja esteellisyys
Valtionjohdon rikosoikeudellinen immuniteetti : vieraan valtion tuomioistuimessa vakavien kansainvälisten rikosten yhteydessä
Ministerien vastuunalaisuus nykyajan valtioissa
Oikeusministeri Kari Häkämies: "Hyvää ratkaisua ei varsinaisesti olekaan" : haastattelu
Ystävät ja viholliset : valtakunnanoikeus
Ministereiden oikeudellisesta vastuusta
Ministerin asema valtioneuvoston istunnossa
Oikeudellinen argumentointi politiikkana. Perustuslainvastaisten säädösten promulgointi 1899-1901 ja legalistinenhistoriatietoisuus
Ministerit tulivat ja menivät
Lillan: Elisabet Rehnin epätavallinen elämä
Miina Sillanpää : edelläkävijä
Oikeusministeri Kari Häkämies on Niinistön konepistoolimies, joka pelkää homoja ja kommunisteja
EY ja EY-oikeus : instituutiot, oikeustoimet ja päätöksenteko, neljä vapautta, kilpailusäännökset, politiikka, Euroopan talousalueen voimaansaattaminen Suomessa
Mistä on vaiettava... siitä on huudettava : kansanvallan ironinen riemuvuosi 1906
Kaikki on mahdollista : 90-luvun muistelmat
Tiivistelmä.
Oikeudellinen vastuunalaisuus ja valtakunnanoikeus
Antti Tulenheimo, 4.12.1879-3.9.1952 kirjeitten, puheitten ja dokumenttien valossa / : in honorem et memoriam
Vaikea aika : suomen pääministerinä sotavuosina.
Poliittista oikeutta : oikeudellinen ministerinvastuu, valtakunnanoikeus ja niiden historia Suomessa
Kansa ja edustaminen : tutkimus ylimmän valtiollisen vallankäytön normatiivisesta legitiimisyydestä Suomen valtiosäännössä
Minun mielestäni Tarja Halonen
Kuukauden henkilö : Jussi Järventaus aloitti ministeriuransa uudistusten keskellä
Turun yliopiston oikeustieteellinen tiedekunta 30 vuotta
Hallituksen hyvä haltiatar
Oikeudellinen ministerivastuu itsenäisessä Suomessa
Onko oikeusministeri pehmeä poliisin edessä? : Johannes Koskinen tentattavana
Neuvoston opas. 1, Puheenjohtajan käsikirja
Venäjän oikeusministeri Juri Tshaika on pitkän linjan syyttäjä
Kadonneet miekankannattimet
Juhlakirja Esko Riepula 1941-2/2-2001
Lillan : Elisabeth Rehnin epätavallinen elämä
