http://www.yso.fi/onto/yso/p27211 soitinyhtyeet
soitinyhtyeet soitinyhtyeet
Ken on tuo lapsi pienoinen : jouluevankeliumi koulujen joulujuhliin
5 kappaletta jousitriolle : op.17
Viisikielisen kanteleen ohjelmistoa. 2
Musiikillista maailmankuvaa etsimässä : kansanmusiikin ammattiyhtye Tallari
Soitinkerho. I-V
Ilmajoen Peurala soi ja laulaa 1992.
Kantelo-orkesteri
Sähköpaimenet : äänielektroniikan ja kansanmusiikin yhdistäjät
Sävellyksiä kanteleyhtyeelle
JPP : kaustislainen viuluvalli
Vanhanpiian Pojat
Hiijjen pelimannit Pyhäjärveltä
Kanteleliiton tunnustukset
Soitto oli kanteleheräämisen aallonharjalla
Nilsbyn Pelimannit pääsee ripille
Transistori väsää ja metelöi käsityönä : kierrätyssoittimien rytmi on parasta, kun se pyörähtää ja kompastuu tasatahtiin
Psalmi 150 : "Ylistäkää Jumalaa" : kolmelle barytonille, harpulle, uruille ja tamburinolle
Vantaan kansanpelimannit 40 vuotta
Aava : huilulle, viululle, kitaralle ja lyömäsoittimille = Expanse for flute, violin, guitar and percussion
Friiti : kansan musiikkia. 3.
Svängin lentävät huulet
Huoletonta brändinhallintaa
Suomalaisen harmonikan historia
Sellonsoitonopiskelijan motivointi populaari- ja elokuvamusiikin avulla
Lintu kirkossa : lauluja mm. Anni Korpelan runoihin
Vuoden yhtye on Duo Cecilia
Hohkaa klubeista jäähalleihin
Lyömäsoittajana studiossa
Tallarin ja Ritun 30 vuotta
Sovitusopas : harrastajaryhmien vetäjille omien sovitusten laatimisen avuksi
Ilmajoen Peurala soi ja laulaa 1992
Wau, mitä musiikkia! : Varkaudessa innostuttiin ukulelestä
Purkkiorjat : omassa liemessä
Helsingin työväestön musiikkiharrastukset 1800-luvun lopulta 1930-luvulle
Percussion Is Revolution : John Cagen lyömäsoitinyhtyemusiikki vuoteen 1943 saakka
Kansanmusiikkiyhtye Hauru on Vuoden nuori pelimanni
Fanfaari vaskivuodelle 2001 : sovitus standardille vaskikvintetille
Trionino viululle, alttoviululle ja sellolle
Oma pukki pusikosa
Halki ajan ja rakkauden
Puhaltajien ryhmäkoulu
Kimalluksia
Yhteissoittoa peruskouluun. Opettajan kirja
Marttilan Piilopelimannit MPP
Eteläpohjalaista aktivismia
Uh ja Ah lumoutui perkussioista : oululaisen rytmiryhmän soitto kumpuaa Afrikasta
Otti soiton sormillensa
Hurjat kitarat ovat rocktaidetta : Rautakanki-yhtye näyttää, miten Kimmo Nissisen uusiokäyttämä maitotonkka kumisee
Tutustumme kuunnellen soittimiin
Pelimannimusiikki Sodankylässä
Olkihimmeli
Maija soittaa ENKELin siivellä
Sisältää puhallinyhtyesovitukset 66 virrestä.
Soitinkerho. I, Joulu- ja talvilauluja
Leikkejä : trio kahdelle huilulle ja B-klarinetille = Games : trio for two flutes and B-flat clarinet
Sotilaan virsikirja : [puhallinyhtyeelle]
Arkistoista estradille
Tiivistelmä.
Soitamme yhdessä : musiikkia koulusoittimille. 2
Sata lasissa ja täydellä Teholla
Laulu Japanista ja Suomesta
Peku ja rokkibändi
Lähellä joulua : Vantaan Suzukisoittajien joululevy
Ensemble Ambrosius - Zappaa barokkisoittimin : Kahden musiikkikulttuurin kohtaaminen ja synteesi
Huuliharpistit hakevat yhä nuoria riveihinsä
Hannu Sahan monet kasvot
Soitinkerho. II
Suomalais-unkarilaista kamarimusiikkia nuorille jousisoittajille. 5, Vuodenajat
Viiden kielen villitys
Barokkia ja ei-barokkia : konsertti
Soitinopas
Miten opetin ja opetan musiikkia? : kokemuksia musiikin opettamisesta pedagogisten teorioiden näkökulmasta
Maailmanmusiikin pioneerit : Sakari Kukko ja Piirpauke juhlatunnelmissa
