http://www.yso.fi/onto/yso/p27356 elokuvatutkijat
elokuvatutkijat elokuvatutkijat
Ei ihan teorian mukaan : kollegakirja Tauno Saarelalle 28. helmikuuta 2012
Ytimessä : The core
Vieraalla maalla
Hiljainen todistaja. Kaudet 7-8. [Videotallenne]
Nainen kulttuurissa, kulttuuri naisessa
Von Baghin Oulu-dokumentin ensi-ilta huhtikuussa
Elokuvan toinen historia : lähikuvassa Richard Dyer
Henkilökohtainen testamentti
Kulttuurin saavutuksia : suomalaisten tiedemiesten ja taiteilijain esittämänä. [I]
Satujen salat : satujen tekijät keisarin vaatteissa
Televisio saa aikuisen miehen kyyneliin
Valkoinen raivo
Bahtin-boomi!
Katseeseen kätketty
Kaikki onnelliset perheet
Oululaislähtöinen Peter von Bagh tallentaa tarinoita yli rajojen : "Filmit muodostavat tietoisuutemme"
Asiakirjojen ja elokuvan Katarina, kaunis leski
Elokuvan väsymätön puolestapuhuja : elokuvaohjaaja, tietokirjailija Peter von Bagh 1943-2014
Kakki onnelliset perheet
Elokuvakerhon ikijäsen : Peter von Bagh tekee elokuvaa kouluaikansa Oulusta
Onnen etsijöitä : kirjoituksia edistyksestä, taantumuksesta ja erotiikasta
Funkkishelmi vailla käyttöä : Peter von Baghin lapsuudenkoti Peltolassa odottaa peruskorjausta ja uutta käyttöä
Elävä kuva ja tulevaisuus : Gene Youngbloodin haastattelu
Hiljainen todistaja. Kaudet 5-6
Von Baghille kunnianosoitus Rotterdamissa
Klinge ja von Bagh saivat tiedonjulkistamisen elämäntyöpalkinnot
Peter von Bagh oli elementissään radio-ohjelmissa
Elomedia-tutkijakoulu
Yksi laulu oli ylitse muiden : Peter von Baghin suurteos Suomen taiteiden tarinasta voitti Tieto-Finlandian
Suomessa tehty ensimmäinen laaja kartoitus ilman elohopeapitoisuuksista
Dokumentti on tosissaan : elokuva on elämää suuremmalle Peter von Baghille elävää muistia
Evakkopojasta elokuvaneuvokseksi
Ajan riento ja muistin mahti
Cinefiili ennen kaikkea : Peter von Baghin postuumisti ilmestynyt muistelmateos tarjoaa kirjoittajansa näköisiä muisteja
Erikoishaastattelu: Veijo Hietala
Elämäni Karina : evakkopojasta elokuvaneuvokseksi : henkilökohtaiset muistelmat
Tiedemiehen monet kasvot : tieteiselokuva, tiedemiehet ja tulevaisuudentutkimus 1950-luvun Yhdysvalloissa
Elomedia esittää. 2, Kuvien rajoilla
Oulu perii omansa : professori Peter von Baghin uusi lyhytelokuva pureutuu oululaiseen 1950-luvun kaupunkihistoriaan henkilökohtaisella tavalla
”Suot muuttuvat” — Antti Huttusen muistoseminaari
Suomalainen vuosikirja 1981.
Jokapäiväinen historia
Sakari Toiviainen haastattelee elokuvahistorioitsija Guido Aristarcoa : "Italialaisen elokuvan ihanteellinen perintö..."
Kristallikuvia : Gilles Deleuze
Kadonnutta aikaa kaivaten : Peter von Bagh kertoo muistelmissaan itsestään ja suomalaisen kulttuurielämän paremmista päivistä
Peter von Bagh : elokuvahullu kuvaa Suomea, jota ei ehkä koskaan ollut
Elomedia esittää
CSI : Miami : Kausi 1. : Jaksot 1-4
Muistoissa 50-luvun Oulu
Unen talo
Filmihulluuden jättiläinen
Tiedemiesrepresentaatio lasten- ja nuortenelokuvissa vuosina 1999-2008
Elämäni Karina - evakkopojasta elokuvaneuvokseksi
Peter von Baghin piilossa pysynyt ohjaus nähdään lokakuussa
"Hyppäsin ensimmäisenä veteen" : Haastateltavana Kari Uusitalo
Tutkija kertojana : tunteet, tutkimusprosessi ja kirjoittaminen
Lukemattomat sivut : kirjallisuuden arkistot käytössä
Todellinen renessanssi-ihminen : Peter von Bagh sai läpi elämän kestäneen kipinän elokuvaan jo koulupoikana Oulussa
Muisteja
