http://www.yso.fi/onto/yso/p27336 defibrillaatio
defibrillaatio defibrillaatio rytminsiirto
Peruselvytys sairaalassa : perus- ja sairaanhoitajien elvytystaidot
Peruselvytys ja maallikkodefibrillointi : opetusmateriaalin luominen
Yritysjohtajan jouluvetoomus : tehkää palvelus sydänpotilaalle
Suunnitellun sydämen sähköisen rytminsiirron jälkeinen potilaan ohjaus : Kirjalliset kotihoito-ohjeet
Elvytysohjeet 2015
Elvytyksen kansainväliset hoitosuositukset takaavat sydänpysähdyspotilaille tehokkaimman mahdollisen elvytyksen maallikon tai terveydenhuollonammattilaisen toteuttamana (Elvytys: Käypä hoito ? suositus, 2011). Nykypäivän puoliautomaattiset neuvovat defibrillaattorit mahdollistavat maallikkodefibrillaation, joka on muodostunut pysyväksi osaksi sydänpysähdyspotilaan hoitoketjua. Elvytyksen laatu vaikuttaa potilaan selviytymisen ennusteeseen, lisäksi hoitoketjun toiminta kokonaisuudessaan on oleellista toipumisen ja selviytymisen kannalta. (Harve 2009, 18; Hoppu, Kämäräinen & Virkkunen 2011.) Suomalaisten terveydenhuollon ammattilaisten peruselvytystaidot ovat yleisesti ottaen osoittautuneet heikoiksi. Ohjatulla harjoittelulla on tutkittu olevan positiivisia vaikutuksia elvytystaitoihin. (Mäkinen 2010, 80.) Nykyään käytetään paljon simulaatio harjoittelua, joissa luodaan mahdollisimman oikeaa tilannetta kuvaava ympäristö ja psykologinen todellisuus. Opiskelijoille tärkeä oppimiskokemus tulee simulaation jälkeen pidettävässä purkutilanteessa, jossa keskitytään positiivisiin ja kehitettäviin asioihin. (Kupiainen 2013, 2-3.) Projektin tehtävänä on luoda oppimismateriaalia Turun ammattikorkeakoulun hoitotyön opiskelijoiden käytettäväksi. Oppimismateriaalina toimivat peruselvytyksen teoriatieto sekä käytännön tekniikat kaiken ikäisten elvytyksestä. Projektin tavoite on parantaa sairaanhoidonopiskelijoiden ensiaputietoja ja ? taitoja. Tulevaisuudessa opetusmateriaali voidaan kääntää myös ruotsin- ja englanninkielelle. Käännettynä sitä on mahdollista hyödyntää vieraskielisissä koulutusohjelmissa. Maahanmuuttajataustaiset terveydenhuollon ammattilaiset voivat paremmin hyödyntää opetusmateriaalin sisältöä sen ollessa omalla äidinkielellä tai vahvemmalla vieraalla kielellä.
Peruselvytysharjoitus Laitilan terveyskeskuksen hoito-osaston hoitohenkilökunnalle
Päivystyksessä tehtävään rytminsiirtoon tulevan potilaan ohjaus - potilaan itsensä kokemana
Tässä ohjeessa käsitellään sydänpysähdyksen saaneen aikuisen peruselvytystä ja neuvovan defibrillaattorin käyttöä elvytyksessä. Ohje perustuu Euroopan elvytysneuvoston lokakuussa 2015 julkaisemaan elvytyssuositukseen, joiden taustalla on kansainvälisen elvytysneuvoston (ILCOR) elvytyssuositus [L 3].
Defibrillaattori elvytyksen apuna : PPE-D-opas
Defibrillaatio elvytyksessä
Suunniteltu sähköinen rytminsiirto : potilasohje Kanta-Hämeen keskussairaalaan
Tutkimuksen tarkoituksena oli TYKSin sisätautiklinikan perus- ja sairaanhoitajien peruselvytystaitojen kartoittaminen noin puolen vuoden kuluttua siitä, kun heidät oli koulutettu uusien peruselvytysohjeiden mukaan. Tutkimus oli jatkoa vuona 1998 TYKSin sisätautiklinikalla alkanutta projektia. Projektin tavoitteena on kehittää elvytyskoulutusmalli, joka vastaa uusimpia Euroopan elvytysneuvoston sairaalaelvytykselle asettamia vaatimuksia ja jonka avulla perus- ja sairaanhoitajien elvytystaitoja voidaan kehittää ja ylläpitää. Tutkimusaineiston keruussa käytettiin Anne SkillReporter –elvytysnuken palauteyksikköä ja kansainvälisiin elvytyssuosituksiin perustuvaa havainnointilomaketta. Tutkimukseen osallistui (N=44) suurin osa puoli vuotta aiemmin järjestetyn peruselvytyskoulutuksen läpikäyneistä hoitajista. Tutkimusaineisto jaettiin neljään peruselvytyksen osa-alueeseen: elottomuuden toteaminen, defibrillointi, hengityksen turvaaminen ja verenkierron turvaaminen. Aineisto analysoitiin SPSS-ohjelmalla. Tulosten mukaan hoitajien peruselvytystaidot olivat heikot puolen vuoden kuluttua koulutuksesta. Parhaiten hoitajat onnistuivat defibrilloinissa. Suurimmat puutteet olivat ventiloinnissa ja painalluselvytyksessä. Tuloksia tarkasteltaessa havaittiin, että hoitajat periaatteessa tiesivät, mitä pitää tehdä, mutta käytännön suorittaminen oli heikkoa. Tutkimus osoittaa, että elvytyskoulutuksen määrä on nykyisellään riittämätöntä erityisesti käytännön harjoittelun osalta. Elvytystaitojen hallinnan tärkeyttä tulisi korostaa elvytyskoulutuksen yhteydessä.
