http://www.yso.fi/onto/yso/p27303 nettisarjat
nettisarjat nettisarjat Internet-sarjat nettitelevisiosarjat
Fanifiktio : päättymättöminen tarinoiden maailma
Tiivistelmä.
Monster High. 3, Ihmissusipäiväkirjat
Sisältää kaikki 1. tuotantokauden 12 jaksoa.
Nettisarjan levitysmahdollisuudet : onko nettisarjan tulevaisuus kaupallisessa yhteistyössä vai omalla julkaisualustallaan?
Katsoja sisällöntuottajana : miten vuorovaikutteisuutta katsojan ja ohjelmasarjan välillä hyödynnetään?
"Beavis on vain sekaisin" : ideologioita, intertekstejä, yleisöjä
NETTISARJAN LEVITYSMAHDOLLISUUDET : Onko nettisarjan tulevaisuus kaupallisessa yhteistyössä vai omalla julkaisualustallaan?
Fanituottajuuden kulta-aika : digitaalinen mediateknologia ja osallistuva kulttuuri
Sredstva sozdaniâ komičeskogo èffeka v ûmorističeskom videoverbal'nom tekste : na materiale rossijskogo molodëžno sketč-šou "Daëš' molodëž'" = (Koomisen efektin luominen humoristisessa videoverbaalisessa tekstissä : aineistona venälänen nuorisosketsisarja "Daëš' molodëž!")
Case Porilainen tapetilla : internettelevisio-ohjelman pilottijakso
Tunnustus ja todistus : näkökulmia kahteen elämän esittämisen tapaan
Vaurauden lapset : näkökulmia japanilaiseen ja suomalaiseen nykykulttuuriin
Ihanat naiset sarjakuvissa
Klikkaa mua. 2. tuotantokausi
Katsoja sisällöntuottajana : Miten vuorovaikutteisuutta katsojan ja ohjelmasarjan välillä hyödynnetään?
Postmodernia heimoaktivismia
Hyvää ja kaunista - päivittäisdraamasarjan internet-lisämateriaalin kehitys : Uusi päivä -sarjan UP+-videoiden näkökulmasta
Klikkaa mua : 2.tuotantokausi
Klikkaa mua
