http://www.yso.fi/onto/yso/p27340 jaksotyö
jaksotyö jaksotyö
Työssäoppiminen
Topo-hankkeessa käytetyn mentoroinnin mallinnus : TOPO-työssäoppimisen portaat hanke 2009-2012
Jaksoyön vaikutuksia selvitettiin
Työaikojen kehittäminen kunta-alalla
Yritystoiminta-opintojakson toteutuksen suunnittelu Kokemäenjokilaakson ammattiopistolle
Avvaimia muutokseen : tapaustutkimus Oulun seudun ammatillisen koulutuksen opettajien työelämäprojektista
Ohjaava koulutus yksilön vahvistajana : esimerkkinä Oman Elämän Valtias -koulutus ja Kontti-työjakso
Psykiatrinen erikoissairaanhoito 2013 : Psykiatriska specialiserade sjukvården 2013 = Psychiatric specialist medical care 2013
Topo-hanke : työssäoppimisen portaat 2009-2012
Jaksotyöaikakokeilu kunta-alalla : vaikutukset työaikojen kuormittavuuteen, poissaoloihin ja vapaa-aikaan
Työelämän toimeksiannoista laatua oppimiseen ja opetukseen
Psykiatrinen erikoissairaanhoito 2012 : Psykiatriska specialiserade sjukvården 2012 = Psychiatric specialist medical care 2012
Lyhytaikaisen laitoshoidon reaalimalli vanhuksen kotihoidon osana
Ken parhaiten myy, se menestyy? : myynti- ja asiakaspalvelukurssin sisällön suunnittelu ja kurssin järjestäminen
Tiivistelmä: Asiakaspalvelulla ja myynnillä on suuri merkitys optikon työssä. Opinnäytetyömme aihe oli vapaavalintaisen myynti- ja asiakaspalvelukurssin sisällön suunnittelu ja opintojakson järjestäminen. Työn tarkoituksena oli parantaa optometristiopiskelijoiden valmiuksia toimia erilaisissa asiakaspalvelutilanteissa. Opintojakso koostui neljästä luentokerrasta, joilla käsiteltiin vuorovaikutustaitoja asiakaspalvelussa, myynnin psykologiaa, myyntityötä ja sen vaiheita, reklamaatiotilanteissa toimimista, monikulttuurisuutta sekä kuluttajansuojaa optisella alalla. Kurssilla oli luennoimassa yhteensä kuusi luennoitsijaa. Kaksi luennoitsijoista oli Metropolia Ammattikorkeakoulun lehtoreita ja loput muita työelämän yhteistyökumppaneita. Kirjallisen työn teoriaosuus koostuu opettamisen ja oppimisen teoriasta, vapaavalintaisen opintojakson suunnittelusta, toteuttamisesta sekä kurssilla tapahtuneen oppimisen ja toteutuksen onnistumisen analysoinnista. Loppuun kokosimme koosteet luentojen aiheiden keskeisimmistä sisällöistä. Näin kirjallisesta työstämme on hyötyä myös niille, jotka eivät kurssille osallistuneet. Tutkimme työssämme sitä, tapahtuiko opintojaksollamme oppimista ja oliko aiemman työkokemuksen määrällä merkitystä opiskelijan osaamistason itsearviointiin. Suoritimme lomakekyselynä kurssin osallistujille alkukyselyn, jokaisella luentokerralla oppimisen arviointikyselyn sekä kurssin päätteeksi loppukyselyn. Tulokset analysoimme SPSStilastointiohjelman parittaisella T-testillä. Tulokset osoittivat, että jokaisen luentokerran jälkeen opiskelijoiden osaamistaso oli korkeampi kuin ennen luentoa. Työkokemuksen vaikutus osaamistasoon vaihteli aiheesta riippuen. Opintojakson järjestämiseen ja toteuttamiseen liittyvät tulokset osoittivat, että kurssi toteutui toivomallamme tavalla.
Hoitotyön toiminnan mallintaminen
Jyväskylän talvi 1977 : työväen kulttuuritapahtuma. Yhteiskunnallinen tilanne ja työväenliikkeen yhteistyö
Hilmo : sosiaalihuollon ja terveydenhuollon hoitoilmoitus 2011 : määrittelyt ja ohjeistus
Perhemyönteinen organisaatiokulttuuri ja vuorotyön ja perheen väliset ristiriidat
Verkko-opintojaksojen työelämäläheinen uudistamisprosessi
Näkökulmia tv-draamasarjan kuvausten työtunteihin
Suomen musiikkilehdet v. 1887-1951 : vaiheet ja sisällönanalyysi
Uudet työaikajärjestelyt näkyivät TYHY-kyselyssä
