http://www.yso.fi/onto/yso/p27305 Heinolan kirkko
Heinolan kirkko Heinolan kirkko
Luostarin mahdollisuudet aikanamme
Heinolan pitäjän historia 1860-luvulle
Heinolan ensimmäinen kirkko
Elävä kirkkorakennus : aika ja ajankohtaisuus restauroinnissa
Koulun kello soi : opettajat muistelevat
Koivun ja tähden alla : Unto Ojonen, lahtelainen arkkitehti
Vaikuttajia vaiko kumileimasimia? : viiden valtuutetun tuntemuksia
Heinolan kirkonkylän siunauskappeli ja uusi hautausmaa 1910-2010
Heinolan pitäjän historia
Kaikuja Hämeestä. 8, Juhlajulkaisu valtioneuvos J. R. Danielson-Kalmarin täyttäessä 60 vuotta
Rauhan tyyssija
Residenssin saarnahuoneesta kaupunginkirkoksi : Heinolan kaupunginkirkon 175-vuotisjulkaisu
Heinolan kirkot ja kirkkomaat
Heinolan pitäjänkirkon symboliikka
Soiva seinäkello Kuoreveden kirkon sakastissa
Suomen museo. 1934 : XLI / [toimitus: T. I. Itkonen, Aarne Äyräpää]
Keski-Suomen opintomatka 16.5.-18.5.1988
