http://www.yso.fi/onto/yso/p27390 suomirock
suomirock suomirock Suomi-rock
Suomi-kuva suomalaisessa rocklyriikassa vuosina 1980–1999
Erilainen nuori Oulusta : valkokankaalla Miss Farkku-Suomi pääsee musikillisesti oikeuksiinsa
Pitää uskaltaa olla vähän korni : Kauko Röyhkän Miss Farkku-Suomi -romaaniin perustuva Matti Kinnusen elokuva sai ensi iltansa Oulussa
5 kappaletta.
Parasta ennen
Kärkky
K.J. Virtasen viihdeorkesteri
Suomalaisen rockin suuri kertomus
Herää 70-luvun Oulu! : Kauko Röyhkän Miss Farkku-Suomi -romaani muuntuu vihdoin elokuvaksi
"Oon hiphop-lohikäärme, syljen tulta" : suomiräpin poeettiset ja rytmiset piirteet suhteessa musiikin biittiin sekä niiden kehitys 2000-luvun alusta 2010-luvulle
Hauska ja persoonallinen kirja Suomi-rockista
Pekka Pohjolasta : näkökulmia fuusiosäveltäjän musiikkiin
Frankin Parantola
Suomirockin evoluutio
Jukka Kokkonen
Suomalaiset n-laulut
Eläin
Sisua, synkkyyttä, ammattitaitoa – Suomi-kuva musiikkiviennin artistibiografioissa
Kolossi
Keke Lammassaari Shallow Pop
Kun Suomi-rock puri ja löi : kapina-rockin synty, nousu, vaino ja (t)uho
Uusi sulka pirkkojen hattuun : Utajärvellä 1980 perustettu 22 Pistepirkko sai Suomi-palkinnon
Kerran elettyä
Hämärästä aamunkoittoon
Suomi-kuva suomalaisessa rocklyriikassa vuosina 1980-1999 : opiskelijan ajatuksia monitieteisestä pro gradu -tutkielmasta
Hiljaiset Askeleet
Initiaatio
Suomalainen metallimusiikki oppimismotivaation luojana suomen kielen oppimisessa
Julkinen eläin
Kirja-arvostelu
Ema Hurskainen
Elävät kuolleet elävät
Johnny B. ja Pimeyden Ystävät
Jukka & BMD
Vuorilla demo
Anna Sipilän Lapsi
Käivärä
Hellä eläin
Ahjo
Kansantauti
Suomirokkia. 7, 38 unohtumatonta suomirokkihittiä
Erottaja
Askelmerkki
Jerry Kannu & Lentopetroolit
2 kappaletta.
Kipupiste
Pikkukaupungin poika (alternate)
Eero ja Eksyneet
Kohderyhmä
Bou on poika ja pukee hameen ja se on ok : Japanilainen rockmusiikki Suomessa
Appiukko
Kieli ja empatia
Kristallitaivas
Katutaiteilija
Lunk
Viimeistä kevättä
Tiivistelmä.
Kylmä Maa
Rocksuomalaisuus : rock kansan ja maantieteen tuottajana
Intohimona rockmusiikki : Petri Kiuttu kirjoitti suomalaisen rockin virstanpylväisiin kurkistavan tietokirjan selkokielellä
Ehjät luut
