http://www.yso.fi/onto/yso/p2739 kuvataide
kuvataide kuvataide kuvaamataiteet kuvaamataide kuvataiteet
Taide : Helsinki
Postkulttuuri : Taidehalli 84
Kolmivuotisnäyttely V = Treårsutställning V
Huutokauppa 19.10.1989
Kuvataiteiden vieraanvaraisuudesta
Uupumus käänsi valoa päin : Riikka Kontio antoi itselleen luvan antautua kuvataiteelle väsyttyään työelämän oravanpyörässä
Miehiä
Taidekoulu kesti hetken, harrastus läpi elämän : Kaarlo Lehtomäki oli yksi välirauhan aikana toimineen Oulun vapaan taidekoulun oppilaista
Uutta sarjakuvaa syntyy yhden vuorokauden ajan : nuoret sarjakuvantekijät kokoontuvat piirrosmaratoniin Muhoksen Koivuun ja tähteen kymmenen kertaa ; Limingassa myös kuvataidemaraton
Harkonmäki-kokoelma = Harkonmäki Collection
Kalevalan kuvat - kansallista totemismia? = Kalevala images - national totemism?
Relapsia - Mielenterveyttäni Etsimässä
Saamelaisperinne kohtaa nykytaiteen keinot Iissä : Art Ii -biennaalissa luonto penää opaskylteillä ihmiseltä vastauksia siihen, mitä seuraavaksi
Suomen Taideakatemian kolmivuotisnäyttely = Finlands Konstakademi treårsutställning
Kesähuutokauppa 4.6.2002 = Sommarauktion 4.6.2002
Stand By, Veistos ja installaation moniaistisuus
Maaginen kuva : rituaalinen käyttäytyminen kuvataiteessa
Kolmivuotisnäyttely VI = Treårsutställning VI
Pillereitä ja politiikkaa : sukupuolen ja seksuaalisuuden kuvia 1960-luvulta 2000-luvulle
Tunteiden reflektointi osana nuorten kuvataideopintojen päättötyöskentelyä Aimokoulussa
Ymmärryksen tuolla puolen : Ars Kärsämäki antaa jälleen kerran nelostien kulkijoille tilaisuuden nauttia nykytaiteesta
H:R:Tammijehdon muotokuvan paljastus 1965
Tossu : Helsingin kuvataidelukion oppilaskunnan julkaisu
Jenny ja Antti Wihurin rahasto : taidekokoelma = konstsamling
Laitisen Possu ressu ja sata muuta : Oulun taidemuseon Omat seinät -näyttely houkutteli innokkait ripustajia aamuvarhaisesta
Alku aina hankala : kuvataideopettajien kokemuksia ensimmäisestä työvuodesta ja Lapin yliopiston kuvataidekasvatuksen koulutusohjelmasta
KulttuuriKauppilalla kymmenvuotisjuhlat : ensimmäinen residenssitaiteilija Masami Aihara toi näyttelynsä Iihin
"Jos tekee jonku itelle läheisen työn ni sit siinä voi tajuta paljo uutta" : tapaustutkimus kuvataiteen tuntien merkityksestä oppilaiden itsetunnolle
Jatkoyhteys
Tulokkaiden ensiripustus : taiteilijaseura esittelee uudet jäsenensä
Nuoruus räiskyy värein
Taidehistorioitsijuutta epätyypillisen tyypillisesti
Nokian kuvaviikot 27.5.-18.6.1989 : Kari Aarne Jylhä, Markku Kivinen, Marja-Liisa Mäki-Penttilä, Osmo Rauhala, Ossi Somma, Marjatta Tapiola, Vesa Toukomaa
Ympäristö minun ja muiden taiteessa
Taidetta perusturvakeskuksen seinille : harrastajataiteilijat haluavat ilahduttaa tauluillaan potilaita ja talossa asioivia
Herkät, vahvat ja ympyrät : Jaakko Mattila on työskennellyt johdonmukaisen innostuneesti ja lannistumattomasti jo vuosia
Jouni Martin toi työnsä Metsolaan : taiteilijoiden ja asukkaiden yhteiselo Metsolan kartanon senioritalossa on mutkaton
Viiva on tärkeä tekijä
Taidetta kansalle : Oulun Taiteilijaseuran teosvälitys tuo taiteen katutasolle ja kurkottaa yrityksiin
Kauppilan ateljeen suunnittelu käyntiin
Lapin taide
Mysteerin aineksia muotokuvataiteessa
Puolikas Kokonainen
Magia ja taide keskiajalta ja uuden ajan alkuun – oppinut magia ja eurooppalainen kuvamaailma 1100–1600 magian tutkimusperinteen muutosten valossa
Kuvia ja kuvitelmia : nykytaidetta Argentiinasta = Ideas and images from Argentina
"Omenamehua puitten takana" : lasten kuvataidetunnilla tekemien aistihavaintojen yhteys tunnin prosessiin ja tuotoksiin
[Maallikko katselee maalauksia]
Kotikutoisesti ja kädenlämpöisesti
Harmaa on värien summa : luonnonmaisemat ovat myös taiteilijan mielenmaisemia
Amerikkalaista nykytaidetta = Amerikansk samtidkunst = Contemporary American art
Taiteilijakirjoja Suomesta ja muualta : näyttely = Konstnärsböcker från Finland och andra länder : utställning : 23.8.-3.10.1988
Soveltava kuvataide voimaantumisen välineenä : Taide osana hyvinvointia
Todellisuuden kudelma: ulkoisen ja sisäisen  ulottuvuuden suhteet taiteen ja maalauksen  näkökulmasta
Kollaasi kuvallisena ilmaisukeinona ja ilmiönä
Värien ja muotojen leikkiä : värien lämpö ja iloisuus veivät Seija Nikun mennessään
Itse sekoitetut värit : kehitysvammaiset kuvataiteen harrastajina ja tekijöinä
Suomen taiteilijain 64. näyttely = Finska konstnärernas 64. utställning : 4.2.-23.2.1958 Taidehalli
Nykytaiteen markkinarakenne, ansaintalogiikka ja uudet liiketoimintamallit
Pohjoisen kauneutta – 1970- ja 1980-luvun yhteistyötä ja kuvataidetta Pohjois-Barentsin alueella
Kolme taiteilijaa
Kriitikot yli puolivuosisatainen voimavara : Asunta, Susiluoto, Konttinen..
Tuntoaisti ja materiaalisuus taiteellisessa 	opinnäytetyössä : Tapausesimerkkinä Aineisto –installaatio
Pihalla esillä koko pitkä ura : pattijokisen Matti Lepistön veistospuistosta löytyy noin 250 betoniveistosta
Kuvataidetta työpaikoilla : kotimaisen yritystaiteen vertailua kansainvälisiin käytäntöihin
150 vuotta kuvataiteilijoiden puolesta : Suomen Taiteilijaseura 1864-2014 = Konstnärsgillet i Finland 1864-2014
Denierit venyvät ja lämmittävät perunahallissa : Pia Hentusella on ihan oma taidehallinsa silloin, kun se ei ole täynnä perunoita
Arttiimi : Kuvataiteen harrastajat r.y:n tiedotuslehti
Taidehallin juhlanäyttely 'toivemuseo' 1928-1978 : Helsingin taidehalli 4.3.-27.3.1978 : Helsingfors konsthall 4.3.-27.3.1978 = Konsthallens jubileumsutställning 'önskemuseet'
Pohjanlahden 2. biennale : Rauman taidemuseo [7.7.-16.9.1979] = Biennale Botniska viken II : Raumo konstmuseum
Kuvalehti : Kuvataideakatemian opetuksen lehti
Metsän tarjoumat kouluikäisten lasten leikeissä : metsäleikkien tarkastelua koulun kuvataideprojektissa
Teoksia laitapuolen kulkijoilta
Voiton perii voimakkain
Terho Sakki ja 'Heimotulet' 1965
Suomen taiteilijain 100. näyttely = Finska konstnärernas 100:e utställning
Taidehuutokauppa = Konstauktion 28.2.1990
Opetuksen suunnittelun problematiikkaa : eklektinen opetussuunnitelma-ajattelu kuvataiteen opetussuunnitelmissa
Seinämaalaus Tampereen yliopistollisessa sairaalassa
Kulttuuri-Kauppila pelastui : kolme taiteilijaa ja Iin kunta maksavat kustannusarvion 75 000 euron ylityksen
Mielikuvitus ei uinu
Kuvasta, kuvataiteesta ja katsomisesta
Kuvataiteilijaseniori : varttuneiden kuvataiteilijain tiedote
Me hirviöt! : Eli: Huoli pois! Täällä me olemme edelleen teitä opettamassa
Suomen taiteilijain 81. näyttely = Finska konstnärernas 81.  utställning
City, City - Bang, Bang : lastenkirjallisuus antaa voimaa ja parannusta arkielämään
Suomalaisten pyhiinvaellukset keskiajalla : Tampereen Museokeskus Vapriikki 30.1.–18.10.2015
Yön valtakunta
Värikäs Styng avaa ARTtilan : Oulun taiteilijaseura on perustanut uuden näyttelytilan taidelainaamo- ja myymälä ARToon Oulun keskustassa
Nitoen, leimaten ja kuvaten : nuoret kuvataiteilijat irrottelevat ARS Kärsämäki -näyttelyssä
Mediakasvatuksen toteutus alakoulun kuvataideopetuksessa : Tutkimusalueena Jyväskylä
Voipaalan taidekeskus : 8. valtakunnallinen kesänäyttely 13.5.-26.8.1984
Tässä opinnäytteen kirjallisessa osiossa käsitellään aiheita, jotka liittyvät taiteelliseen työskentelyyn. Teemoihin kuuluvat teoksen kokeminen, kuvien tekeminen, työskentely, ilmaisu, musta huumori ja ristiriita.   Käsittelen näitä teemoja pohtien kuinka nämä aiheet esiintyvät työskentelyssäni ja taideteoksissani. Läpi tekstin kulkeva teema on kuvittelu. Se vaikuttaa vaihtelevassa määrin sekä taiteelliseen työskentelyyn, että teoksen vastaanottamiseen. Se on myös tapa ajatella. Pohdin kuvittelua yleisesti ja teorian kautta. Kerron Anita Sepän artikkelissa käsitellystä Jean-Paul Sartren estetiikan teoriasta ja pohdin, kuinka se liittyy kuvan tekemiseen ja katsomiseen. Tämä teoria viittaa taideteosten sisältämään tietoon, joka koostuu analyyttisestä ja tunnepitoisesta tiedosta. Pohdin ennen kaikkea taideteosten tunnepitoista tietoa.
Voipaalan taidekeskus 17.6.-31.8.1977 : suomalaista kuvataidetta = modern Finnish art
Kolmivuotisnäyttely III = Treårsutställning III
Oppiaineen kahdet kasvot : kuvataide-oppiaineen kulttuurisia merkityksiä oppiaineen edustajien julkisissa kirjoituksissa
Tervetuloa tekemään taideteosta : jokainen voi halutessaan vaikuttaa Hollihaan puiston teoksen ulkonäköön
Vieraita vaikutteita karsimassa : Helene Schjerfbeck, Juho Rissanen ja Suomen taide 1910-20 -luvulla : lektio
Menneisyys on minun - Det förflutna är mitt
Koekäyttö ja haastattelu peruskoulun 1. - 4. luokan kuvataiteen opetusmateriaalin kehittämisen apuna
Taiteilijaesittelyssä Jaana Erkkilä
Keväthuutokauppa 24 = Vårauktion 24
Merimaisema malaajan mieleen
Muotokuvan paljastus
Voipaalan taidekeskus 17.5.-31.8.1980 : suomalaista kuvataidetta = modern Finnish art
Mielen maisemat kuviksi : Osmo Jurvelinin elämänsisältö löytyy harrastuksista
Tee-Se-Itse -spektaakkeli : Autoreflektiivinen prosessikuvaus itseopiskelusta ja pari muuta huomiota asian vierestä
Henkilökohtaista : Mäntän 3. kuvataideviikot 1997
Katso mitä kummaa!
Värikylpyä kotona -oppaan suunnittelu ja toteutus
Suomen taiteilijain 65. näyttely = Finska konstnärernas 65. utställning : 23.1.-14.2.1960 Taidehalli
"Et jos on itte hirveen kiinnostunu niin sitte sitä jaksaa erilailla opettaa lapsillekin." : luokanopettajat kuvataideopettajina luokilla 1-6
Antiikkia & taidetta torstaina 12.5. klo 18.00 = Antikviteter & konst  torsdag 12.5. klo 18.00
Miina Äkkijyrkän taiteilijaportfolio
Kun Oulussa oli Pikku Ateneum
Taideverstas Wärjäämö : kehitysvammaisten aikuisten opiskelu- ja työtoimintapaikka
Muotokuvien silmistä välittyy tunne : Johanna Pétursdóttir on maalannut lapsesta saakka
Taideilmaisun "kehityspsykologiaa" jäsentynyt ja diffuusi hahmotus
Auf Wiedersehen : Kankaanpään taidekoulun lopputyönäyttely -94, Rauman taidemuseo 14.5.-5.6
Suomen taiteilijain 76. näyttely = Finska konstnärernas 76. utställning : Taidehalli - Konsthallen 29.1.-14.2. 1971.
Työ tekijäänsä kiittää : kriittisen taiteen hahmottelua
Värit : opetuksen sisällöt ja väriteoriat - värioppia
Taidetta valtavirran varrelta : nuoret tekijät pysäyttävät ohikulkijoita Ars Kärsämäki -kesänäyttelyyn
Lions-klubin tilaisuus
Polttarit : kehollinen siirtymäriitti maalaustataiteen toteutuksena
Kuvien tekeminen ja teosten kokeminen
44 teesiä aikamme suomalaisesta kuvataiteesta
Taide kuuluu kaikille : Oulun taidemuseon Omat seinät -näyttely esittelee laajan kirjon osaamista
Kahvipöydässä
Purnu 81 : Orivesi Pitkäjärvi 4.6.-23.8.1981
Taidetta elämästä - elämää taiteesta : kuvataidetta Kuopiosta
Tarkkuutta taide- ja hyvinvointitutkimukseen käsitteiden käyttöön : lektio
Törnävän kirkon alttaritaulu 125-vuotias Taiteilijan ensimmäinen tilaustyö
Kaamosta taiteessa, seurassakin?
Kotoisa pihapiiri taidetta täynnä : Ars Kärsämäki -näyttely esittelee kuvataidetta monipuolisesti
Biennale dei giovani artisti dell'Europa e del Mediterraneo = Välimeren ja Euroopan maiden nuorten taiteilijoiden biennale = Biennial of Young Artists of Europe and the Mediterranean : Torino '97
Kalevan taidekokoelma etsii sijoituspaikkaa : lehtitalon uuteen toimitaloon mahtuu vain satakunta taideteosta noin 800:sta
Vaihtoehto valmiille taiteelle
Taiteen tilit : Taide 79
Taidemaalaus : Helsinki
Kauhun anatomia : reaktioaikatutkimus kuvataiteen kauhua herättävistä elementeistä kognitiivisen ikonologian näkökulmasta
Mieli-kuva : Mäntän kuvataideviikot 17.6.-19.8.2001
Pinta maalauksessa
Suomen taideyhdistyksestä Kansallisgalleriaksi : kuvallisen kulttuurimme rakentajat
Viel Erfolg in Zukunft! : menestystä kadonneen, ammatinvalinnallisen oppilaanohjauksen metsästykseen kuvataiteellista lahjakkuutta edellyttävillä ammattialoilla suomalaisen kuvataidekasvatuksen kautta : tvoiotteena pelastaa muutama ihminen avaamalla portti kuvaltaiteellisen lahjakkuuden ammattiosaamisten mahdollisuuksiin
Iloa arkeen : Ikäihmisten itsetunnon ja osallisuuden vahvistaminen taiteen keinoin
Turun Saariston ammattikuvataiteen kenttä : Kartoitus ja kehittämisehdotukset
Kuvataiteilijana aluetaiteilijahankkeessa : kokemuksia ja kehitystyötä
Kulttuuri-Kauppila nousee vauhdilla : Iihin ensi syksyksi valmistuva lasten taidekoulu saa ensimmäisen opettajansa Japanista
Maalaustaiteesta
Pensseli
Näytölle piiretty viiva -mietteitä digitaalisesta piirtämisestä
Voipaalan taidekeskus 19.5.-31.8.1979 : suomalaista kuvataidetta = modern Finnish art
Voipaala : 6. kesänäyttely 15.5.-15.8.1982
Taiteilijakirjoja Suomesta ja muualta
Menneen maailman tallentaja
Kuraattori nykytaiteen ekosysteemissä
Peruna kimaltaa taiteessa : Tyrnävällä 21 taiteilijaa esittää näkemyksensä arjen peruspurtavasta
Taidekoulun iloiset ja rohkeat
Suomen taidetta 1900-luvulla
suhteessa/suhteissa
Taitelijan ponnahduslauta : Näillä lakeuksilla -näyttely kokoaa yhteen Limingan taidekoulun nimekkäiden tekijöiden töitä
Talo taidetta täynnä
Jaakko Mattila palasi taiteilijana : täydellinen taulu odottaa maalaamistaan
Pelon maailmanloppu : Pelon anatomia
Feminismien ristiaallokossa : Keskusteluja taiteen ja teorian kytkennöistä
Teoksen väkivaltaisuudesta : kirjallinen osa
Hashi. No 15, 1993 : Kuvaamataiteet / [päätoimittaja: Laura Lappalainen]
Pohjanlahden 1. biennale : Rauman taidemuseo [2.7.-12.9.1977] = Biennale Botniska viken I : Raumo konstmuseum
Televisio : 9 nuorta suomalaista kuvataiteilijaa
Silmilläkin voi syödä
Kuvataiteista uusia mahdollisuuksia työhyvinvointiin ja kulttuuriyrittäjyyteen
Uusia tiloja taiteelle Ouluun : alkanut vuosi tuo kuvataidetta Oulun kaupunginteatterin aulaan ja sarjakuvia Valveelle
Art Forum : Taidetta kauppakeskuksen arkeen
Avainsana on Liminka : 50-vuotisjuhlakesän kahdesta näyttelystä ensimmäinen keskittyy taidekoulussa vaikuttaneisiin taiteilijoihin, jotka edelleen vaikuttavat Limingassa tai Oulun seudulla
Traditio ja murros : kuvataiteilijakoulutuksen pedagogiikassa
Bysantin vaalea viileys
Ovia Euroopassa
Taidepakinaa Pariisista
Taide peilaa tätä aikaa : taivalkoskelaisen Jussi Valtakarin teosten ihmiset voisivat olla mistä tahansa maapallolta
Raamatun paratiisikertomuksen symboliikka kuvataiteessa
Verkkogallerian markkinointi ja taiteen myynnin erityispiirteet : Case Galleria Maaret Finnberg
Muistoja syvältä = Divers memories
Autotallin ylijäämälankuista syntyi taidetta
Kuvataidekasvatuksen uudistaminen ja asema suomalaisessa peruskoulu-uudistuksessa kuvaamataidon opettajien näkökulmasta : haastattelututkimus
Heikkojen signaalien havainnoimisesta painokangasmalliston suunnitteluun
Postkulttuuri
Saa myös koskea : kuvataidetta käsin tuntien ja korvin kuullen
Peräseinäjoen kirkon alttaritaulu 100-vuotias
Suomen taiteilijain 68. näyttely = Finska konstnärernas 68. utställning : 26.1.-10.2.1963 Taidehalli
Porotaide : nykytaidetta, kaupunkitaidetta ja Lapin matkailumarkkinointia
Punamekkoinen tyttö ennen muita
Keväthuutokauppa 27.4.2002 = Vårauktion 27.4.2002
Paljastuksia navetassa : kolmen taiteilijan yhteisnäyttely nosti seinille henkilökohtaisuukisa
Mäntän ... kuvataideviikot
Maalarin silmin : (Pakko ei oo ku kualla)
Pyhän Teresan hurmio [Elektroninen aineisto] : Pyhä Jeesuksen Teresa, Gian Lorenzo Bernini ja minä
Sivistäviä sikoja
Taiteesta, rakentamisesta ja vähän muustakin . arkkitehti Matti Pennala sai vaimoltaan lahjaksi 70-vuotisjuhlanäyttelyn
Indoors, outdoors! : suomalaista ja kansainvälistä kuvataidetta taidemuseossa ja kaupunkikuvassa
Vaikutelmia luontokokemuksista
Hapuilua ja osumiakin
Aika uusi : Etelä-Karjalan taidemuseo 14.10. - 26.11.2000
Suomen taiteilijain 60.-vuotisnäyttely = Finska konstnärernas 60.-årsutställning
Tietoverkot taideväylänä - lunastus vai lupaus : tietoverkkojen käyttö kuvataiteen tuntemuksen opetuksessa
Suomalaisen kuvataiteen bibliografia puolivalmisteena
Limingan talven taidesatoa
Kuvataidetta muistisairaiden vanhusten iloksi
Helppo polku taiteeseen : opastetulle kierrokselle on matala kynnys osallistua
Geometriaa laatoittamalla? : van Hielen teorian mukainen geometrinen ajattelu ja tesselaatioon nojautuva Laatoitusprojekti peruskoulussa
OTS:n arkisto paljastaa outoja : "Paikallisissa lehdissä kuvataiteesta kirjoittaminen alkoi järjestelmällisesti vasta 1980-luvulla"
Art360 : [kuvataiteen uusien liiketoimintamallien ja manageroinnin kehittämishanke]
Avoimin silmin
Piirroksia ja performansseja : Limingan taidekoulun sarjakuvalinjan opettaja Tessa Astre poukkoilee asiasta toiseen
Voipaalan taidekeskus 19.5.-31.8.1978 : suomalaista kuvataidetta = modern Finnish art
Kameleonttina kuvataiteen kentällä : pääkirjoitus
Miten perustella taidetta vastavalmistuneena kuvataiteilijana
Eläinten symbolinen arvo Suomen maalaustaiteessa
Outo ja aito taide : ammattikoululaiset ja lukiolaiset kuvataiteen vastaanottajina
Kuvanveistäjä Pauli Aaltonen
Yksi elämä
Tekijä on toinen : kuinka kuvallinen dialogi syntyy
Saamelainen kuvataide Suomessa : kolmen kuvataiteilijasukupolven kautta tarkasteltuna
Iiris : Helsinki
Hannele Kumpulainen : Linnun paikka : teoksia 2012 ja 2013 = The bird's place : works 2012 and 2013
Tila virittää tunteen Nahkurissa : ARS Kärsämäki -näyttelyssä paikan merkitys sekä korostuu että katoaa
Madonna ja Minotauros
Puu poikineen
Suomen taiteilijain 89. näyttely = Finska konstnärernas 89:e utställning : 11.2.-4.3.1984 : Helsingin taidehalli = Helsingfors konsthall
Luonnon ja taiteen esteettinen liitto
MOVE - yhteisöllinen mediataideteos
Entässitte?
Järjen ja arjen ääniä : Tampereen normaalikoulu tutkii, kokeilee ja kehittää
Tehdä maalaus maailmaksi
Tiivistelmä.
Nuorten voimaa ja valoa
Identiteetti - minuus = Identity - selfhood
Perinteestä vastavoima modernille
Valkoisen taivaan alla
Ryhmäkuva
Kuinka maalaus päätyi paloina kattoon
Keväthuutokauppa 22 = auktion 22
Syväekologiaa Talvivaaran malliin
Kuvatiede ja luonnontaide : tutkielma luonnonilmiöiden kuvallisuudesta
Amerikkalaista nykytaidetta : [näyttely, Sara Hildénin taidemuseo] = Amerikansk samtidskunst = Contemporary American art
Tekniikoiden ja teosmuotojen valintaprosesseja kuvataiteen tekijöillä
Elävä taulu ja keväinen keikaus
Vempula 1991 : vuorokauden ajat : Lahden taidemuseo 1.3.-14.4.1991
Nokian kuvaviikot 11.5.-2.6.1991 : Eija Isojärvi, Jouni Hirvonen, Osmo Juvonen, Arto Lappalainen, Kari Tykkyläinen, Jaana Mustonen, Riitta Uusitalo
Tekeminen käy kateuden edellä : nuoret kuvataiteilijat täyttävät Nahkurin orretkin Ars Kärsämäki -näyttelyssä
Informalismin tulo Suomeen : taideteoksen teoriaa ja lehdistön kuvataidekritiikin tarkastelua vuosilta 1958-1962
Läheltä näkee paremmin : Oulun taidemuseo tuo Jenni Yppärilän ja kolme muuta kuvataitielijaa juurilleen Pohjois-Suomeen
Naivistit Iittalassa! : 3.6.-13.8.89 klo 9-20
Reserviupseerien ja -aliupseerien tilaisuus 1964
Oppimispäiväkirjan käyttö lukion kuvataiteen opetuksessa : itsearvioinnin ja työprosessin sanallistamisen harjoittelua lukion kuvataidekursseilla
