http://www.yso.fi/onto/yso/p27338 alokkaat
alokkaat alokkaat
Hukkakaurat
Kaikkien naisten monni
Varusmiesten kuivuminen leiriolosuhteissa on yleistä : ylimääräinen nesteen juonti parantaa reatiokykyä
Vaasalaisittain
Alokkaan odotukset palveluksen alussa
Sotapojan heilat
Vääpelin kauhu
Armeijan harmaissa Turussa ja Säkylässä : muisteluita armeija-ajalta POR PR PstK-Ryhmyrinä vv. 1965-1966
Armeijan harmaissa Turussa ja Säkylässä : muisteluita armeija-ajalta PorPr PstK-Ryhmyrinä vv. 1965-1966
Kadonneet pojat
Tyttö lähtee kasarmiin
Miljonäärimonni
Sankarialokas
Laivaston monnit maissa
Nuorten miesten fyysinen aktiivisuus ja istuminen itsearvioituna ja mitattuna
Terve sotilas! : etnografinen tutkimus varusmiesten terveystajusta sosiaalisen ilmiönä
