http://www.yso.fi/onto/yso/p2735 rottinkityöt
rottinkityöt rottinkityöt
Askartelemme rottingilla. 2
Tee se itse: Askartelemme rottingilla, juurilla, pajulla..
Kaisla-, niini-, olki-, ja rottinkitöitä
Kaisla-, niini-, olki- ja rottinkitöitä : Ruth Zechlinin teoksesta "Werkbuch für Mädchen"
Askartelemme rottingilla 2.
Kunnosta itse huonekalusi
Tee se itse : askartelemme rottingilla, juurilla, pajulla..
Suuri käsityökirja
Koko perheen askartelukirja
Punontatöitä
Tammen käsityöoppaat. 6, Punontatöitä
Kouvolan kaupunginmuseon rottinkituolien KS171 ja KS172 restaurointi
Omin Käsin 4/52
Suuri askartelukirja. 1 : 422 valokuvaa ja piirrosta : 3 moniväriliitettä
Tee se itse : askartelemme rottingilla, juurilla, pajulla ..
Suuri askartelukirja. 01
Tee se itse : askartelemme rottingilla, juurilla, pajulla ... : 44 työohjetta
Kaisla-, niini-, olki- ja rottinkitöitä
Askartelu ja käsityö
Monitaito : askartelun pikkujättiläinen
Askartelemme rottingilla, juurilla, pajulla... : 44 työohjetta
Suuri askartelukirja 1
Jennyn ja Ailin yhteiskuva kesällä 1925.
Palmut taipuvat koreiksi : Martti Heikkisen käsissä
Askartelemme rottingilla  2. 02
Suuri askartelukirja
Suuri askartelukirja. [I]
Askartelemme rottingilla 2
Suuri askartelukirja. [1]
Kaisla-, niini-, ja olki- ja rottinkitöitä
Rottinkipunonta
