http://www.yso.fi/onto/yso/p27355 maakaapelit
maakaapelit maakaapelit
Pienjänniteverkon uusiminen ilmajohdoista maakaapeleiksi
Kaapelikaivantotyöt : yleinen työselostus 1999.
Sähköinen viestintä ja paikallinen kulttuuri
Sähkölaitosasennukset : voima- ja kytkinlaitokset, muuntamot, ilmajohtotyöt, maakaapelityöt
Sähköverkon säävarmuuden kehittäminen verkkoliiketoiminnan valvontamallin näkökulmasta
Kerrostalorakennustyömaan työaikaisen sähköistyksen suunnittelu
Etätyöntekijöiden tietoliikenne-ja tietoturvaratkaisut Maatalousyrittäjien eläkelaitokselle
Maaseudullekin häiriötöntä sähköä
Kuuskaista
Jepu, jepu, jee : Suomi sai hopeaa, PTV kultaa
Sähkömarkkinalain uudistuttua 1.9.2013 sähköyhtiöiden on täytynyt parantaa sähkö-verkkojensa toimintavarmuutta ja tehostaa varautumistaan ongelmatilanteita varten. Tämän seurauksena sähkömaakaapeleiden sijoituslupasuunnittelun ja rakentamisen kysyntä on kasvanut huomattavasti. Opinnäytetyön aihe syntyi Destia Oy:n tarpeesta perehdyttää muutamia Tampereen asiantuntijapalvelun suunnittelijoita sähkömaakaapeleiden sijoituslupasuunnitteluun. Työn tavoitteena oli käydä läpi pien- ja keskijännitteisten sähkömaakaapeleiden sijoituslupa-suunnitteluprosessi huomioiden suunnittelijoiden ja rakentajien tiivis yhteistyö. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutustuttaa suunnittelijat sähkömaakaapeleiden sijoitus-suunnitteluprosessiin ja yleisiin rakentamismenetelmiin. Raportissa käsitellään tärkeimmät sähkömaakaapelointia koskevat lait ja haettavat luvat sekä niiden sisältö. Siihen koottiin ohjeistuksia, ja siinä kuvataan suunnitteluprosessin kulku sekä rakentamisessa huomioitavat asiat. Sähkömaakaapeleiden suunnittelun ja rakentamisen suuri kysyntä edellyttää koko prosessilta suunnitelmallisuutta sekä ajan tasalla olevaa ja kattavaa ohjeistusta. Opinnäyte-työn suurimpana ongelmana oli ohjeiden puutteellisuus. Hyvänä esimerkkinä on Liikenneviraston 28.6.2012 julkaisema Sähköjohdot ja maantiet -ohjeen luonnos, jonka päivittymisestä ei ole vielä tietoa. Opinnäytetyön perusteella voidaan todeta, että projektien kireä aikataulu edellyttää suunnitelmaprosessin hallintaa ja täsmällisyyttä. Tämän vuoksi hankkeissa tarvitaan sekä sähkösuunnittelijan että sijoituslupasuunnittelijan vankkaa ammattitaitoa ja kokemusta. Jatkossa kiinteistönomistajien kanssa käytävää lupaprosessia voisi kehittää niin, että yhteistyö eri osapuolten kesken olisi sujuvampaa. Sijoitusluvan vastaisesti rakentamista tulisi valvoa ja velvoittaa rakentajia toimittamaan asentamiensa sähkömaakaapeleiden sijaintitiedot esimerkiksi GPS-paikannustekniikkaa hyödyntäen. Tällöin vältyttäisiin teiden kunnossapidosta vastaaville toimijoille ja uusien sähkömaakaapeleiden rakentajille aiheutuvilta haitoilta ja vaaratilanteilta..
Kamerat pihapiiriin ja kotieläintiloihin : videovalvonta on jokaisen ulottuvilla
Projektinhallintaohjeistus sähköverkon saneeraukseen KVR-urakkana
Pien- ja keskijännitteisten maakaapeleiden sijoitussuunnittelu ja rakentaminen
EU-maiden laajakaistahinnat
Tennishallista teollisuushalli : sähkösuunnittelu
EU-maiden laajakaistahinnat 2005
Nokia oyj:n historia. 2, Sturm und Drang : Suurkaupoilla eurooppalaiseksi elektroniikkayritykseksi 1983-1991
Valokuidusta maaseudun uusi vetovoimatekijä
Keskijänniteverkon taloudellinen mitoittaminen
Sähkönjakeluverkon rakennustyömaan laadunvalvonta
Valokaapeleiden puhalluslaitten suunnittelu : maanrakennus B. Dahlbacka Oy
Aliurakoitsijan sähköisen raportoinnin kehittäminen
Kaapelikartoitus
Katso, mistä kaivat!
Nokia oyj:n historia. 1, Fuusio : yhdistymisten kautta suomalaiseksi monialayritykseksi 1865-1982
Jyväskylän Energia Oy:n sähköverkon kunnonhallinnan kehittäminen
Trade and industry of Finland in word and picture = Suomen talouselämää sanoin ja kuvin = Finlands näringsliv i ord och bild = Das Wirtschaftsleben Finnlands in Wort und Bild = La Finlande commerciale et industrielle = Finlandia comercial e industrial
EU-maiden ADSL- ja kaapelimodeemiyhteyksien kuluttajahinnat : lokakuu 2003
Neuvostoliiton rautateiden varassa : kaapeli- ja metalliteollisuus 1977-1982
Maastosuunnittelun teknistaloudellinen optimointi
Tiivistelmä.
Suomen teollisuus ja kauppa. 5. osa = Finsk industri och handel. 5. delen
GPS-paikannuksella kaapelien sijainnit tarkasti talteen
Yleiskatsaus eurooppalaiseen viestintäkehitykseen vuonna 1992
Jakeluverkon kehittämiseen liittyvä riskienhallinta
Kaupungin alla
Sisäjohtoasennukset
Maasulun kompensointi Vakka-Suomen Voiman verkossa
Rakennusliikkeen kaivu- ja asennustyön työsaavutusten selvitys
Law of the electricity marketing was revised in 1.9.2013. According to this law, the electricity companies had to improve the electrical reability of their power- distribution networks and accelerate the provisioning of problem situations. Because of this under-ground cables planning permission and construction has been increased substantially.  Subject of the thesis was chosen because Destia PLC need to familiarize some of their planners in Tampere with planning permissions for underground cables. The goal was to go through planning permissions for the small- and medium voltage underground cables. The close co-operation with planners and builders is taken into account in the process. The aim of this Thesis is to familiarize designers with process of underground cables palling permission procedure and general construction methods. Thesis deals with the most important laws and applied for permits and their content. Thesis includes the main points of existing manuals and describes the design process and construction related matters.  Due to high demand of the underground cable planning and construction, it requires a whole process of systematic and up- to- date and comprehensive guidance. The biggest problem when writing this thesis was the lack of instructions. A good example is the draft instruction leaflet “Sähköjohdot ja maantiet” published by Liikennevirasto. It is dated in 28.6.2012 and yet there is still no information about the update. Most projects have a tight schedule, which requires good accuracy and strict control for planning process. The planning process needs to be made more effective. Good planning permissions skills and experience in electrical design are needed in order to reach the goal. Communication with the property owners could also be developed. Building cables against the agreement should be superintend and command the constructions should be required to provide documents for placement of the cables. These actions would help to prevent industrial accidents and In this case we can avoid the most disadvantages and industrial accidents.
Tiivistelmä: Rakennusliikkeen kaivu- ja asennustyön työsaavutusten selvitys. Mestarityön toteutettiin Saarijärvi Infra Oy:n toimeksiantona ja työn tarkoituksena oli tutkia maanrakennusyrityksen kaivu- ja asennustyön nykyisiä työsaavutuksia. Työsaavutuksien aineistona käytettiin alan kirjallisuutta, yrityksen projektien jälkilaskentatietoja sekä kesän 2012 aikana tarkemmin seurattuja projekteja.     Tarkoituksena oli luoda urakkalaskentaan työkalu, jonka avulla voidaan saada luotettava arvio työmenekeistä eri ympäristöihin. Toisena tarkoituksena oli luoda työnjohtajille perusta työkohteiden aikataulutukselle sekä työryhmien suunnittelulle keskimääräisten työsaavutusten perusteella. Nykytilanteessa yrityksen projektit aikataulutetaan hyvin karkeasti, työnjohdon kokemuksiin perustuen.     Työn tuloksena syntyi työsaavutuskirjasto, jota pyritään tarkentamaan uusien projektien työsaavutusten pohjalta. Syntyneiden työsaavutuksien luotettavuutta testattiin opinnäyte-työn aikana yhdellä verkostonrakentamistyömaalla Uudenmaan alueella. Testikohteen perusteella voitiin arvioida saatujen kertoimien ja työsaavutusten luotettavuutta sekä hie-nosäätää luotua työsaavutuskirjastoa.
Rautatien maarakennustöiden yleinen työselitys ja laatuvaatimukset (RMYTL). Osa 8 : Alitukset
Pohjoismainen TV-yhteistyö ja eurooppalainen viestintäintegraatio vuonna 1988.
Kirjastovirkailijatapaaminen : "Vaatimattomuus, hyi hemmetti!"
Kaapelin idänkauppa kannattaa, mutta länteen pitäisi päästä
Kaapelikaivantotyöt : sopimuskohtaiset asiakirjat 1999.
Johtokarttatoimikunnan mietintö = Betänkande av Kommissionen för ledningskartor
Pienjänniteverkon saneeraussuunnitelma
Rautatien maarakennustöiden yleinen työselitys ja laatuvaatimukset (RMYTL). Osa 2 : Alustavat työt
Taajama-alueen pienjänniteverkon suunnittelu ja saneeraus
Sähköasennukset = Electrical installations. Osa 1, SFS 6000 pienjännitesähköasennukset = SFS 6000 low voltage electrical installations
Sähköistämisen alkuvuosista sodanjälkeiseen idänkauppaan : kaapeli 1922-1966
Suomen teollisuus ja kauppa. 1. osa = Finsk industri och handel. 1. delen
