http://www.yso.fi/onto/yso/p27396 yritysturvallisuus
yritysturvallisuus yritysturvallisuus yrityssuojelu teollisuus- ja liikeyrityssuojelu
Riskiarvioinnin päivittäminen PRT-Lami Oy:lle
Ilkka Oksala EK:n johtoon
Yrityksen turvaopas
Kameravalvonta muutoksessa
Muuttuva toimintaympäristö ja yritysten riskienhallinta
Turvallisuus laadun takaajana ohjelmapalveluyrityksissä  : case: 4event turvallisuusasiakirjat
Toimintajärjestelmän kehittäminen rakennusalan Pk-yritykselle
Turvallisuuden nykytilakartoitus metallialan yrityksessä
Maatalousyrityksen riskitekijät ja riskienhallinta
LVI- yrityksen työturvallisuusopas
Maarakennusalan ammattitutkinnon uudet perusteet (1.3.2007), oppilaitoskohtaisen opetussuunnitelman kehittämistyö : maarakennusalan ammattitutkinnon pakollinen osa nro 1. yritys- ja työympäristötietous
Työterveys- ja turvallisuusjärjestelmä OHSAS 18001 : itsearvioinnin työkirja : 37 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Turvallisuus & riskienhallinta : Vantaa
Maalausliikkeen turvallisuusjohtaminen saneerauskohteessa
Pk-yrityksen riskienhallinta yrityksen omistajanvaihdostilanteessa
Tutkimus työturvallisuudesta KerabitPro Oy:ssä
Tämän kehittämistyön tavoitteena oli kehittää kohdeorganisaation kiinteistö- ja toimitilaturvallisuutta. Kehittämistyön tueksi selvitettiin, millainen kiinteistö- ja toimitilaturvallisuus kohdeorganisaatiossa on ja miten sitä perehdytetään henkilöstön näkökulmasta. Tämän tueksi kartoitettiin henkilöstön näkemyksiä kohdeorganisaation turvallisuuskulttuurista. Tässä kehittämistyössä tutkimusmenetelmä oli laadullinen ja lähestymistapana käytettiin tapaustutkimusta. Tiedonkeruumenetelmänä käytettiin teemahaastatteluja, jotka tehtiin tammi-helmikuussa 2015. Teemahaastatteluun valikoitui kolme esimiestä ja kolme työntekijää kohdeorganisaation henkilöstöstä. Teoreettinen viitekehys muodostui yritysturvallisuuden osa-alueista, joista tärkeimpänä osa-alueena kiinteistö- ja toimitilaturvallisuus, sekä turvallisuusjohtamisesta ja perehdyttämisestä kohdeorganisaation toimipaikoissa. Kehittämistyön tuloksena saatiin selville, että kohdeorganisaatiossa on tarvetta kiinteistö- ja toimitilaturvallisuuden kehittämiselle. Kohdeorganisaatiossa ovat turvallisuuteen liittyvät yhtenäiset ohjeet ja toimintamallit vasta rakentumassa. Turvallisuusohjeistuksia on tehty, mutta varsinaista kiinteistö- ja toimitilaturvallisuusohjetta ei ole laadittu kehittämistyön osoittamassa laajuudessa. Myöskään kohdeorganisaation henkilöstöä ei ole systemaattisesti perehdytetty kiinteistö- ja toimitilaturvallisuuteen liittyviin seikkoihin. Kehittämistyön lopputuloksena syntyi kehittämisehdotuksia, jotka voisivat edistää kiinteistö- ja toimitilaturvallisuutta esimerkiksi perehdyttämisen, turvallisuusohjeistuksen ja henkilöstön kouluttamisen keinoin.
Yritysturvallisuus ja Venäjä : turvallisuusnäkökohtien huomioiminen liiketoiminnan kehittämisessä Venäjällä
Liki Liippas -menetelmän analysointi ja kehittäminen
Perehdytyskansio johtamisjärjestelmiin
Haavoittuvuusanalyysi pk-yrityksessä : Case Richco Finland
Turvallisuusjohtaminen ylimmän liikkeenjohdon näkökulmasta
VAK-valvonta kuljetusketjussa : kehittämistarpeet vaarallisia aineita lähettävien ja vastaanottavien yritysten valvonnassa sekä valvonnan koordinoinnissa
Elinkeinoelämän ja viranomaisten yhteinen strategia yrityksiin kohdistuvien rikosten ja väärinkäytösten torjumiseksi
Yritysturvallisuuden hallinta : PK-yritysten tarpeet ja käsitykset
Varastoalueen turvallisuussuunnittelu
Yrityksillä suunta eteenpäin : Oulun kaupungin yrittäjäpalkinnot tänä vuonna Haltialle, iLoqille ja Sah-Kolle
Tehoa ja laatua siisteyden ja järjestyksen kehittämiseen - 5S : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Verkkokoulun hyödyntäminen henkilöstön ympäristöosaamisen kehittämisessä
Teollisuuspuhaltimien ey-vaatimustenmukaisuus
Työturvallisuuskansio JM-Talot Oy:lle
Yrityssuojelun puolivuosisataa 1963-2013
Turvallisuustoimikunnan kehityssuunnitelma
Suuryrityksen turvallisuustoiminnan kehittäminen
Tutkimus palvelun laadusta Lapland Safaris North Oy:ssä
Työturvallisuuslain tarkoituksena on parantaa työympäristöä ja työolosuhteita, turvata työntekijöiden työkyky ja sen ylläpito. Lain tehtävänä on myös ennaltaehkäistä ja torjua työtapaturmia sekä ammattitauteja ja muita työstä ja työympäristöstä johtuvia terveyshaittoja. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli toteuttaa ensiapukoulutuspäivä Raahen Lassila & Tikanoja Oyj:n työntekijöille. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi Lassila & Tikanojan Raahen yksikkö, joka on teollisuuden kunnossapidosta vastaava valtakunnallisesti toimiva yritys. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on ensiapukoulutuksen suunnittelu ja toteuttaminen Lassila & Tikanojan Raahen yksikön työntekijöille. Projektityönä suoritettu opinnäytetyö koostuu suunnitellusta ja järjestetystä ensiapukoulutuspäivästä ja kirjallisesta työstä. Kirjallinen työ on sisällöltään raportti ensiapupäivän suunnittelusta, toteutuksesta ja arvioinnista. Kirjallinen työ sisältää myös opinnäytetyössä käytettyä teoriatietoa muun muassa ensiavusta, työsuojelusta, työturvallisuudesta sekä oppimisesta. Ensiapupäivä järjestettiin Raahessa Lassila & Tikanoja Oyj:n tiloissa viiden tunnin mittaisena koulutuspäivänä lokakuussa 2013. Koulutuspäivän teoreettisena tietoperustana on käytetty Suomen Punaisen Ristin tuottamaa tietoa ensiavusta. Ensiapurastien suunnittelussa käytettiin apuna Oulun ammattikorkeakoulu Oy:n sairaanhoitaja- ja terveydenhoitajaopiskelijoita. Koulutuksesta saatu palaute oli positiivista. Koulutus koettiin tarpeellisena ja tärkeänä. Koulutuspäivään osallistuneet kokivat saaneensa tärkeitä tietoja ja taitoja ensiaputaitoihinsa. Opetustapahtuman järjestäjät kokivat onnistuneensa koulutuksen antamisessa ja koulutuspäivän järjestämisessä, ja päivälle asetetut tavoitteet saavutettiin.
Perehdyttäminen ja työturvallisuus kehityskohteina : Case: Moventas Santasalo Oy
Laatukäsikirja ja työturvallisuus osana LVI-urakointiyrityksen laatujärjestelmää
Mittaaminen osana työturvallisuuden johtamista
Valtuutetun taloudellisen toimijan sudenkuopat : AEO-itsearviointi esimerkkiyrityksessä
Ensiapukoulutus Lassila & Tikanoja Oyj:n Raahen yksikön työntekijöille
Ammattilaisen ABC : yhteiskunta-, yritys- ja työelämätietous. Osa A, Työelämätietous
Työturvallisuuskansion uudistaminen
Toimintajärjestelmän toteuttaminen pähkinässä : 10 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Toimintajärjestelmän kehittäminen pähkinässä : 10 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Kohti yhtenäisempää yritysturvallisuuden hallintaa
Toiminta YIT:n työmaalla KV-yrityksen työntekijän näkökulmasta
Hyvän käytännön ohje tuorekasviksia pilkkoville yrityksille
Miten tulla ydinvoima-alan alihankkijaksi?
Rakennukset ja laitteistot pähkinässä : total productive maintenance : 18 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Erikoistuminen on kannattanut : ergonomiastaan palkittu raahelaisyhtiö sai ratkaisujaan EU-standardiin
Yrityksen tietoturvapolitiikka ja -koulutus
Malli yksityisen terveydenhuollon palveluita tuottavan yrityksen turvallisuusjohtamisjärjestelmän laatimiseksi
Onnistuneen työterveys- ja työturvallisuusjohtamisen sisältö ja käytännöt
Porotilamatkailu : laadulla tulosta
Ammattilaisen ABC : yhteiskunta-, yritys- ja työelämätietous. Osa B, Yhteiskuntatietous
Työturvallisuuskansion laatiminen Kuopion Woodille
Toimintajärjestelmän kehittäminen : laatu, terveys, turvallisuus ja ympäristö : ISO 9001, ISO 14001, OHSAS 18001:2007 : itsearvioinnin työkirja : 31 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mitä valmiuksia tarvitset onnistuneen kehitysohjelman toteuttamiseksi?
Tuottamuksellisesta tienpidosta, työturvallisuuden laiminlyönnistä ja yhteiskuntavastuuohjelmaan perustuvista ympäristövelvollisuuksista johtuva vahingonkorvausvastuu ja vastuutahot
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia, mitä työturvallisuusprosesseja liittyy lvi-asennusyritykselle. Tarkoituksena oli luoda selvitys, jossa on johdonmukaisesti selvitetty sekä yrityksen työturvallisuusvelvoitteet että rakennushankkeeseen kuuluvat työturvallisuusvelvoitteet. Työn tilaaja on AHS Control Oy. Työturvallisuuteen liittyvät ohjeet ja määräykset koottiin useista erillisistä lähteistä, tärkeimpänä Valtioneuvoston asetus rakennustyön turvallisuudesta 205/2009 sekä Työturvallisuuslaki 738/2002. Selvitys koostettiin oppaaksi, joka sisältää keskeisimmät LVI-yritykselle kuuluvat työ-turvallisuuteen liittyvät säädökset. Oppaan rakenne laadittiin järjestykseen siten, että alussa on kaikille yrityksille kuuluvat työturvallisuusvelvoitteet ja lopussa työturvallisuusvelvoitteet pääto-teuttajalle rakennushankkeessa. Oppaasta on mahdollisuus irrottaa loppuosa käytettäväksi rakennushankkeissa. Opinnäytetyön tuloksena syntyi ohjeistava opas, johon yrityksen johdon olisi hyvä tutustua ja tehdä vaadittavat toimenpiteet työturvallisuuden suhteen.
Elinkeinoelämän ja pelastusviranomaisten yhteistyö
Toimitilaturvallisuuden tarkastelu yrityksessä
Yrityksen logistiikka- ja tullaustoimintojen yritysturvallisuussertifikaatti AEO
Turvallisuuskulttuuri ja turvallisuuden kehittäminen teollisuusyrityksessä
Tuotteistetun järjestyksenvalvontapalvelun myyntiprosessi
Työympäristökatsaus YIT Kiinteistötekniikassa
Tiivistelmä: Yrityksen logistiikka- ja tullaustoimintojen yritysturvallisuussertifikaatti AEO. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, mitä yritysten tullaus- ja logistiikkatoiminnoille myönnetty yritysturvallisuustodistus AEO (Authorized Economic Operator) pitää sisällään: Mitkä todistuksen keskeisimmät edut ovat ja minkälainen sen hakuprosessi on, miten valtuutettujen AEO-toimijoiden toimintaa valvotaan, ja minkälainen todistuksen syntyprosessi on ollut kansainvälisellä tasolla? Työn tarkoituksena oli myös yhden esimerkkiyrityksen kautta tutkia tarkemmin hakuprosessin etenemistä ja sen vaatimia panostuksia sekä todistuksen lopullisia hyötyjä. Lisäksi työssä perehdyttiin AEO-todistuksen taustalla toimivaan kansainväliseen yhteistyöhön ja eri turvallisuustodistusten vastavuoroiseen tunnustamiseen sekä AEO-todistusjärjestelmän kehitykseen. Maailman tullijärjestön toimesta vuonna 2005 luotu AEO perustuu tullilainsäädäntöön ja maailmanlaajuisiin turvallisuusstandardeihin. Sen tarkoituksena on parantaa kansainvälistä tilaus-toimitusketjun turvallisuutta ja esimerkiksi valtuutettujen AEO-toimijoiden tullaustoimintoihin liittyvillä helpotuksilla edistää kansainvälistä kauppaa. Suomessa AEO-todistuksia on myönnetty vuodesta 2008 asti. Opinnäytetyön aiheen valinta perustui kiinnostukseen Suomessa vielä verrattain uutta hanketta kohtaan ja pyrkimykseen tutkia, miten kansainvälisellä tasolla laaditut etuudet näkyvät käytännössä. Kyseessä on kehittämistyyppinen opinnäytetyö, jossa teoriaosuuden ohessa tehtiin tutkimushaastattelut Suomen Tullin tulliylitarkastajalle sekä yhdessä maailman johtavassa merenkulkualan ja energiamarkkinoiden voimaratkaisuja toimittavassa pörssiyhtiössä AEO-hankkeen läpivieneelle talousjohtajalle. Teoriaosuudessa on käsitelty AEO-todistuksen syntyprosessia ja käyttöönottoa, todistuksen yrityksille tuomia etuja sekä todistuksen hakuprosessia ja toiminnan valvomista. Tutkimuksen myötä voitiin todeta, että AEO-todistuksen hakuprosessi on yritykseltä paljon resursseja vaativa toiminto, mutta tuo AEO-toimijoille yhdenmukaisesti säädettyjen etujen lisäksi paljon myös epäsuoria hyötyjä. Eräänä sekä AEO-todistuksen tuomiin hyötyihin että itse todistuksen laajamittaiseen tunnettavuuteen vaikuttavana tekijänä voidaan tutkimuksen myötä kasvavassa määrin pitää myös kansainvälistä, vastavuoroista tunnustamista, joka laajentaa lähtökohtaisesti EU-alueella voimassaolevaan AEO-todistukseen sisältyviä hyötyjä entisestään.
Työturvallisuusohjeiston laatiminen
Kansallisen strategian yritystoiminnan turvallisuuden parantamiseksi tavoitteena on, että suomalaisyrityksillä on edellytykset harjoittaa liiketoimintaansa ilman, että rikollinen toiminta, onnettomuudet ja häiriötilanteet niitä merkittävästi häiritsevät. Strategia on jatkoa vuonna 2006 laaditulle ensimmäiselle elinkeinoelämän ja viranomaisten yhteiselle strategialle yritystoiminnan rikosturvallisuuden parantamiseksi. Strategia on valmisteltu rinnakkain kolmannen sisäisen turvallisuuden ohjelman valmistelun kanssa, ja  strategian 28 toimenpiteestä suurin osa sisältyy myös sisäisen turvallisuuden ohjelmaan. Yritystoiminnan turvallisuuden kannalta kriittisiksi aloiksi strategiassa on valittu neljä elinkeinoelämän alaa. Kaupan alalle kasaantuu yhä suurempi osuus elinkeinoelämään kohdistuvasta omaisuusrikollisuudesta ja työntekijöihin kohdistuvasta väkivallan uhkasta. ICT-, logistiikka- ja rakennusalat ovat kriittisiä sen vuoksi, että lähes kaikki muut elinkeinoelämän alat ovat niistä riippuvaisia ja niissä ilmenevät turvallisuusongelmat heijastuvat muualle laajasti. Strategiassa on tunnistettu kuusi yritysturvallisuuden osa-aluetta, joissa esiintyviin haasteisiin ei ole riittävää yhteiskunnallista vastetta. Näitä osa-alueita ovat henkilöriskit, yritysten asema oikeus-politiikassa ja turvallisuusjohtamisen edellytykset, vastapuoli- ja kilpailua vääristävät riskit, omaisuusriskit, tietopääomaan kohdistuvat riskit sekä yritysten omatoiminen varautuminen. Strategia sisältää toimenpiteitä muun muassa työssä kohdatun väkivallan ja sen uhkan vähentämiseksi, viranomaisten ja elinkeinoelämän yhteistyön ja tietojenvaihdon edistämiseksi, yritysten rikosturvallisuutta koskevan tutkimustiedon lisäämiseksi, yritystoiminnan rikollisen hyväksikäytön estämiseksi sekä yritysten tietoturvallisuuden tason nostamiseksi. Strategia toimeenpannaan valtioneuvoston alaisissa virastoissa osana näiden toiminnan ja talouden suunnittelua. Muut toimenpiteiden vastuutahot toimeenpanevat strategiaa näiden kanssa erikseen sovittavalla tavalla. Strategian toimeenpanoa seuraa yritysturvallisuuden kansallinen yhteistyöryhmä.
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2010
Omaisuus turvaan
Miten hahmottaa security alaa? : teoreettinen malli Suomen security-liiketoiminta-alueista
Organisaatioturvallisuuden arvo tietointensiivisessä palveluliiketoiminnassa asiakasnäkökulmasta
Suojelupoliisin ennalta estävän yritysturvallisuustyön kehittäminen
Liikeyritysten sitouttaminen kauppakeskuksen turvallisuusjohtamiseen
Näkökulmia tietoturvaan
Yritysturvallisuuden käsikirja
Ammattilaisen ABC : yhteiskunta-, yritys- ja työelämätietous. Osa C, Yritystietous
Tommola-talon turvallisuuden kehittäminen Tutor-arvioinnin kautta
Liiketoimintaa turvallisesti : kansallinen strategia yritystoiminnan turvallisuuden parantamiseksi
Yritysturvallisuuskoulutuksen tuotteistaminen PK-yrityksille
Aurinkomaa-asiakaslehti
"Miten ihmees me sitte päästään alkuun?" : opas pk-yrityksen työhyvinvointisuunnitelman laatimiseksi
Tämä opas on laadittu erityisesti PK-organisaatioille työturvallisuuden mittaamisen ja johtamisen kehittämisen tueksi. Oppaassa esitetään suosituksia työturvallisuusmittariston laadintaan ja yhtenäisiksi kansallisiksi  mittareiksi. Suosituksista organisaatio voi valita käyttöönsä sopivimmat mittarit ja koostaa niistä oman mittaristonsa. Tilaaja voi käyttää suosituksia mallina toimittajalta edellytettävään raportointiin.
Täsmäneuvonta paransi hevosyrittäjien turvallisuutta
Turvallisuuskulttuurin kartoitus käytännön työelämässä
PK-yrityksen pelastussuunnitelma  : ohjeen ja mallipohjan laadinta
Seinäjoella rakennettiin uppoamaton linja-auto
Kulkuoikeuksien suunnittelu kulunhallintaprosessissa
Yritysturvallisuus-DVD:n kehittäminen
Tietoturvakoulutuksen vaikuttavuuden arviointi yksilön ja organisaation tietoturvakäyttäytymiseen
Maarakennusalan ammattitutkinnon uudet perusteet (1.3.2007): oppilaitoskohtaisen opetussuunnitelman kehittämistyömaarakennusalan ammattitutkinnon pakollinen osa nro 1. yritys- ja työympäristötietous
Yrityksen laatujärjestelmän täydentäminen : Täydentäminen HSEQ:n tasolle
Kiinteistö- ja toimitilaturvallisuuden kehittäminen kohdeorganisaatiossa
Pk–yrityksen työturvallisuuden kehittäminen
Yhteistyö yritysturvallisuuden hallinnassa : tutkimus sisäisen yhteistyön tarpeesta ja roolista suurten organisaatioiden turvallisuustoiminnassa
Pelastuslaitosten rooli yritysten turvallisuuskoulutusten järjestämisessä
Yrityksen turvallisuusopas
Toimintajärjestelmä maatilayrityksen kehittämisvälineenä = Integrated management system as a tool to develop farm enterprises
Yritysten riski joutua rikoksen kohteeksi on lisääntynyt huumausaine-, väkivalta-, talous ja  tietorikollisuuden kasvun, rikollisuuden kansainvälistymisen sekä ammattimaistumisen  seurauksena. Myös yritysten henkilöstön riski joutua väkivallalla uhkailun tai väkivallan kohteeksi on lisääntynyt erityisesti kaupan- ja palvelualan työtehtävissä. Yritysturvallisuuteen on panostettava Suomessa uudella tavalla. Suomalaiset suhtautuvat liian avoimesti ja luottavaisesti esimerkiksi tietoverkkojen käyttöön. Lukuisat yhteiskunnan perustoiminnot ovat riippuvaisia tietoverkon häiriöttömästä toiminnasta. Näitä ovat esimerkiksi vähittäiskaupan logistiikka, energian jakelu ja pankkitoimiala. Sisäasiainministeriö asetti 18.5.2005 työryhmän valmistelemaan elinkeinoelämän ja viranomaisten yhteistä strategiaa yrityksiin kohdistuvien rikosten ja väärinkäytösten torjumiseksi. Työryhmän loppuraportissa linjataan strategian tavoitteet ja toimenpiteet.  Strategia laadittiin yhteistyössä viranomaisten ja elinkeinoelämän edustajien kesken.
Suomi - turvallisuuden lintukoto? : kongressitilojen turvallisuus- ja valvontajärjestelmät
Työpaikan pakolliset henkilöstösuunnitelmat käytännönläheisesti
Yritysturvallisuuden koulutuskokonaisuudet - case Amiedun TurvallisuusLuotsi®
Yritysten rekrytoinnin yhteydessä tekemät työnhakijoiden taustatarkastukset
Näkökulma : Havaintoja kotimaisen lääketeollisuuden tilanteesta
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2011
Turvallisuuden johtaminen esimiestyönä : tapaustutkimus pitkäkestoisen kehittämishankkeen läpiviennistä teräksen jatkojalostustehtaassa
Tiivistelmä.
Yritysturvallisuus käytännössä : turvallisuusjohtamisen portfolio
Turvallisuusasiakirja asiakasturvallisuuden parantamiseksi Liikunta- ja Palvelukeskus Frendokselle
Turvallisuusasiantuntijoiden roolit, toimintatavat ja tarvittavat kyvyt ja taidot
Mikrobiologisen riskianalyysin soveltaminen elintarvikeyritysten HACCP-järjestelmiin
