http://www.yso.fi/onto/yso/p2737 pilakuvat
pilakuvat pilakuvat pilapiirrokset karikatyyrit
Kaksi kuningasta. Urho Kekkonen Kari Suomalaisen pilapiirroksissa
Politiikan ralli : kappale kansamme historiaa pilakuvina aikakaudelta jonka myötä ovat syntyneet käsitteet simonismi, kansanrintama, k-linja ym. ja jolloin talouselämän tärkeimpiä kysymyksiä olivat EFTA, maataloustuki ja NORDEK
Cartoons = Pilapiirroksia = Skämtteckningar. 1
Rumuuden politiikka: sukupuoli, ruumis ja kansallisuuden rakentuminen 1900-luvun alun Suomessa
Toiseuden diskurssit ja vastapuhe : retorisen diskurssianalyysin näkökulmia Muhammed-pilapiirroskohuun
Kuninkaantekijöistä koivistolaisiin : viisi vuosikymmentä pilapiirtäjien näkemänä
Matin matkoilta : kuvakirja Matin ystäville. 6
Luajakangasversijo : valittuja juttuja Savon Sanomista
Tienaripojat : valittuja pilapiirroksia
Katsokaa, ilman sauvoja!
Jaska senaattiin! : Upo uusi JK-kirja (hieman poliittinen)
Kerro kerro kuvastin : valittuja pilapiirroksia
Tienaripojat : valittuja pilapiiroksia
Matin matkoilta : kuvakirja Matin ystäville. 2
Matin matkoilta : kuvakirja Matin ystäville. 5
Yhdeksäs kokoelma sarjoja
"Tää on kivaa"
Politiikan show : pilakuvia muutamista ajattomista ja ajankohtaisistakin teemoista, sekä vuoden tapahtumiin liittyviä piirroksia, joilla kaikilla pyritään sitovast todistamaan kuinka korkeata teatteria politiikka ja koko elämämme onkaan
Satakuntalaisen osakunnan karikatyyrejä V : 1939-1954
GEM, Georg Engeström : 20 år av politiska teckningar i Hbl och NP = 20 vuotta poliittisia piirroksia Hbl:ss[a] ja NP:ssä
Suomi, suloinen Suomi : ystävällistä satiiria suomalaisista
Euro-Maran tahdissa
Strip-tiisiä : valikoima pilapiirroksia
Onnellisen miehen tarinoita 3. 3
Tuulispää 1903-1957 : Tuulispään aika 1903-1957 : kokoomateos 1903-1957
Ei kahta ilman kolmatta - Muhammed-kriisistä, vielä kerran
Kuuralli : valikoima sanomalehti Kalevassa julkaistuista pilapiirroksista
Kataloogillinen joita ei ole
Ilmarin parhaat : kuvia työstä ja taistelusta
Kaukana poissa. 1
Tiikerin rengasmatka viisissä olympialaisissa : valikoima piirroksia
Taidehistoriallisia tutkimuksia = Konsthistoriska studier. 1
Hassu maailma : valittuja pilapiirroksia
Koiranleuka : pilakuvakirja
Juhlaa ja arkea
Kamppailu patsaasta : poliittinen analyysi Saddamin patsaan kaatamisesta pilapiirroksissa
Kuuralli : Valikoima Kalevassa julkaistuista pilapiirroksista
Tykinruokaa : keitoksia äijjille
Pilakuvapolitiikkaa
Taiteilija Germund Paaerin elämäntyö
Taidehistoriallisia tutkimuksia. 1 = Konsthistoriska studier. 1
Sananvapaudesta ei tehdä kompromisseja
Vastakkainasettelu sytytti tulen : Muhammed-kuvat tulehduttivat ulkomaalaiskysymyksen Euroopassa
Golf kärpänen : pilapiirroshuumoria golffareista
Pellon laidalla
Satakuntalaisen osakunnan karikatyyrejä. 6, 1954-1964
Priit Pärn : piirustuksia grafiikkaa karikatyyrejä animaatioita elokuvia pilapiirroksia
Repliikit reiraan : kuvitettuja sananparsia
Viel on Suomi
Mustan huumorin oivalluksia
Miksi Muhammedin saa piirtää
Ranskalaista huumoria
Nenästävetäjät
Ohjaustyylin valinta: ulkoa- vai sisältäpäin? : Näyttelijäohjauksen keinot sketsiviihteessä
Satakuntalaisia karrikatyyrejä ja pikkujoulukuvia. 2
Koplaajan vapaapäivä
Pilkkakirja : valittuja pilapiirroksia
Hämärät
Narinkka 1996.
Sattumia
Riemugalleria : paikallislehti Joutsan Seudussa julkaistuja pilapiirroksia 1990-1999
Onko tämä muka hauskaa?
Taidehistoriallisia tutkimuksia = Konsthistoriska studier
Politiikkaa pilakuvissa : pragmatistinen semiotiikka politiikan tutkimuksen metodologiana
Uutisankat
Konemiähen parhaat
Tuhannen sanan tarinoita : pilapiirroskirja
Matin matkoilta : kuvakirja Matin ystäville. [1]
Poliittista huumoria
Pilakuvia perseestä. Osa 2
Urkin arkki
Ironia ja politiikka : pääkirjoitus
Hui hai : paikallislehti Joutsan Seudussa julkaistuja pilapiirroksia 1979-88
Sananvastuun ja -vapauden paini : pilakuvakiista suomalaisten sanomalehtien pääkirjoituksissa ja kuvituksessa
Tässä ei ole mitään vitsiä?
Matin matkoilta : kuvakirja Matin ystäville. 3
Wäli pala't
Samassa veneessä
Taidehistoriallisia tutkimuksia. 1
Priit Pärn : piirustuksia, grafiikkaa, karikatyyrejä, animaatioita, elokuvia, pilapiirroksia = drawings, graphics, caricatures, animation, films, cartoons
Saunapuhdas Suomi
Pienet vihreät valloittajat : uteliaiden pikku marsilaisten uusia seikkailuja Maassa
Akupunktio : valikoima Kouvolan Sanomissa julkaistuista pilapiirroksista
Satakuntalaisen osakunnan karikatyyrejä 6 : 1954-1964
Taukoliikuntaa
Hullut päiwät
Miksi Muhammedia ei saa piirtää
Karin karuselli
Toimittajalta
Aikuisen naisen aapinen
Muutamia lomapäiviä
Valitut teokset. Elämältä se maistui
Haamuilla pyyhkii hyvin
Vänrikki Stoolin turinat
Kyllä se siitä!
Meine Frau im Krokodil : Tier und Mensch im Alltag = Rouvani krokodiilissä : eläinten ja ihmisten arkipäivää
Naurettavaa politiikkaa : poliittinen pilapiirros Suomessa
Näin on terhot maassa
Kuvataidekoulu 6 : ihmisen kuvaaminen 2. 6, Ihmisen kuvaaminen 2
Maisa & Kaarina : Aikuisen naisen aapinen
Työväen kalenteri 1908.
Herrojen eväät
Akateeminen seksikirja : älyllisen monitasoista ja oivaltavaa pilapiirroshuumoria
Langaton : parhaat pilakuvat vuoden varrelta
Pienet vihreät miehet : uteliaiden pikku marsilaisten huomioita ja valloituksia Maassa
Pilakuvien julkaiseminen ja sananvapaus ovat kaksi eri asiaa
Koirankuria : piirroksia
Raikken parhaat : pilapiirroksia urheilusta ja vähän muusta 80-90 luvulta
Tintti Kongossa : karikatyyrien muuttuvat merkitykset
Matin matkoilta : kuwakirja Matin ystäwille
Naurettavan vakavaa : Yhdysvallat Jari Elsilän pilapiirroksissa
Nyyttikestit : valittuja pilapiirroksia
Peijoonin peijooni!
Jope 20 vuotta
Just joo : valitut piirrokset 1988-1994
Parempi pyy pivossa kuin two in the bush : 50 Finnish idioms in English and Finnish = 50 englantilaista idiomia suomeksi ja englanniksi
Arveluttavaa menua
"Anteeksi vaan Voltaire" : Muhammed-pilakuvat, sananvapaus ja journalismi
Isänmaan kasvot Kurikan kuvastimessa
Satakuntalaisen osakunnan karrikatyyrejä. 4, 1929-1939
Slummisuutarit
Se on taas leenaa : Nauru parantaa ikää
Pohjola nauraa
Slummisuutarit : valittuja pilapiiroksia
Tito Pravdan pilapiirroksissa 1949-1950
Tässä ei ole mitään vitsiä!
Keisarin leike - kaikilla mausteilla
Mielipide piirtyy musteella : Jari Elsilälle pilapiirtäminen on kokopäivätyötä
Ketjut löysällä
Mikä hässäkkä
Ryhmäseksiä : valikoima pilapiirroksia
Saako tälle edes nauraa?
Pertsa. [3], Pertsan III kooste Pertti Hakasen asia- ja herjapiiroksista vuosilta 1990-1995 Outokummun seudussa
Iso-Antin kynästä : Antti Saarimäen piirroksia 1974-1993
Taiteile Tampere : aikuisen värityskirja
Parodia ja eurooppalainen talousoikeus
Wiipurilaisen osakunnan karikatyyrit : taiteilija Aarno Liuksialan työt WiO:ssa
Kari Hvitträskissä : pilapiirrosnäyttely 1972-73
Fornix : [Helsingin yliopisto, Naistenklinikka]
Kaikki viisaus ei asu toimituksissa
Tappi auki : valittuja pilapiirroksia
Rotestiralli : valikoima pilapiirroksia
Hevonen puhalsi ensin
