http://www.yso.fi/onto/yso/p2738 kuvitus
kuvitus kuvitus kirjankuvitus
Terapiakorttien kuvittaminen : avioeroon liittyvien tunteiden kuvaaminen
Murhamysteerin jäljille kirjankannen kautta : oululainen Johanna Ollila tekee kansia kirjailijaystävien teoksiin maailmalla
Kuvia tekstiin, tekstiä kuviin : ajatuksia lehtikuvittamisesta
Lapsi satukuvan tulkitsijana
Informaation kuvittaminen lapselle :  Kuvakortit lasten kliinisten lääketutkimusten tueksi
Kittilän lapinkylän maisemissa: videoteos menneestä ajasta nykypäivän näyttelytilaan
Erokirjan kuvitus ja taitto : kuvan tehtävä ja miten sitä tulisi käyttää = Layout and illustration for a book concerning divorce and its effects on children
Eräs Kalevalan kuvitushanke
Kymenlaakson terveysliikuntastrategian sarjakuvavihkosen kuvitus ja taitto
Kuva-Raamattu : Dorén y.m. kuvilla : teksti korjattu. 1-29 vihko
Kuvia ja Suomen valtion identeetin heijastumia suomalaisissa seteleissä 1863-1996
Ilmaisulliset keinot aapiskirjojen kuvituksissa
Nalle Eetu Kaksosen ikimuistoinen päivä
Kuvituskriteeristön luominen oppimateriaalin selkokuvitusta varten Oppimis- ja ohjauskeskus Mäntykankaalle
Kuvittajan valinnat : valintojen vaikutus ammatilliseen kehitykseen
Kemian opetus Ruotsissa ja Suomessa peruskoulun luokilla 7-9
Victorian Romance : Ranskalisen pelikorttipakan vakioelementtien merkitysten hyödyntäminen uudessa pelikorttiteemassa
Saahinkainen
Oppimateriaalin kuvituksen arviointiin soveltuvan kriteeristön laatiminen
"Aikainen lintu löytää katerpillarin" : -Nonsense ja helppolukuisuus Jukka Itkosen lastenrunokokoelmassa Rinkeli Ronkeli
Naiset ja korpit : kirjailijan ja kuvittajan yhteistyö
Kuvan kehitys : Metsolan metsästysseuran juhlakirjan kuvitus
Herra Kani tekstiilien maailmassa : Kirjan luova kirjoittaminen ja kuvittaminen
Digitaalisen kuvantekoprosessin ominaispiirteet
Talo kuin kirja
Kongo. Uusi vapaavaltio mustien maanosassa. 2. osa
Selkokielisen tekstin kuvitus
Käyttäjälähtöinen suunnitteluprosessi oppimateriaalin kuvituksessa
Sisäinen lapsi kulkee mukana : Anne Peltolan kuvituksista löytyy söpöyttä ja anarkiaa
Tiivistelmä: Digitaalisen kollaasin tekeminen : Prosessikuvaus digitaalisen kollaasin työstämisestä kuvan tekijän näkökulmasta. Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäytetyö, joka tarkastelee digitaalisen kollaasin tekemistä luovan prosessin kautta kuvan tekijän näkökulmasta. Opinnäytetyöllä ei ole toimeksiantajaa, vaan sen tavoitteena on kehittää omaa luovuutta ja ammatillista osaamista kuvittajana. Toteutus tapahtuu maaliskuusta 2011 marraskuuhun 2011.  Tutkielman tiedot ovat laadullisia, tarkoittaen, että tieto perustuu luotettavaan kirjallisuuteen ja omiin havaintoihin. Opinnäytetyössä esitellään myös kuvallisia esimerkkejä, joiden kautta vahvistetaan omia havaintoja ja havainnollistetaan vaikeasti sanallistettavia asioita.  Opinnäytetyö koostuu kahdesta osasta, joista ensimmäinen on teoreettinen ja jälkimmäinen on toiminnallinen. Ensimmäinen osio kertoo omasta suhteesta kuvittamiseen ja digitaalisuuteen, se käsittelee aihetta alustavasti kuvan digitaalisuutta ja kollaasia. Ensimmäinen osio vertailee perinteistä paperikollaasia ja digitaalista kollaasia ja avaa digitaalisen kollaasin käsitettä. Opinnäytetyön toiminnallisen osion tavoitteena on sanallistaa luova prosessi. Luovan prosessin tarkastelu tapahtuu Filosofian Akatemian luovan prosessimallin kautta ja sen avulla prosessi sanallistetaan keräämisvaiheesta, valikointiin, luonnosteluun ja sen kautta jalostamiseen ja viimeistelyyn.  Lähdekirjallisuuden ja esimerkkien pohjalta opinnäytetyössä määritellään digitaalinen kollaasin käsite. Digitaalinen kollaasi on perinteisen paperikollaasin kaltainen, mutta se antaa vielä laajemmat mahdollisuudet kollaasille muokattavuuden ja materiaalien runsauden ja saatavuuden kautta. Yksityiskohtaisia ohjeita digitaalisen kollaasin tekemiseen työ ei anna, mutta se havainnollistaa luovan prosessin etenemistä digitaalisen kollaasin tekemisen kautta. Opinnäytetyön kohderyhmänä ovat kaikki luovasta prosessista ja digitaalisesta kuvituksesta kiinnostuneet. Opinnäytetyö voi toimia hyvänä lähtökohtana samankaltaisille luoville prosesseille. Se voi myös toimia inspiraationa kokeilla uutta tekniikkaa esitellyn prosessimallin avulla.
Tiivistelmä: Kotona Suomessa -kirjan ulkoasun suunnittelu. Opinnäytteeni aihe oli Yhteiset Lapsemme ry:n Kotona Suomessa -kirjan ulkoasun suunnittelu. Kirjan taiton lisäksi vastasin kirjan visuaalisesta ulkoasusta ja sen kuvittamisesta.   Kotona Suomessa -kirja on tarkoitettu peruskoulun yläkouluihin, lukioihin ja ammatillisiin oppilaitoksiin kehityskasvatusaineistoksi. Kirja kokoaa yhteen kahdentoista Suomeen maahanmuuttajana tulleen nuoren aikuisen elämäntarinat. Kirjassa on lisäksi myös asiantuntijoiden artikkeleita maahanmuutosta, pakolaisuudesta ja monikulttuurisuudesta.  Teoriaosiossa käsittelen tärkeimpiä asioita, joita tulee ottaa huomioon kirjaa suunniteltaessa. Prosessiosiossa kerron yksityiskohtaisesti tekemäni työn etenemisestä ja tekemistäni ratkaisuista. Kirjassa on myös paljon kuvitusta. Tästä syystä johtuen syvennyn lyhyesti myös kuvittamistyylin mukauttamisen haasteisiin. Ajatuksiani tukemaan tein vapaan haastattelun kolmelle kuvittamisen ammattilaiselle.   Tavoitteenani oli tehdä helposti lähestyttävä ja elämänmakuinen teos. Tarkoitukseni oli, että kirja olisi käyttäjäystävällinen ja yhtenäinen kokonaisuus, joka olisi julkaisijansa näköinen sekä toimisi hyvin monikulttuurisessa ympäristössä kohderyhmäänsä vedoten. Itse katson lopputulosta hieman ristiriitaisin tuntein, mutta tilaaja on ollut toteutukseen erittäin tyytyväinen ja yhteistyö asiakkaan kanssa on jatkunut.
Kuvitussarja laillisuuskasvatuskampanjaan : puhuttelevan kuvituksen keinot
Minna Canth -juhlavuosikirjan kuvitus : subjektiivinen luovan ilmaisun prosessi
Maailmankuvan muutos : Kalevalan kuvituksen juhlaa
Hetki ennen sarastusta : kuvakirja nuorille aikuisille
Kokonaisvaltainen satukirjan ulkoasun suunnittelu
Kirja. 2 Kuvitus
Mitä kuvitus kertoo: Case-tutkimus kuvituskuvasta seurakuntien viestinnässä
Kuvittajat 1990 : Grafia ry:n kuvittajaluettelo
Tieteen ja taiteen rajamailla – Alexander von Nordmannin tieteelliset kuvat
Olipa kerran : puhetta kirjasta ja kirjojen teo.
Agraariyhteiskunnan sitkeät ihanteet ; suomalaisten aapisten kuvat elämänihanteiden kuvastajina 1900-luvulla
Dinosauruksen luu : kaksi tapaa kertoa yksi tarina
Mestarit lentävät : pohdintoja taiteellisen ilmaisun kehittymisestä
Kuvitustyylejä ja tyylikkäitä kuvituksia : suomalaisten lastenkirjakuvitusten tyylipiirteitä ja teemoja ennen ja nyt
Melodian kuvittama : Musiikin visualisointi ja kuvittaminen
Kollaasi kuvallisena ilmaisukeinona ja ilmiönä
Verkkosivuston kuvittaminen
Julkaisun "Oppimistehtävä verkko-opetuksessa" ulkoasun suunnittelu, taitto ja kuvitus
Satukuvituksen suosio nousussa - taas kerran
Kuvitustaide on suunnannäyttäjä
Big Red Bus : lasiteos Kuopion Englantilaiseen Leikkikouluun
Kuvista kokonaisuudeksi : Savonian intranetin kuvituksia
Rakennettu kuvitus journalismissa : fiktiivisen artikkelikuvituksen käyttöyhteydet ja tehtävät sanomalehdessä
Kaniperheen Lastenhoitaja - kuvakirjan kuvitus ja taitto
Ystävä kadoksissa : Erään satukirjan kuvittamisen prosessi
Rau-hau : kiehtova kirja
Maistraatti on homoille – rakkaus heteroille : sukupuolen ja seksuaalisuuden esitykset 9. luokan uskonnon oppikirjojen kuvissa
Masters Of Illustration -kirjan suunnittelu ja tuotantoprosessin kuvaus
Tiivistelmä: Ystävä kadoksissa – Erään satukirjan kuvittamisen prosessi.  Opinnäytetyö käsittelee satukirjan kuvittamista kuvan tekijän näkökulmasta. Työ on luonteeltaan toiminnallinen opinnäytetyö. Työn keskeinen tavoite on selvittää, millaisia eri rooleja kuvituksella voi satukirjoissa olla, sekä tutustua suomalaisen satukuvittamisen historiaan ja soveltaa näitä tietoja toiminnallisessa osiossa toteutettavaan satukirjan kuvitukseen. Toiminnallisen osion tavoitteena on ideoida ja toteuttaa yhtenäinen ja persoonallinen satukirja. Työn toiminnallinen osio sisältää satukirjaprojektin taustat sekä kuvittamisprosessin kuvauksen.  Työn lähtökohtana on tekijän oma kiinnostus satukuvittamiseen. Työllä ei ole toimeksiantajaa. Työ perustuu laadulliseen tutkimukseen. Tietoa saadaan kirjallisuudesta ja havainnoimalla omaa kuvitusprosessia.  Teoriaosuus käsittelee kuvituksen roolia satukirjoissa, sekä suomalaisen satukuvituksen historiaa. Lisäksi teoriaosuudessa esitellään prosessimalli, jonka vaiheita toiminnallisen osion kuvitusprosessissa noudatetaan.  Sekä kirjalliselle että toiminnalliselle osuudelle asetetut tavoitteet saavutettiin. Toiminnallisen osuuden lopputuloksena syntyi 32-sivuinen satukirja, jota tarjotaan tulevaisuudessa kustantajille. Kirjallinen tutkielma toimii lähtökohtana vastaavanlaisiin satukuvitusprojekteihin. Se tarjoaa yhden näkökulman satukirjojen kuvittamiseen ja kuvittamisen prosessiin. Työ voi olla hyödyksi muille satukirjan kuvittamisesta kiinnostuneille sekä luovan alan opiskelijoille.
Kirjastojen satutunneille tarkoitetun kuvakirjan kuvitus
Opetuksellisen digitaalisen pelin ja lapsille  mielekkään kuvituksen luominen : Tapaus Pikkukakkosen kielikylpy
Kitsch konseptitaiteessa : tutkimus kitschin olemuksesta konseptitaiteessa
Kummitustarinoita
Hangeul oppimateriaalin kuvitus : Oppimateriaali korean kielen kirjoitusjärjestelmästä Helsingin yliopiston Maailman kulttuurien laitokselle
Roolipelikäsikirjan konseptuaalinen taitto ja kuvitus
Kirjankansien luontokuvat uusluonnonuskonnoissa
Lasten selkokirjan kuvittaminen : Layers-lastenkirjaprojekti
Fantasia ja tarina : Mikkelin 9. kuvitustriennale = Mikkeli's 9th illustration triennial : fantasy and story
Kuvallisen ilmaisun kehitysprosessi
Sisäinen sipuli
Kahden englannin kielen oppikirjan tekstin ja kuvituksen analyysi
Mitä kuuluu kuvituksille?
Kertoelmia koirista, kuwapiirroksilla
Löydetyt prinssit ; satukirjakuvien prinssin kuvaamisen tapoja
Nuortenkirjan taitto ja kuvitus
Ensimmäinen apu vahingoittuneelle
Runoista kuviksi
Katso kuvaa! : oppikirja kuva-analyysi
Vanhaa Helsinkiä kuvateosten pohjalta
Sieniä postimerkeillä 1958-1994
Lapselle mielekkään kuvituskuvan tekeminen : Lasten runokirjan toteutus luovan prosessin näkökulmasta
Kuvittajat ry:n kehittämishanke : järjestötoiminnan kehittäminen
Syyskruunu
Pora-Pekka Ahfrikassa : matka kuvakirjaan
Olipa kerran : puhetta kirjasta ja kirjojen teosta
Paperiin piirretty viiva
Liikkeen ja voiman kuvitus yläkoulun ja lukion fysiikan oppikirjoissa
Mörkö menee nurin hupsis : satukirjan tekeminen
My Hummingbird : Omat työskentelymenetelmät kuvitusprosessissa
Opetuksellisen digitaalisen pelin ja lapsille mielekkään kuvituksen luominen : Tapaus Pikkukakkosen kielikylpy
Tiivistelmä: Opetuksellisen digitaalisen pelin ja lapsille mielekkään kuvituksen luominen –Tapaus Pikkukakkosen kielikylpy. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli luoda opetuksellinen digitaalinen peli 3–7-vuotiaille lapsille. Asiakkaana projektissa oli Yleisradio ja sisältö oli tarkoitus julkaista Pikkukakkosen verkkosivuilla. Pelin tarkoitus oli tutustuttaa kohderyhmän lapset kielikylpymäisessä ympäristössä kolmeen suomen kieliryhmään: suomeen, ruotsiin ja saameeen. Lopullinen tuote toteutettiin hyödyntäen tämän opinnäytetyön aikana kerättyä tutkimustietoa digitaalisten pelien sekä kuvitusten pedagogiasta.  Alussa avataan muutamia digitaalisia pelejä sekä opetuksellisia digitaalisia aineistoja koskevia tärkeitä konsepteja. Tämän jälkeen perehdytään digitaalisten pelien pedagogisiin vaikutuksiin lapsilla joka johdattaa avaamaan myös kuvitusten pedagogiikkaa. Kuvitusten toteutus on se keino, jolla graafinen suunnittelija voi osaltaan edistää oppimista. Tietoa kohderyhmän oppimiseen vaikuttavista kuvituskeinoista täydennetään lasten kuvitusmieltymyksiä kartoittavalla kyselytutkimuksella.  Tutkimuksen tuloksena päädytään johtopäätökseen, että digitaalisilla peleillä on todistetusti positiivisia vaikutuksia lasten oppimistuloksiin. Näitä vaikutuksia voidaan lisätä graafisen toteutuksen keinoin. Digitaaliset pelit vaikuttavat lasten oppimiseen kognitiivisten taitojen edistymisen kautta ja kuvituksilla voidaan lisätä positiivisia vaikutuksia motivaatiota kohottamalla. Tämä voidaan saavuttaa muunmuassa toteuttamalla kuvitukset tavalla, joka on kohderyhmälle mieluisa.  Tämä opinnäytetyö tarjoaa laajan kattauksen tutkimustietoa pelien sekä kuvitusten pedagogiasta sekä yksityiskohtaista tietoa nykylasten kuvituksellisista mieltymyksistä. Nämä tiedot ovat hyödynnettävissä erilaisiin lapsille kohdistettuihin sovelluksiin esimerkiksi peliteollisuudelle  ja opetusmateriaalien tuottajille. Tähän opinnäytetyöhön kerätty tutkimustieto on yleishyödyllistä tietoa paitsi opetusmateriaalien parissa työskenteleville myös kaikille, jotka tekevät suunnittelutyötä uudelle digiajan sukupolvelle.
Helmi - ajatus kirjaksi
Suotar
Miten sinulle tämän kertoisin?: suomalaisten nykylastenkirjojen kuvituksia eron teemasta
Nallekarhu satu- ja kuvitushahmona - hahmon muotoutuminen, merkitys ja ominaisuuksien määrittely
Kalevalan maat : Pelikorttien kuvitusprojekti
Must ride donkey : kuvakirjan kyydissä halki Meksikon
Tuotegrafiikan suunnittelu Koistinen Kantele Oy:lle : Yrityksen brändin visualisointi Wing -kantelemalleihin
Pieni tulitikkutyttö : kuvituksen keinot Pienen tulitikkutytön kuvituksissa
Kuvat ja oppiminen ympäristö- ja luonnontiedon oppikirjoissa : 4. luokan WSOY:n Vernen ja Otavan Koulun ympäristötiedon eliökunnan kuvitus
Lumous : tutkimus mielikuvituksen visualisoinnista
Digitaalinen maalaus kuvittajan työkaluna
Iiriläisen miniatyyritaiteen tausta. Iiriläisen minityyritaiteen huipentuma
Realistisen ja abstraktin kuvituksen vaikutukset interaktiivisessa oppimistehtävässä
Tekstiilisarjakuva : kuvallinen luova prosessi
Kymenlaakson kulttuurin juhlavuosi 2012: visuaalinen ilme ja painomateriaalit
Henry M. Stanleyn nuoruus ja ensimmäiset tutkimusmatkat Afrikan sisämaissa
74 uhanalaisinta eläintä : laaja yhtenäinen kuvituskokonaisuus viivapiirrostekniikkaa tutkien
Kuvisryhmän kuvakirjasta povataan menestystä : Merijärven Koivupuhdon 8-luokkalaisten valinnaisryhmän kirja tulee joulumarkkinoille
Oman kuvitustyylin kehittäminen
Evil Soulsnatcher : Hahmostereotypioiden käyttö animaatiossa
Kalevalan kuvituskilpailu 75 vuotta sitten
Satanistit, viikingit ja kansallisromantikot: norjalaisen 1990-luvun black metallin diskurssien representaatioita levynkansissa
Lapselle mielekkään kuvituskuvan tekeminen  : Lasten runokirjan toteutus luovan prosessin näkökulmasta
Terapiakorttisarjan kuvittaminen : symboliikan käyttö kuvittamisessa = Illustrating a therapy card set using symbolism
Kotona Suomessa-kirjan ulkoasun suunnittelu
Mielikuvista kuviksi : matkalla kuvallisen ilmaisun ammattilaiseksi
Suomalainen kuvakirja : lastenkirjojen kuvituksia 1960-luvulta nykypäivään : Tampereen nykytaiteen museo, 25.11.1988-12.2.1989
Digimaalaus lastenkirjan kuvittajan työkaluna : pienten Liikennekirja
Kotona Suomessa -kirjan ulkoasun suunnittelu
Digitaalinen kuvittaminen luovan prosessin välineenä
Raikas Kalevalakuvitus : merentakainen Kalevala : Jörgen Hammarin veistoksia ja grafiikkaa 13.1.-28.2. Juminkeko, Kontionkatu 25, 88900 Kuhmo
Värien löytöretki : lasten luonto- ja värikirjan kuvitus ja ulkoasu
Shamaani : inspiraatiosta kuvitettu tarina
Sisällönanalyyttinen tarkastelu aapiskuvituksen arvo- ja asennekasvatuksesta
Kuvittajat 1985 : Grafia ry:n kuvittajaluettelo
ISATin kuvamaailma : Kuvakonseptin suunnittelu Itä-Suomen ammattikorkeakouluille
Niellään runsaan kuvituksen kera : lastenkirjakuvitukset propagandan välineenä Suomessa ja Irlannissa 1900- 1940 luvuilla
Uskonnon oppikirjakuvituksen kokeminen peruskoulun viidennellä luokalla
Kuvituksesta kangaskuosiksi
Home that never was : kuvituskirja Shamrain -yhtyeen lyriikoista
Sadunkuvittaja Rudolf Koivu
Tiivistelmä: Zombie ilmiönä – Teeman historia, variaatio ja käyttö. Opinnäytetyö käy läpi zombie tematiikan historiaa, sen aikana tapahtunutta muutosta sekä aiheen nousua nykyaikaiseksi populaarikulttuurin ilmiöksi. Lisäksi käydään läpi aiheen olemusta, suosion syitä sekä mahdollisuuksia graafisen suunnittelijan näkökulmasta. Tavoitteena oli tutustua teemaan ja sen lähtökohtiin entistä syvällisemmin, pohtia suosion syitä sekä löytää uudenlaisia ideoita teeman visuaalisen ilmaisuun.  Käytännön osuutena suunniteltiin zombie–teemaa käsittelevän informatiivisen seinäkalenterin kuvitusaiheet sekä niitä tukeva ulkoasu käyttäen hyväksi tutkimuksesta saatua informaatiota. Erityisesti teeman historiassa tapahtuneet käännekohdat ja aiheen laaja variaatio toimivat inspiraationa kalenterin toteutukselle. Kuvitusta pyrittiin toteuttamaan mahdollisimman pitkälle.  Tutkimuksen aikana selvisi aiheen olevan kulttuurihistoriallisesti suhteellisen nuori. Sen historian aikana tapahtuneet muodonmuutokset ovat silti tuottaneet laajaa variaatiota. Teeman huomattiin myös toimivan monipuolisena metaforana. Ilmeni myös, että aiheen suosio on sidoksissa vallalla oleviin huolenaiheisiin, yhteiskunnallisiin ongelmakohtiin sekä ekonomiseen tilanteeseen. Suunnittelijan ja kuvittajan näkökulmasta aiheen huomattiin  sisältävän huomattavaa potentiaalia.
Jaakko Cook'in matkat Tyynellä merellä
Ville Ranta kuvittaa Tuiran kirkossa Bachia
Suomalaista sadunkuvitusta
Kouvolan kaupungin viestintäohjeen kuvitus ja taitto
Aurinkomaa : lapsiperheen keittokirja : kuvitus ja ulkoasun suunnittelu sekä ympäristöystävällisyyden huomioiminen painotuotteen suunnittelussa
Lasten musiikkisatukirjan kuvittaminen ja taitto
The Rain Dance : tutkielma lukijan ja kuvitetun teoksen vuorovaikutussuhteesta
De daemonibus : demoneja kuvittamassa
Aina elämä hymyilee : joskus hampaat irvessäkin : Erkki Tantun sananparsikuvia
Lähteistä
Kuvakirjan suunnittelu ja toteutus
Kuupeilin hetki : kuvittajan vapautuminen luovuuteen
Lapseen vaikuttamista kahdensadan vuoden ajalta
Zombie ilmiönä : Teeman historia, variaatio ja käyttö
Peikot
Suurin murhe : sadun kuvitus tekstiilin keinoin
Kamppailun, kurituksen ja kauhun kuvat ; väkivallan merkitykset Kumpujen yöstä -teoksen kuvituksissa
Sanomalehtien kuvituksen historiaa
Tutkielma lasten pelikorteista
Aakkossaari
Muuttuva lastenkirjan kuva
Piirrän : oman piirtämiseni kehittäminen ja tutkiminen
Kuvituksen suunnittelu kehitysvammaisten lukemaan opettelevien lasten kuvakirjaan
Sininen keiju
Dinosauruksen luu : Kaksi tapaa kertoa yksi tarina
Sukupuoliyhteys taidenautinnoksi : vanhan tekstin taittaminen uudeksi kirjaksi
Tiivistelmä: Melodian kuvittama : musiikin visualisointi ja kuvittaminen. Tämän opinnäytetyön aiheena on musiikin visualisointi ja kuvittaminen. Työ on luonteeltaan toiminnallinen opinnäytetyö ja sen keskeisenä tavoitteena on perehtyä musiikin kuvittamisen menetelmiin ja analysoida toiminnallisessa osiossa toteutettavaa musiikkikappaleen kuvitusprosessia. Työn toiminnallinen osio kattaa kuvitusprojektin taustat sekä varsinaisen kuvitusprosessin kuvauksen. Työllä ei ole toimeksiantajaa, vaan lähtökohtana on tekijän kiinnostus musiikin visualisointia ja kuvittamista kohtaan. Työ perustuu laadulliseen tutkimukseen, johon kerätään tietoa kirjallisuudesta ja verkkojulkaisuista ja lopuksi analysoimalla kuvitustyön toteutusta. Teoriaosuudessa tutustutaan musiikin visualisoinnin historiaan ja sen ensimmäisiin muotoihin. Lisäksi perehdytään mielikuvituksen ja mielikuvan käsitteisiin sekä muutamiin musiikin visualisoinnin tutkimuksiin. Teoriaosiossa tehdään myös katsaus värien tulkintaan suhteessa musiikkiin ja tunteisiin. Toiminnallisen osion tavoitteena on luoda Starborn-nimisen musiikkikappaleen inspiroimana kolmen kuvan kuvasarja, jonka tarkoituksena on heijastaa musiikin välittämää tunnelmaa ja sen mielessä synnyttämää tarinaa. Kuvitusprosessin kuvauksessa ja analysoinnissa esitellään projektin taustat ja käydään läpi kuvituksen eri vaiheet aina kappaleen tunnelman hakemisesta luonnoksiin ja valmiiseen kuvasarjaan. Opinnäytetyölle asetetut tavoitteet saavutettiin ja lopputuloksena on musiikkikappaleen välittämä tarina kuvin kerrottuna. Tämä työ tarjoaa yhden lähestymistavan musiikin visualisointiin ja toimii hyvänä pohjana vastaavanlaisille projekteille tulevaisuudessa.
Kuvakirja, jota ei koskaan tullut : visuaalisen ilmaisun kehittäminen kuvitustyössä
Hallaneito
Unikko-satukirjan kuvitus ja taitto
Kuvakirjan lapsikuva - oman aikansa lapset
Victorian Romance : Ranskalaisen pelikorttipakan vakioelementtien merkitysten hyödyntäminen uudessa pelikorttiteemassa
Oppinut matka upeisiin eläinkuviin
Typografia-aapinen : Kirjaintyyppien esittely ja kuvittaminen
Lastenkirjakuvituksen juhlaa Bratislavassa
Superässäpari triennalen ykkönen : lastenkirjakuvitukset hyvin esillä Mikkelissä
Kalevalan kuvitusta : Loimaan Vesikosken kansakoulun alaluokkien oppilastöitä
Lasten kuvakirjasarjan "Viisi villiä Virtasta" suunnittelu ja kuvitus
Kuva, teksti ja kirjamedia kuvakirjan kerronnassa : kuvittavan tekstisuhteen ja kuvakirjakerronnan tarkastelua kokonaissuunnittelun näkökulmasta
Tuhat ja yksi yötä - satukuvittajien lumoava itä
The Reckoning : Nuorille aikuisille suunnatun fantasiakirjan kuvittaminen
Luonnon oppi
Animaatio kuvittajan näkökulmasta
Tiivistelmä:.
Jouluaiheisen satukirjan suunnittelu ja toteutus
Virikkeitä. 3/2007 / toimituskunta: Kaarina Kolu, päätoimittaja ... [et al.]
Kuvakirjan olemus
Melodian kuvittama : musiikin visualisointi ja kuvittaminen
Mikkelin 10. kuvitustriennale = Mikkeli's 10th illustration triennal
Pop-up-kirjan suunnittelu : tarina julmuudesta
Metsänymfi-sadun kuvitus
Peruskoulun yläluokkien oppikirjojen kuvat oppilaiden virheellisten ennakkokäsitysten vahvistajana : valo ja siihen liittyvät ilmiöt
Vielä täällä : kahdenkymmenen uhanalaisen eläimen kuvittaminen
Tappeleva rapuhirviö : kauhun estetiikka lastenkulttuurissa
Äiti eli taidetta : Taruliisa Warstan muistonäyttely kertoo kevyistä ja raskaista hetkistä
Miten sinulle tämän kertoisin? : suomalaisten nykylastenkirjojen kuvituksia eron teemasta
Kuvittaja etsii satua, satu kuvittajaa
Tutkimus oppikirjan kuvien värikkyyden / mustavalkoisuuden sekä oppilaiden koulusaavutusten ja asenteiden välisistä yhteyksistä
Intertekstuaalinen tutkimus englantilaisista Alice in Wonderland -kuvituksista vuosilta 1984-1994 ja Alices in Wonderlands -multimedia
Maahinen
Digitaalisen kollaasin tekeminen : Prosessikuvaus digitaalisen kollaasin työstämisestä kuvan tekijän näkökulmasta
Matkalla kuvittajaksi : kuvituskartan johdattamana ammattiin
Satuloikka - Ett steg till sagan : pedagogisen kielikylpypelin visuaalinen suunnittelu
Ystävä kadoksissa  : Erään satukirjan kuvittamisen prosessi
Teksti kuviksi. :  Kuvitustyylin kehittäminen systemaattisen analyysin avulla
Moninkertainen ilo - opas monikkovanhemmille: kuvitus ja taitto
Maistraatti on homoille - rakkaus heteroille : sukupuolen ja seksuaalisuuden esitykset 9. luokan uskonnon oppikirjojen kuvissa
Sadun voimat. 2, Polunpäitä sadun maailmaan
BIB 2007 : kuulumisia kansainvälisestä lastenkirjakuvitusbiennaalista
Työ tekijänsä niittää - Rikosnovellikokoelman visuaalinen ilme
Ilon hitusia! Hyvän mielen -lahjakirjan kuvitus ja taitto
Merkillinen : astiaston kuvituskonsepti
Töllin tie – kylä, jolla ei ole nimeä : Töllin kyläkirjan toimittaminen
Taidekirjan ulkoasu
Tiivistelmä: Opinnäytetyö on luonteeltaan toiminnallinen opinnäytetyö, joka esittelee satukirjan syntyprosessin. Työ on tehty itsenäisesti ilman tilaajaa tai yhteistyökumppaneita.    Opinnäytetyössä tutkitaan, miten kuvittaa satu, joka ei kuvaile tapahtumia tai miljöötä vaan perustuu kahden henkilön väliseen dialogiin. Työssä käydään läpi satukirjan tekoprosessi aina sadun kirjoittamisesta sen kuvittamiseen, taittoon ja painokuntoon saattamiseen. Opinnäytetyö painottuu käsittelemään satukirjan sisältöä ja symboliikkaa niin kuvituksen kuin kirjoitetunkin sadun takana. Sadun ja kuvituksen yhtymäkohtia pohditaan, esitellään kuvituksissa käytetty tekniikka, sekä pureudutaan kuvittajan kohtaamiin ongelmiin kuvakerronnallisissa ratkaisuissa. Opinnäytetyössä käydään läpi myös taittoratkaisut, perustellaan typografiset valinnat ja työn visuaalinen ilme. Satukirja on tarkoitettu lapsille aikuisen kanssa luettavaksi, sekä kaikille kuvakirjoista ja kuvituksista kiinnostuneille. Satukirja voi toimia myös opettavaisena kertomuksena maailman tilasta ja uhanalaisten eläinten mahdollisesta tulevaisuudesta.
Nollan matka Miljoonaksi : taiton dramaturgia suunnittelun lähtökohtana - kuvakirjan toteutusprosessin tarkastelua tekijän näkökulmasta
Arkki : Kuvittajat ry:n tiedote
Ei se synny synnyttämättä : lastenkirjan ja -kuvituksen lastenkulttuurikeskus
Alakoulun matematiikankirjan kuvituksen uudistaminen
Lentopostia : runokortit
Kamppailun, kurituksen ja kauhun kuvat : väkivallan merkitykset Kumpujen yöstä -teoksen kuvituksissa
Virikkeitä. 3/2007
Tiivistelmä: Victorian Romance - Ranskalaisen pelikorttipakan vakioelementtien merkitysten hyödyntäminen uudessa pelikorttiteemassa. Opinnäytetyössäni tutkin ranskalaista pelikorttipakkaa ja siihen liittyviä visuaalisia elementtejä. Halusin selvittää, miten pakan vakioelementtien takana piileviä merkityksiä voitaisiin hyödyntää omaa pelikorttipakkaa suunniteltaessa. Mitä asioita tulee ottaa huomioon pelikortteja suunniteltaessa? Mitä elementtejä korttipakkaan on sisällytettävä, mitä asioita tulisi painottaa ja mitä voidaan jättää pois?  Työn teoriallisen osuuden kanssa rinnakkain toteutin myös toiminnallisen osuuden, jossa suunnittelin oman, viktoriaanisella teemalla kuvitetun korttipakan. Toiminnallisessa osuudessa hyödynsin teoriaosuudessa vastaan tulleita havaintoja. Työn teoriaosuus sisältää sekä ranskalaisen pakan visuaalisia elementtejä käsittelevän osion että tarkan suunnitelman omasta korttipakastani havainnollistavien kuvien kera.  Työssäni olen käyttänyt kirjallisia lähteitä sekä verkkolähteitä, joista poimin etenkin korttipakan visuaalisiin elementteihin liittyvät asiat. Paneuduin työssäni mm. ranskalaisen pakan maatunnuksiin sekä numero- ja kuvakortteihin. Pakan vakioelementtejä ja niiden merkityksiä käsittelin työssä paljolti pakan historian kautta. Näiden elementtien tärkeysjärjestystä olen pohtinut käyttäen paljon myös omaa harkintaani ja näkemystäni.  Tärkeimmiksi asioiksi kortteja suunniteltaessa nousivat korttien selkeys ja nopea tulkinta. Tässä asiassa korttien maatunnusten selkeä esittäminen ja kuvakortit ovat tärkeässä roolissa. Katson opinnäytteestäni olevan hyötyä henkilöille, jotka haluavat suunnitella omia pelikortteja.
Olipa kerran unelma. : Terapeuttisen satukirjan suunnittelu ja toteutus.
Graafisen ilmeen luominen Kawacon– 2014 tapahtumalle
Satujen sankarit : lastenkirjojen kuvittajia Lapinlahden taidemuseolla 2.6.-31.8.1999
Punaposkiset, punatukkaiset ja iloiset : subjektit ja niiden representaatiot aapisten kuvituksissa
Kuvia ja kertomuksia Raamatusta
Animaation suunnittelu ja toteutus
Kuvitetuista taidekirjoista
Motivoivan kuvituksen haasteet. : Arjenhallintaongelmaisten nuorten motivointi kuvituksen avulla.
Kuvittava taitto : lehtiartikkelin sisällön visualisointi taitollisin menetelmin
Lasten kuvakirjan kuvitus ja taitto
Sanoista kuviksi, kuvista kansiksi : - levynkansien suunnittelu palautteen avulla
Markkinointimateriaalin suunnittelu Rauman museoille
Tiivistelmä: Lapselle mielekkään kuvituskuvan tekeminen : Lasten runokirjan toteutus luovan prosessin näkökulmasta. Työ on toiminnallinen opinnäytetyö, joka käsittelee lastenkirjan kuvittamista kuvan tekijän näkökulmasta. Työ tarkastelee, mitkä tekijät auttavat kuvittajaa kohdentamaan kuvituksiaan lapsiyleisölle. Työn toiminnallinen osio sisältää lasten runokirjajulkaisun toteutuksen ja projektin kuvauksen luovan prosessin näkökulmasta. Lähtökohtana projektiosioon on oman luovuuden toteuttaminen. Työllä ei ole toimeksiantajaa.  Työn tavoite on selvittää, millainen on lapselle mielekäs kuvituskuva sekä tarkastella lasta kuvan tulkitsijana. Työssä käsitellään lapselle suunnatun kuvituksen taustalla olevia lähtökohtia. Toiminnallisen osion keskeinen tavoite on luovan prosessin havainnointi.  Työ perustuu laadulliseen tutkimukseen. Tietoa saadaan kirjallisuudesta, havainnoimalla ympäristöä sekä vuorovaikutuksesta alan ammattilaisten kanssa. Työn tekemisen taustalla vaikuttaa myös hiljainen tieto aiheesta.  Teoriaosio käsittelee lapsen visuaalista ymmärrystä, kohderyhmän merkitystä sekä kuvittajan roolia kasvattajana. Kuvakirjan suoraa vaikutusta lapseen on vaikea tutkia, mutta vaikutus voi olla pitkäaikainen. Kohderyhmän huomioiminen on tärkeää, jotta kuvitus on ymmärrettävä kokonaisuus lapselle. Kuvakirja voi toimia moninaisena lapsen kehityksen apuvälineenä. Lapsen havaintokykyyn kuvan suhteen vaikuttavat suuri joukko eri tekijöitä sekä mahdolliset yksilölliset erityispiirteet.  Tutkielmassa hyödyntämäni lähdekirjallisuuden perusteella vaikuttaa siltä, että lastenkirjan kuvittamiselle ei ole määritelty selkeitä standardeja. Viitekehyksiä kuvituskuvan tekemiseen löytyy, mutta jokainen lapsi on yksilö, jonka visuaaliseen ymmärrykseen vaikuttaa suuri määrä eri tekijöitä. Projektiosion kautta havaitsin luovan prosessin olevan jatkumo, jolle kuvituksen tekijän on itse asetettava päätepiste.  Tutkielma toimii lähtökohtana vastaavanlaisiin lastenkirja projekteihin. Työ tarjoaa yhden lähestymistavan lastenkirjan kuvittamiseen ja luovaan prosessiin. Uskon oman tietoni jäsentyneen esittämisen olevan hyödyksi muille lastenkirjan kuvittamisesta kiinnostuneille sekä luovan alan opiskelijoille.
Muotoilupakin graafinen ilme
Yksisarvinen ja lumottu metsä : lastenkirja konsepti
Tiivistelmä.
"Että ei saa olla sitä hörökorvaa tai isoa nenää!" : aapisen kuvituksen tehtävät, kuvittajan rooli ja kuvitukseen vaikuttavat tekijät
Kotieläimet ja kotitarwekaswut
Kirjan taittaminen ja visuaalisen ilmeen suunnittelu : Esimerkkinä omaelämäkerta
Lapsi kuvan lukijana. Esimerkkiprojekti: satuoopperan graafinen ilme
Kuvitetut kirjeet : kuvitusta pyhäkoulukirjeisiin
Rudolf Koivun jalanjäljillä : uuden aapisen kuvittaminen oli Mika Kolehmaiselle iso urakka ja unelmatyö ; Aapiskukko muni tyynyn alle
Mikkeli's Fourth Illustration Triennial = Mikkelin 4. kuvitustriennale = 4:e Illustrationstriennalen i S:t Michel
Matkailukartan kuvittaminen ja tuotteistaminen
Pelimaailman visuaalinen konseptisuunnittelu
Animaatio  : Mikko Keskiivarin videoteokselle "I am Youtube"
Oman kuvitustekniikan kehittäminen : kuvitussarja WSOY Koulukanavan verkko-oppimateriaaliin
Graafinen ohjeistus ja kuvitus kaupunkifestivaali Pori Folkin 15 vuotta -juhlakirjaan
Pop-up-kirjan suunnittelu : – Tarina julmuudesta
Yliluonnollisuus lastenkirjan kuvituksessa : Layers-lastenkirjaprojekti
Tiivistelmä: Pop-up-kirjan suunnittelu : tarina julmuudesta. Opinnäytetyössä toteutettiin pop-up-kirja ammattimaisen kirjasuunnittelun pohjalta. Työskentely koostui tekstin kirjoittamisesta aina kirjansidontaan asti. Työn pääpaino oli kuitenkin konstruktion suunnittelussa ja kuvituksen käytössä pop-upeissa parhaalla mahdollisella tavalla. Päämääränä oli valmistaa mallikirja, josta kustantaja voisi myöhemmin valmistaa massapainatteisen tuotteen. Lisäksi tavoitteena oli ymmärtää pop-upien tarjoamat laajemmat käyttömahdollisuudet ja vastaavasti niiden tekemiseen vaadittavat resurssit. Tutkimusosuus käsittelee pop-up-kirjojen historiaa ja selventää niiden kehitykseen vaikuttaneita tapahtumia ja henkilöitä. Lisäksi avataan pop-upien asemaa nykypäivän mediassa ja syytä niiden pysyvään suosioon. Samalla määritellään pop-upeihin lukeutuvia mekanismeja ja niiden toimintaperiaatteita. Myöhemmin työssä seurataan pop-up-kirjan tekemistä tutkitun tiedon pohjalta välivaiheiden kautta aina valmiiseen teokseen. Lopputuloksena valmistettiin näyttämömäinen kirja, jonka pystyy avaamaan kannesta kanteen näkemällä kaikki aukeamat pop-upeineen kerralla. Kirja tarjoaa paitsi lukutavaltaan, myös rakenteeltaan vaihtoehtoisen lähestymistavan kaksiulotteisten elementtien erottautumiseen mielenkiintoisemmiksi.
Luovuus löytyy luonnosta : oulunsalolaisen Minna Immosen kuvittama Arabian lastenastiasto tulee markkinoille maaliskuussa
Kuvitetut kirjeet : Kuvitusta pyhäkoulukirjeisiin
Kirjakonsepti digitaalisen maalaamisen ohjekirjasta
