http://www.yso.fi/onto/yso/p27341 huvipuistolaitteet
huvipuistolaitteet huvipuistolaitteet
Opinnäytetyön aiheena oli valmistaa Tampereen Särkänniemi OY:lle suomennetut ja selkeät huolto-ohjeet keväällä 2014 saapuvalle High Voltage huvipuistolaitteelle. High Voltage on kuljetettava huvipuistolaite jolla on 3 pyöritysakselia ja 24 asiakaspaikkaa. Huolto-ohjeen alkuperäinen kieli oli Italia, joka valmistajan toimesta oli käännetty myös englanniksi. Tästä syystä johtuen huollon työnjohdon toiveena oli saada huolto-ohjeista versio, joka olisi selkeä ja suomenkielinen, mahdollisten kielimuureista aiheutuvien erehdyksien minimoimiseksi. Laitteelle joudutaan tietyin aikavälein suorittamaan ennakoivia huoltoja, joiden avulla vältytään laitteen ylimääräisiltä pysähdyksiltä huvipuiston ollessa avoinna asiakkaille. Nämä tarkastukset suoritetaan valmistetun huolto-ohjeen mukaan. Huolto-ohjetta muokattiin selkeämpään muotoon alkuperäiseen nähden, jotta eri huoltotehtävien ja niiden aikataulujen löytäminen olisi helpompaa. Kirjallisessa osuudessa ollaan esitelty mitä tarkoitetaan huoltojen määräaikaisuudella, sekä yleisimpien käytettyjen NDT-tarkastusten selvitykset. Huolto-ohjeistuksen valmistaminen alkuperäistä pohjana käyttäen oli mielenkiintoista ja osittain haastavaa, sillä laite ei ollut saapunut vielä Suomeen päättötyön ja huolto-ohjeen kirjoittamisen aikana. Tämä vaikeutti ohjeen kirjoittamista, sillä asioita ei pystynyt tarkastamaan tai katsomaan fyysisestä laitteesta.
Kiskovaunun sähkönsiirtojärjestelmä
Mekaaninen tekokoskilaite
Noitarumpu oli riittävän jännittävä kehäketullekin
Huvipuiston laitekuljettajien työpisteiden riskikartoitus
Huvipuiston vuoristoradan käyttöönotto sekä turva- ja käyttöohjeiden laatiminen
Karusellin laakeroinnin suunnittelu
Tyrsky-vuoristoradan tarkastus- ja huolto-ohje
Karusellihevosten kyydissä : Keravan Sirkusmuistomerkin tarina
Tyrsky-vuoristorata on Tampereen Särkänniemessä sijaitseva huvipuistolaite. Tyrsky valmistui keväällä 2009 Särkänniemen kärkeen. Laite on italialaisen Zamperlan valmistama. Teräsvalmisteista rataa pitkin kulkevassa lautassa on 40 asiakaspaikkaa eli turvakaarilla varustettua istuinta. Lautta kulkee 92 metriä pitkää rataa pitkin samalla pyörien. Työn tavoitteena oli luoda suomenkielinen tarkastus- ja huolto-ohje Särkänniemen huoltohenkilöstön käytettäväksi. Laitevalmistajalta saatu huolto- ja tarkastusohje on englannin ja italian kielillä, joten se piti suomentaa. Ohje ei myöskään sopinut suoraan lyhyen kesän vuoksi Suomen olosuhteisiin sellaisenaan käytettäväksi. Tietyin aikavälein on erikseen määrätyille osille laitetta suoritettava määräaikaistarkastuksia. Tarkastuksia tehdään materiaalille ja toiminnallisille osille. Huollot ja tarkastukset suoritetaan tarkastus- ja huolto-ohjeen mukaan. Määräaikaistarkastuksia tehdään ainetta rikkomattomilla tarkastusmenetelmillä eli NDT-menetelmillä. Koska suurelta osin Tyrsky on koottu käyttäen ruuviliitoksia, niiden tarkastaminen tärkeää on. Ruuviliitoksen kiristysmomenttia tarkastettaessa käytetään aina kalibroitua momenttiavainta. Voitelu on tärkeää aina, kun laitteessa on kaksi toistensa suhteen liikkuvaa pintaa. Laakerit, vaihteet ja lukituslaitteet vaativat voitelun toimiakseen asianmukaisella tavalla. Oikeanlainen voitelu onkin perustana liikkuvien osien toiminnan varmistamiseksi. Asianmukaisella voitelulla voidaan saavuttaa säästöjä etenkin varaosakustannuksissa, joten siihen on syytä kiinnittää huomiota. Työn suunnittelussa lähtökohtana pidettiin toimivan tarkastus- ja huolto-ohjeen aikaansaamista. Työn laajuus rajattiin sellaiseksi, että se palvelee ammattitaitoisen huoltohenkilöstön työvälineenä jokapäiväisessä työssä. Tarkastus- ja huolto-ohje tehtiin laitevalmistajan ohjeen pohjalta käyttäen hyväksi muiden laitteiden tarkastus- ja huolto-ohjeita. Uusi tarkastus- ja huolto-ohje on otettu hyvin vastaan, koska se on tiiviimpi ja helppolukuisempi kuin laitevalmistajan ohje. Tyrskyn tarkastus- ja huolto-ohje on liitteenä opinnäytetyössä. Tarkastus- ja huolto-ohjetta käytetään koulutuksen pohjana koulutettaessa uutta huoltohenkilöstöä Tyrskylle. Särkänniemen kunnossapito-osaston esihenkilöstö päivittää Tyrsky-vuoristoradan tarkastus- ja huolto-ohjetta aina, kun siihen nähdään tarvetta.
Tiivistelmä.
Powerland, laitetietokannan suunnittelu ja ohjelmointi
Dragon Tower -huvipuistolaitteen analysointi ja perustussuunnittelu
Karuselli, Kieputin ja Vekkula : tutkimus Linnanmäen laitenimistä
High Voltage : huolto-ohje
Sähköasennukset = Electrical installations. Osa 1, SFS 6000 pienjännitesähköasennukset = SFS 6000 low voltage electrical installations
