http://www.yso.fi/onto/yso/p27398 syrjimättömyys
syrjimättömyys syrjimättömyys
Art against racism : opas rasisminvastaisesta taidetoiminnasta nuorten kanssa
Tämä opas on laadittu yhdenvertaisuussuunnitelmien yleisten suositusten pohjalta. Oppaan tarkoituksena on tukea viranomaisia yhdenvertaisuussuunnitelmien laatimisessa. Se sisältää tietoa yhdenvertaisuuteen liittyvästä lainsäädännöstä, konkreettisia esimerkkejä yhdenvertaisuussuunnitelman laatimisprosessista, suunnittelun tavoitteenasettelusta, sisällöistä ja suunnitelma-asiakirjan rakenteesta. Lisäksi oppaaseen on kerätty esimerkkejä yhdenvertaisuuskysymyksistä eri ryhmien osalta.
Yhdenvertaisuussuunnittelun opas
Valehtelisin, jos väittäisin : syrjintä ja syrjimättömyys Suomessa
Pidä huolta : esimerkkejä yhdenvertaisuuden edistämisestä
Hyvää mieltä yhdessä : käsikirja alakoululaisen mielenterveyden edistämiseen
Jotenkin häiriöks : etnografinen tutkimus sosioemotionaalista erityistä tukea saavista lapsista päiväkotiryhmässä
Yhdenvertaisuutta eri näkökulmista tarkastelevan Yhdenvertaisuus-sarjan ensimmäinen osa pureutuu vähemmistöjen emansipaation historiaan Suomessa. Teksteissä tarkastellaan vähemmistöjen historiaa erityisesti niiden oman toiminnan kannalta: miten osallisuus ja ryhmien voimaantuminen on vaihdellut eri aikakausina ja millä tavoin vähemmistöryhmän edustajat ovat itse edistäneet oikeuksiensa toteutumista. Vähemmistöjen historia jää yleensä näkymättömiin yleisessä historiankirjoituksessa tai vähemmistöä tarkastellaan lähinnä valtaväestön näkökulmasta. Vähemmistöryhmät ovat kuitenkin tehneet merkittävää työtä heihin kohdistuvien epäkohtien esille tuomisessa ja oikeuksiensa edistämisessä. Sisäministeriön julkaiseman Yhdenvertaisuus-sarjan toisessa osassa Valehtelisin jos väittäisin äänen saavat syrjintää kokeneet ihmiset, joiden tarinan kautta katsotaan syrjintää eri elämänalueilla ja erityisesti viranomaisten toiminnassa. Sarjan kolmas osa, Pidä huolta, esittelee puolestaan erilaisia hyviä käytäntöjä, joilla edistetään yhdenvertaisuutta. Artikkelisarjan tavoitteena on paitsi lisätä tietoa syrjinnästä, sen eri muodoista ja yhdenvertaisuuden edistämisestä, mutta myös haastaa lukijaa pohtimaan syrjintään liittyviä kysymyksiä ja kannustaa toimimaan yhdenvertaisuuden puolesta. Pienelläkin teolla voi olla suuria vaikutuksia syrjinnän uhrin kannalta
Arvon mekin ansaitsemme : näkökulmia osallisuuden historiaan Suomessa
Linjaus sukupuolten välisestä oikeudenmukaisuudesta
