http://www.yso.fi/onto/yso/p27351 tanssiaiset
tanssiaiset tanssiaiset
Tanssiaisia ja politiikkaa vuosina 1809 ja 1863
Tanssin taikaa ja ystävänpäivän yllätys
Tähtien ilta
Kaksi vimmattua ranskalaista heittiötä
Tanssiva salapoliisi
Haalea murhamysteeri Austenin faneille
Valitut kertomukset. 3
Neropatin päiväkirja. 7, Kolmas pyörä
Prinsessa
Suuret tanssiaiset
Kahdet tanssiaiset vievät aikamatkalle : näytelmä kuvaa Oulua ruotsalaisten ja venäläisten aikaan
Henrika Tandefelt: Porvoo 1809. Juhlamenoja ja tanssiaisia. Suomalaisen Kirjallisuuden Seura 2009.
Rakas nuija päiväkirjani, täällä taas. 2, Hyvät tavat ärsyttävät
Kääntämisen vaikeudesta
Prinssi Orlowsky tanssittaa oululaisia
Lizzie McGuire ratkaisee : Tanssiva salapoliisi
Neliapila pureutuu murroksen hetkeen
Pension Grunérin tytöt
Jalat alta äidiltä
Näytelmä Kahdet tanssiaiset juhlii oululaisnaisia : avojalkainen Liisa Siira haluaa muistuttaa Oulun historiasta
Tanssien tähtiin
Tanssiaiset
Ritarihuone ja Suomen aatelissuvut
Valitut kertomukset 3 / tolstoi, leo
Helmiprinsessa
Muotimatkaaja Titanicin kannella
Chevalierkaarti : Mannerheimin rykmentti
Keijujen tanssiaiset : näyttämökirja
Hallintasuhteet symbolien ja seremonioiden avulla näkyviksi
Oma luokka pitää pintansa
Kulttuurihistoriallinen tulkinta Porvoosta 1809
Tiikerikissa
Tuhkimo
Rimbaud'n myytti
Suomen siirtyminen uuteen emämaahan
Kulttuurihistoriallinen tulkinta Porvoosta 1809.
Kyttyräselkäinen soittoniekka
Musiikin satumaailma. Tanssiinkutsu
Scarlettin puvussa
Tuhkimon unelma
Gulla : ensi tanssiaiset
Nuorukaisen renkutukset
Pension Grunérin tytöt : tyttöromaani
Ritarihuonetanssiaiset
Savoyn tanssiaiset sai loistavan vastaanoton : operettiviikot alkoivat Haukiputaalla
Bruno tykkää Annesta!
Sara taas innoittajana
Niilo Lehtisen läksiäistanssit
Kaksitoista tanssivaa prinsessaa : Grimmin veljesten satu
Ma elän
Ikuisesti prinsessa
