http://www.yso.fi/onto/yso/p27392 valtataistelu
valtataistelu valtataistelu valtataistelut
Kartanon perijätär
Kuninkaiden koitos
Taivaan tulet
Meripihkaa ja rautaa
Yhteinen ihmiskunnan historia. II. Paawi Gregorius VII ja Saksan keisari Henrikki IV
Meripihkaa ja verta
Varjoissa vaeltaja
Fionavarin kuvakudos. 1, Kesäpuu
Kostajat kokoon
Puolikas sotaa
Salaliitto
Pimeä
Kaksoissidoksen synty : Suomen työmarkkinasuhteiden toimintatavan muotoutuminen 1944-1969
Kultaisen kukan kirous
Villiin luontoon
Öljypohatta Hodorkovski voi pyrkiä Venäjän johtoon
Jedioppilas. 4, Kruunun merkki
Meripihkaa ja tuhkaa
Vuorileijonan varjo ; Kuuman tuulen aika ; Kuningastie ; Tähtien kosketus
Tyhjä valtaistuin : historiallinen romaani
Vaarallinen polku
Pimeän polut. Osa 1
Vain puoliksi kuningas
Kerro, kerro kuvastin
Hämärän tienhaara
Salaisuuksien metsä. 3
Aseenkantajan kunnia
Yhdysvaltain korkein oikeus tapauksessa District of Columbia, et al. v. Dick Anthony Heller 554 U.S. (2008) : Yhdysvaltain kansalaisilla on perustuslain turvaama oikeus hankkia ase ja säilyttää sitä
Sammon ryöstö
Meripihkaa ja rautaa. 2, Pimeyden oppilas
Valtaistuinpeli
Tikaripolku
Jedioppilas 6 : tie tuntemattomaan
Kaksi varhaista suomalaista väitöskirjaa DDR:n kirkoista
Meripihkaa ja tuhkaa. 1, Musta oppilas
Mallorean taru. 5, Kellin näkijätär
Eliitin sisäiset valtataistelut korostuvat Putinin Venäjällä
Käsipuoli
Hylätyt
Kuninkaan jousimies
Lähettiläät
Pah ja vielä kerran pah
Tuulten kulho
Miekkojen kruunu
Pimennys
Soturikissat 3 : salaisuuksien metsä
Miljardööri kansan asialla
Paluu Eedeniin : tarina jatkuu
Mustan tornin miehet
Kuningasrotta : romaani
Apinoiden planeetta
Pinokkion nenä
Vaarallinen polku. 5
Tie tuntemattomaan
Keulakuva
Pitkät varjot
Pimeyden hetki
Arkadian avajaiset
Laulu tulipunaisesta kukasta ; Taistelu Heikkilän talosta
Sisilialainen
Krenatöörit marssivat sotaan Seinäjoelta
Eristetty maailma : romaani
Nukkemestari
Hopeinen nuoli
Apinoiden planeetan valloitus
Korpin kannus
Kristallitähti
Vainajien kaupunki
Yhdeksän kuun tytär
Diktaattori
Vuorileijonan varjo. 8, Tuulien koti
Sysimetsä
Tripodien aika. 2, Lyijykaupunki
Maria Stuart : elämäkertaromaani
Salaisuuksien metsä
Tähtiyö
Yhteinen ihmiskunnan historia. IV. Wenäjän keisari Pietari Suuren wilpitön elämä-kerta.
Verenpunainen yö
Uutiset työtaistelussa : paperikiista Aamulehdessä, Helsingin Sanomissa ja Keskisuomalaisessa vuonna 2005
Aelita
Neitsytkuningattaren rakkaus
Kaaoksen valtias
Hunni Attila
Apinoiden planeetta : 40-vuotis juhlajulkaisu
Iltahämärä
Pimeyden hetki. 6
Ruostumaton teräsrotta presidentiksi
Puujalka. Kertomus 1808 wuoden sodan ajoilta
Marsilaiset, menkää kotiin!
Hodorkovski saattoi haastaa Putinin
Valtataistelu : Mauno Koivisto murskaa Suomen porvarit
