http://www.yso.fi/onto/yso/p27342 taidekokemukset
taidekokemukset taidekokemukset
Futuristinen keittiö : ruokakulttuuria ja reseptejä
Kuvataiteen opettaja ohjaamassa oppilaan kuvan tekemistä
Kohti teematyöskentelyä Taito-käsityökoulu Joutsassa
Taideteossidonnaista koreografiaa museokontekstissa
Psalmimaailma - interaktiivinen taidenäyttely nuorten hengellisen kasvun tukena
Savuverhon taakse : draama kirjallisuudenopetuksen työtapana
Ruumiskokemus voimaantumisen lähteenä : kaksi erilaista tarinaa koulun hiphop-kerhosta
Kätan käsis
Kuvia ulkosuomalaisnuorten kulttuurisista kokemuksista : pitkin tietä pieni lapsi -dokumenttielokuva elämismaailman pohtimisen ja kuvallisen ilmaisun lähtökohtana
Teatteria kouluihin! : mitä (yhteisö)teatteritunneilla opitaan?
Kannu vie - kohti taidetta? : graffitikokemus sekä graffitin ja kuvataideopetuksen vuorovaikutus
Varokaa maalattuja pintoja! : sukellus shokeeraamisen merkitykseen erään teokseni kautta [sic]
Teatteri-ilmaisu nuorten itsetuntemuksen vahvistajana
Taiteenfilosofian klassikko raakakäännöksenä
Äänen tunto : elokuvaäänen kokemuksellisuudesta
Taide näyttää sen minkä puhe piilottaa
Raakalautaa ja rakkautta : kolme sommitelmaa oman elämän tanssista
Maaginen kuva : rituaalinen käyttäytyminen kuvataiteessa
Hehku : eri taidealoja yhdistävä produktio oppimiskokemuksena
Herääminen : kuvataiteen kohtaamisesta hermeneuttiseen tulkintaan : kuvataidetta opettavien luokanopettajien muotokuvan luonnostelua tapaustutkimuksen valossa
Tädit seikkailevat bussilla : eli keski-ikäisten kuvataiteen harrastajien taidematka omin sanoin
Korot kopisten : käytännön opas kulttuuriviidakkoon
Fokus, fiilis ja flow : ajatuksia läsnäolosta, keskittymisestä, kontrolloinnista, itsetarkkailusta, luovuttamisesta ja luovasta tilasta
Taidehistorioitsijuutta epätyypillisen tyypillisesti
Tämä opinnäyte sisältää taiteellis-pedagogisen työn sekä kirjallisen osion. Taiteellis-pedagoginen työ käsittää  esityksen, joka luotiin devsing-menetelmänä teini-ikäisten nuorten kanssa Annantalolla lukuvuonna 2012 – 2013.  Esityksen nimi oli Maailmanpyörä ja se käsitteli identiteettiä sekä itsenäistymistä lapsuuden kodista.  Esitys kertoi neljän perheen tarinan. Jokaisessa perheessä oli itsenäistyvä nuori. Joissakin  perheissä oman identiteetin rakentuminen ja itsenäistymisen taistelu oli helpompaa, toisissa vaikeampaa.  Perheiden aikuiset joskus kykenivät tukemaan nuorta, toisinaan eivät. Oppilaat kirjoittivat yhteistyössä minun  kanssani tekstin, rakensivat omat hahmonsa ja osallistuivat esimerkiksi lavasteiden ja puvustuksen  suunnitteluun. Oppilaat kokivat lopputuloksen merkitykselliseksi ja oman näköisekseen.  Olen taustaltani yhteisöteatterin tekijä, joka näkyy suhteessani teatteritaiteeseen sekä teatterin  opettamiseen. Pedagogis-taiteellisessa prosessissa minulle on ollut tärkeätä oppilaiden osallistuminen,  innostuminen, sitoutuminen ja esimerkiksi sosiaalisten taitojen oppiminen. En painota opetuksessani esimerkiksi  näyttelijäntyöllisiä tekniikoita. Pohdinkin opetusvuoden aikana, mitä oppilaani itseasiassa oppivat tunneillani?  Olenhan taideopettaja ja oppilaat ovat tulleet taidetunnille. Mutu-tuntumalla näen, havainnoin ja aistin paljon  oppimista, mutta kokevatko oppilaat oppivansa mitään? Ja jos kyllä, mitä?  Kirjallinen osio käsittelee oppilaideni oppimista. Keräsin aineistoa oppilailtani  ryhmähaastattelulla ja kyselyillä. Kun tarkastelemme aineiston tuloksia, on helppo huomata, että oppimista  todella tapahtuu. Kun vertaamme vastauksia vuonna 2016 voimaan astuvan opetussuunnitelman tavoitteisiin,  näemme, että (yhteisö)teatteriopetuksella on mahdollista saavuttaa lähes kaikki opetusneuvoksen asettamat  tavoitteet. Tästä innostuneena liityn laajaan draamakasvattajien joukkoon esittämällä (yhteisö)teatteria omaksi  oppiaineekseen kouluihin, jotta kaikilla olisi mahdollisuus oppia vaihtoehtoisella tavalla.
Mahdollisuus luovuuteen : käsityön taiteen perusopetus
Soveltava taide voimaannuttajana
Modern quilt art - taito nähdä ja tehdä : käsityötä, visuaalista taidetta vai taidekäsityötä?
Miksi John Dewey on erityisen tärkeä juuri nyt?
YM PÄ RI ja upoksiin : tutkimusmatka esitykseen, oppimiseen ja vuorovaikutukseen
"Omenamehua puitten takana" : lasten kuvataidetunnilla tekemien aistihavaintojen yhteys tunnin prosessiin ja tuotoksiin
Oppimista erilaisissa ympäristöissä: Seurasaaren ulkomuseon uusi kuvataiteen oppimateriaali oppimisen tukena
Yhteistoiminnallista oppimista musiikin varhaiskasvatukseen
Kuuluuko koululle kummia? : Vallilan ala-asteen ja Suomen Kansallisteatterin kummikouluyhteistyö lukuvuonna 1999-2000
Taiteelliset ja kokemukselliset oppimisprosessit : käyttöteoriaa ja käytäntöjä oman opettajuuden vahvistamiseen
Passiivisuudesta immersioon : ajatuksia osallistavasta taiteesta ja sen mahdollisuuksista
Fantastisia rakennelmia
Artikkelissa tarkastellaan kokemuksellisuutta ja sen ulottuvuuksia, kokemuksen tutkimista ja siihen liittyviä erilaisia lähestymistapoja.     Oulun ammattikorkeakoulun ja Oulun yliopiston välillä on tehty monivuotista yhteistyötä kokemuksen tutkimuksen saralla, jossa kokemuksellisuuden haastavat kysymykset on otettu sekä tieteellisen, taiteellisen että yhteiskunnallisen tarkastelun kohteeksi.     Yhteistyöstä on kehkeytynyt useita toteutettuja seminaareja ja tieteellisiä konferensseja. Oulun ammattikorkeakoulun ja Oulun yliopiston yhteistyö on tiivistynyt viime vuosina Kokemuksen tutkimuksen Instituutiksi, joka järjestää Oulun ammattikorkeakoulussa 16–17.4.2015 Kuudennen Kokemuksen tutkimuksen seminaarin.
Äänioppaiden käyttö Suomen taidemuseoissa ja niiden vaikutus taiteen vastaanottoon
Elämäntuntoa taiteesta - yhteisötaidetta sydämellä : ikäihmiset ja heidän muistonsa Iissä ja Ylikiimingissä
Elämysten jäljillä : taide ja kirjallisuus suomalaisten omaelämäkerroissa
Olla läsnä niin kuin valo on
Taiteellis-pedagoginen opinnäytetyöni on taiteellinen tutkimus, joka sisältää kaksi osaa: tämän kirjallisen osan ja käytännön osan, johon kuuluu YM PÄ RI -lastenteatteriesitys harjoitusvaiheineen. YM PÄ RI oli vuorovaikutteinen ja upottava (immersiivinen) esitys. Tutkimukseni tavoitteena oli tutkia esityksen oppimisvaikutuksia kokijaansa. Tutkimuksen edetessä tämä tarkentui esityksen tutkimiseksi oppimisympäristönä. Oppimisen kohteena oli empatiakyky. Tutkimukseni muodostaa esimerkkitapauksen, joka tuottaa tietoa aiheestaan ja laajentaa käsitystä taiteilija-pedagogin työnkuvasta. Tutkimukseni kirjallinen osa muistuttaa artikkelimuotoista tutkimusta. Sen eri luvut kuvaavat esitystä, sen harjoitusprosessia sekä taiteen kykyä tuottaa ja jakaa tietoa eri näkökulmista. Näin syntyvä kokonaisuus luo laajan ja huokoisen kuvan aiheestaan. Tätä kuvaa vasten lukijan on mahdollista koetella omia käsityksiään.  Ehdotan tutkimukseni pohjalta, että empatiaa on mahdollista opettaa upottavan teatterin puitteissa. Yleisönjäsenen on mahdollista todistaa tai kokea erilaisia vuorovaikutustilanteita esityksen sisällä. Kohdatessaan tuntemattoman hänen on mahdollista kokea empatiaa, vaikkei tuntisi kohtaamansa hahmon historiaa tai ymmärtäisi tätä. Huolimatta keskinäisestä erilaisuudestamme, olemme samankaltaisia. Empatian kokeminen laajenee tuntemamme kokemuspiirin ulkopuolelle. Päädyn tutkimuksessani siihen, että esitystä voidaan pitää oppimisympäristönä, mikäli oppimisen ymmärretään tapahtuvan kokemuksellisen oppimisen keinoin. Upottava ja vuorovaikutteinen teatteriesitys on moniaistinen tapahtuma ja mahdollistaa kokemisen myös toiminnan tasolla. Esitys muodostaa tapahtuman, jonka sisällä yleisönjäsenen on mahdollista koetella käsityksiään ja toimintatapojaan. Esitystapahtuma muistuttaa osin leikkiä ja siksi vertaan esityksessä tapahtuvaa oppimista myös leikkien oppimiseen. Taiteeseen ja leikkiin liittyvä mielikuvituksellisuus mahdollistaa oppimista, joka ei muissa yhteyksissä ole mahdollista. Tämän ominaislaadun säilyttämiseksi on syytä kunnioittaa taiteen (ja leikin) ominaislaatua. Taideteoksen parissa kokija voi oppia, mutta sitä ei voida edellyttää. Tutkimukseni pohjalta ehdotan, että taiteilija-pedagogi voi keskittyä taiteen ja oppimisen toisiaan leikkaaviin rajapintoihin. Hänen tulee olla kiinnostunut niistä virikkeistä, jotka synnyttävät kokijassa oppimisprosessin ja niistä olosuhteista, joissa tämä syntyminen voi tapahtua.
Opinnäytetyössäni kirjoitan tanssikokemuksistani ja tanssijuuteni rakentumisesta teostyöskentelyn kautta. Kirjoitan kokemuslähtöisesti ja kuvailen ajatuskulkujani ja elämääni teosten sisällä. Teoksia, joista kirjoitan ovat Jana Unmüßigin teos Colour, Colour ja Unmüßigin kanssa työskentely yleensä, Diego Gilin teos Outdoors sekä Satu Herralan koreografia Pyhä Vitus.  Ryhtyessäni kirjoittamaan olin kiinnostunut ajassa olemisesta ja siitä, miten aiemmat kokemukseni ohjaavat suhtautumistani uuteen, sekä ihmisten välisestä vuorovaikutuksesta teostyöskentelyssä. Halusin ymmärtää, mitkä asiat kulkevat mukanani muovaten tanssijuuttani, ja tekevät tanssistani sen, mitä se tällä hetkellä on. Koreografi Jana Unmüßigin kanssa työskentelyllä on ollut tekemiseeni valtava vaikutus, joten aloitan hahmottelemalla sen merkitystä esimerkin kautta. Sen jälkeen jäsennän Unmüßigin työssä esille tulleita ja osittain siitä aiheutuneita kokemuksia raskaudesta ja hitaudesta kytkien ne hermoston toimintaan.  Toisessa luvussa kirjoitan hieman affektista ja linkitän tanssikokemuksiani filosofi Brian Massumin artikkeliin Navigating Movements. Kuvailen potentiaalisuuden kokemista ja valintojen syntymistä Outdoors-teoksessa sekä hahmottamisen ja ymmärtämisen prosesseja tanssiessani Pyhässä Vituksessa. Kolmas luku käsittelee näkemistä ja nähdyksi tulemista harjoitteiden kuvailemisen ja teossuhteen pohdinnan kautta. Teoksessa olemista määrittää oman kokemuksen todistaminen ja sitä kautta syntyvä etäisyys omaan tekemiseen. Neljäs luku avaa lukijalle lopputyöni taiteellisen osion Pyhän Vituksen koreografian rakennetta ja tanssijoiden tehtäviä teoksen sisällä. Luvun lopussa kirjoitan siitä, miten Unmüßigin teokset ja Pyhä Vitus mielestäni käsittelevät havaitsemiseen liittyvää vajetta, sitä ettei koskaan voi nähdä tai havaita tarkastelemaansa objektia tai asiaa kokonaisuudessaan.  Viimeinen luku on kokoelma kokemuksia ja ajatuksia, jotka olen kokenut merkittäviksi tanssijuuteni kehittymisen kannalta. Luku sisältää mm. objektisuhteen kuvailua demoesityksessä, katsojan asenteen etsimistä ja mietteitä siitä, mitä tanssi tekee tai miten se ”toimii” maailmassa. Lopuksi pohdin teossuhteeni kehitystä Pyhä Vitus ja Colour, Colour -teoksissa ja esitysten myötä kokemaani vapautumista, sekä kerron liikutetuksi tulemisesta esitystilanteessa. Viimeinen luku kokoaa yhteen ja reflektoi kirjoitusprosessin myötä syntyneitä oivalluksia.
Muistot elämänkaarella : vanhusten kokemuksia tanssiteoksesta "Pohjantähden nähden"
Nykytaiteen rooli hyvinvoinnin ylläpitäjänä ja rakentajana
Suojassa, mutta näkyvissä : taidelähtöinen toiminta osallisuuden rakentajana lastensuojelussa
Taide ja visuaalisuus
Kestävyyden vallankumous : miten kestävä elämäntapa opitaan?
Vapautunut katsoja
Tuulettakaa esirippu : X-devising-teatteri -productioon osallistuneiden oppimiskokemuksia
NÄKYJÄ LUONNOSTA : Omat luontokokemukset taiteellisen prosessin lähtökohtana
Taiteen perusopetuksen yleinen oppimäärä Taito-käsityökoulu Joutsalle
Draamakasvatuksen menetelmien soveltaminen: tarkastelussa Flying Stories -näyttelyn työpajakokonaisuuteen liittyvä kouluttajan, toteuttajan ja osallistujan puhe
Taiteidenvälisyys taidemuseoympäristössä : katsaus Ateneum-salin taiteidenvälisen toiminnan merkityksiin tekijöiden ja kävijöiden haastattelujen näkökulmasta
Sulkasatoa : oopperahullun päiväkirja
Valkoisen lumo ; pohjoinen luontokokemus ja minimalismi Teoksia-näyttelyn kontekstissa
Kuin omalla maalla : ympäristötaideleiri Pallas-Yllästunturin kansallispuistossa ja lähialueella sekä kokemusten tarkastelua matkaiuelämyksinä
Syksyinen Havahdus Tieteiden talossa
"Kuka on jättänyt tuolin?" : kaupunkilaisten kokemukset kaupunkitaiteen perustelijana
Taiteellis-pedagogisen opinnäytetyöni kirjallisessa osiossa tutkin oman taidetekijyyteni nostamia kysymyksiä suhteessa opettamiseen ja siihen, mistä tämä prosessi on lähtenyt liikkeelle ja miten se näyttäytyi opinnäytteeni käytännön osiossa. Keskeisenä kysymyksenä on itse taide toimintana. Miten se tapahtuu ja millä mekanismilla? Miten sitä voi opettaa ja mitä pitäisi käsittää, jotta sitä voisi opettaa? Opinnäytteen käytännöntyössä pyrin luomaan opetusta, jolla tutkin sisäisen rakenteen luomista ja sisäistä impulssia – käsitteitä, jotka koen omassa tekijyydessäni merkittävimmiksi työvälineiksi. Osana tätä tutkintaa oli tilallinen työskentely sekä videokamera. Kirjallinen osio muodostuu johdannosta sekä neljästä esseestä. Esseet ovat täynnä peilimäisiä pintoja ja ajatuksia, joiden välinen suhde on se, mitä koetan tavoittaa. Johdannossa käyn läpi kevyesti opinnäytteeni käytännöntyön, tämän kirjallisen osan lähtökohdat, oman suhteeni näihin, muutamia peruskäsitteitä (mm. posthumanismi ja Pitkänen-Walterin avainkäsitteitä opetuksesta) sekä avaan itse kirjoittamisen prosessista nousseita olennaisia näkökulmia ja ohjeita lukemiseen. Hevonen esseessä puran itselleni merkittävää kokemusta hevosesta esitys taiteenopettajana peilaten sitä Pitkänen-Walterin käsitykseen kuvataiteessa tapahtuvan työhuoneopetuksen rakenteeseen ja käsitteisiin sekä posthumanismiin. Nämä kolme näkökulmaa pyrkii valottamaan vaikeasti tavoiteltavaa tapahtumaa: sisäisen kokemuksen ja maailmasuhteen välistä jännitettä. Tila essee käsittelee neljää oppiani tilasta esitystaiteessa ja näiden suhdetta opinnäytteeni käytännöntyön tilan käyttöön ja valintoihin siinä. Esittelen manipuloivan tilan, rinnakkaisen tilan, konkreettisen tilan ja synergisesti toimivan tilan. Pohdin myös kokemustani teatterisalista ja sitä, miten se vaikutti tilan käyttööni tai siitä ymmärtämiseen ja siten siitä opettamiseen. Video esseessä avaan Barbara Probstin (valokuvataitelija) avulla videokameraan liittyviä käsitteitäni (katse ja kuvakulma) ja niiden suhdetta opinnäytteeseeni. Hevonen, tila ja video esseet käsittelevät lopulta samaa kuin viimeinen (heikko narratio) essee. Jokainen essee koettaa omasta näkökulmastaan käsin ymmärtää, miten voi luoda tilan, jossa sisäinen tarina, sisäinen impulssi voisi olla mahdollinen jokaisella teokseen liittyvällä tekijällä (katsoja mukaan lukien). Koetan hahmottaa, mitä itse asiassa tarkoitan, sisäisellä impulssilla ja miten se on tai ei ole tapahtunut. Mikä sitä tuki? Mikä tuhosi sen? Vastauksia ei ole.
Taidemuseot peruskoulun kuvataiteen opetuksessa : tutkimus taidemuseopedagogisesta toiminnasta Jyväskylässä
Koru lasten maailmasta
Taide ja esteettinen kokeminen ihmisen lajiominaisuuksina
Kirja on hyvä väline
Pyhän Teresan hurmio : Pyhä Jeesuksen Teresa, Gian Lorenzo Bernini ja minä
Nuoret Joensuun taidemuseon kohderyhmänä
Aloittelevan laulunopettajan käyttöteoria
Ajattelu ja toiminta kuvataiteilijan työskentelyssä : merkintöjä työpäiväkirjasta
Lasten kuvien kertomaa ; lapin koululaisten piirustuksia ja maalauksia jälleenrakentamisen ajalta
Maalaustaiteesta
The Rain Dance : tutkielma lukijan ja kuvitetun teoksen vuorovaikutussuhteesta
Kestävyyden vallankumousmiten kestävä elämäntapa opitaan? /
Omaelämäkerran rajapinnoilla : kuolema ja kirjoitus
Neljä esseetä : hevonen opettajana
Aloittelevan laulaunopettajan käyttöteoria
Klassista kadulla : filosofisia pohdintoja kadulla laulamisesta
Pilkun viilausta - Mitä on graafinen suunnittelu?  : Kirjaprojekti
Kuulijoiden adjektiiviassosiaatiot soinnuista : sointujen laatuominaisuuksia, kuulijoiden kokemuksia vai musiikkiin liityviä emootioita?
Arvosteltu teos:  John Dewey: Taide kokemuksena. Suomentaneet Antti Immonen ja Jarkko S. Tuusvuori. niin & näin 2010.
Ulkomaiset opiskelijat Suomessa : kokemuksia opiskelusta ja oppimisesta, elämästä ja erilaisuudesta
Keskustelunanalyyttinen tutkimus opettajan kannustavista palautevuoroista kuvataideopetuksen kontekstissa
Soittamisen kokemukset ja muusikon ruumiillisuuden tutkiminen taidemusiikkikulttuureissa
Jäitä koppalakkiin
Valkoisen lumo : Pohjoinen luontokokemus ja minimalismi Teoksia-näyttelyn kontekstissä
Radikaali maaseututaiteen kaipuu
Nuotiotunnelmasta taiteeksi : kokemuksellinen oppiminen taiteen perusopetuksessa
Taidetyöpaja asuntomessuilla : voiko taidekokemuksen istuttaa markkinavoimien maastoon?
Kokemuksen tutkimuksen ulottuvuudet
Ei mitään ideaa : läsnäolo, havainto ja merkitys teiteellisessa kokemuksessa
Taiteen ja tieteen järjestykset sekä luovat prosessit
Mobiiliteknologioiden interventiot kuvataidekasvatuksessa: museopedagoginen tapaustutkimus
Ensimmäinen seinä : katsojan kokemus esityksen keskeisenä sisältönä
Kuuluuko taide kaikille? : tutkimus maallikkotaidepuheesta ja demokraattisen taidemaailman mahdollisuudesta
Pyhän Teresan hurmio [Elektroninen aineisto] : Pyhä Jeesuksen Teresa, Gian Lorenzo Bernini ja minä
Laiminlyöntejä, synkkyyttä ja väkivaltaa: Lukiolaisten käsityksiä epämukavasta taiteesta
Yhteistoiminnallista oppimista : musiikin varhaiskasvatukseen
Sanan ja kuvan virta : Mielenterveyskuntoutujien kokemuksia taidetoiminnasta
Nykytaiteen politiikka museokontekstissa
Taide sosiaalisena oppimismuotona : opiskelijoiden kokemuksia jännittämisestä
Unelmoiden konetta vastaan
Valtakunnallisesta kuntakohtaiseen opetussuunnitelmaan : Keski-Suomen käsi- ja taideteollisuus Aivia ry:ssä
"Nyökkäys nykytaiteelle" : kokemuksellinen taidekuvan tarkastelu ala-asteen kuvaamataidon opetuksessa
Liikkeellä maisemassa : Tutkielma
Kohtaamisen taide - yhteisötaiteen ideaaleja ja käytäntöjä
Mitä tanssi tekee, mitä minä teen? : kokemuksia teostyöskentelystä
Hoitoympäristön estetiikkaa etsimässä : taidekokemuksia Keski-Suomen sairaanhoitopiirissä
Ympäristö-, taide- ja draamakasvatus
Parityöskentely palautteenannon työvälineenä tanssitunnilla
Elämyksellinen soitonopetus
"Taide on muuttunut todellisuudeksi, ja katsoja kokee aina jotain maailmaansa muuttavaa" : mentaaliverbin funktiot ja merkitykset kuvataidekritiikeissä
Kriittistä keskustelua ja kauneuden kokemuksia
Tarinapaikka-ympäristötaideteos herää henkiin : Sanna Koiviston eläinveistokset kutsuvat kohtaamaan Oulunsalossa
Tiivistelmä.
Taide voi viedä hurmioon
Kokemuksen tutkimus. IV, Annan kokemukselle mahdollisuuden
Minua kiinnostaa tutkia ja pohtia kirjallisessa opinnäytteessäni näyttelijäntyötäni ennen kaikkea omien havaintojeni ja oppimiskokemusteni valossa.   Tukeudun kuitenkin myös ajatuksiani mielestäni olennaisesti tukevaan teoreettiseen lähdekirjallisuuteen, etenkin Kristiina Revon uudelleen suomentamaan, Konstantin Stanislavskin uraauurtavaan Näyttelijän työ -teokseen sekä   Riku Korhosen lisensiaattityöhön "Fokus. Näyttelijöiden kokemuksia keskittymisestä, sen kadottamisesta ja löytämisestä". Nimeän oman näyttelijäntyöni työskentelyvaiheet ja työvalmiuden saavuttamisen käsitteillä "fokus", "fiilis" ja "flow". Keskittymisen ja fyysisten, psyykkisten tai emotionaalisten tuntemusten kautta pääsen kanssanäyttelijöiden mukana toivottavasti yhteiseen, inspiroituneeseen, intuitiiviseen virtaavuuden tilaan. Eritoten tutkittavana teemana minua kiinnostaa liiallisen ja tarkkailevan itsetietoisuuden, sellaisen läsnäoloa haittaavan, kontrolloivan yliälyllistämisen ja toisaalta taas oikeanlaisen aukiolevan läsnäolemisen välinen herkkä suhde: onko mahdollista olla jollain tasolla älyllistämättä tekemäänsä tehdessään? Jos on, millaisia keinoja tähän olen itse löytänyt?  Johdannossa selvennän, mitä näyttelijäntyö minulle on, kuinka nyt katson kiitollisena kouluvuosiani ja miten taitoaineiden opiskelu on koulussa ollut itseisarvoisen tärkeää. Fokus-luvussa mietin, millainen älyllistäjä olen, mitä älyllistämisellä, fokuksella, kontaktilla tai impulsseilla ylipäänsä näyttelijäntyöstä puhuttaessa tarkoitetaan ja miten nämä termit itse miellän. Muistelen, millainen älyllistäjä olen ennen Teatterikorkeakouluun pääsyä ollut erityisesti näyttelijäntyön pääsykokeissa ja miten liiallinen älyllistämiseni on näkynyt ja tuntunut haitallisesti sekä koulussa opiskellessa että esiintyessäni lavalla. Fiilis-luvussa analysoin ryhmässä ja hetkessä olemisen taitoa ja erittelen sekä pohdin, miten liiallisesta älyllistämisestä voisi optimaalisesti päästä irti lavalla tai kameran edessä ollessaan hakeutumalla niin kutsuttuun tietoiseen, luovaan ja spontaaniin flow-tilaan. Kertaan, miten opiskelun eri aikoina on ollut joko helppoa tai vaikeaa päästä tuohon luovaan tilaan ja miksi. Havainnoin, että erityisesti tanssi-improvisaatiossa ja lavaimprovisaatiossa olen saavuttanut huikeimmat virtaavuuden kokemukseni. Kerron anekdoottien ja kokemusten kautta maisteritason mestarikursseistani, joilla viimeisenä vuotenani olen saanut olla mukana ja niistä ajatuksista, joita minulla on herännyt kursseilla ollessani.  Flow-luvussa puran tarkemmin syksyn 2013 työharjoitteluni ja taiteellisen opinnäytetyöni prosessia Tampereen Teatterin Les Misérables -musikaalissa; harjoituksia, esiintyjien erilaisia lähtökohtia, understudy-tehtäviäni ja varanäyttelijänä ensi-iltaan hyppäämistä. Luvussa "Fronesis" käyn ensin läpi palautteita näyttelijäntyöstäni, joita olen saanut kouluni ohjaavilta opettajilta sekä muilta pedagogeilta ja pohdin palautteiden kautta, millainen tekijä minusta on muiden silmissä muodostumassa. Analysoin itse omia vahvuuksiani, epävarmuuksiani, pelkojani ja kehittymisalueitani näyttelijänä. Sitten kirjoitan oman tunnustukseni teatterista ja taiteesta listaten niitä asioita, mihin uskon, mitä toivon ja mitä rakastan. Nämä ovat niitä henkilökohtaisia asioita, joita kantaa mukanaan ja joiden puolesta tulisi joka päivä näytellä kuin viimeistä päivää. Edeltäkäsin menneiden esikuvieni kautta peilaan omaa alkavaa matkaani teatteritaiteen parissa. Pyrin antamaan tämänhetkisen näkemykseni kysymykseen, miksi näyttelen. Futuuri-kappaleessa suuntaan katseen kohti tulevaisuutta.
Lapsuus hoidossa? : aikuisten päätökset ja lasten kokemukset päivähoidossa
Matkalla teatterissa - Matkalla toiseen olotilaan : teatterin tekijöiden ja katsojien kirjoituksia teatterista elämyksiä tarjoavana matkana
Hehku : eri taidealoja yhdistävä produktio oppimiskokemuksena /
John Deweyn kokemusfilosofia
Syyllistävää kauneutta, vapauttavaa ahdistusta : levottomuutta herättävien kuvien pedagoginen merkitys kuvataidekasvatuksessa
Käpy hengittää : Myytillinen kokemus luonnossa ja taiteessa
Åsgårdstrand kuvissa ja mielikuvissa
Nuotiotunnelmasta taiteeksi  : Kokemuksellinen oppiminen taiteen perusopetuksessa
Sound of Limoges : ääni ja tila taideteoksessa : johdatus teoksen kokemuksellisuuteen
