http://www.yso.fi/onto/yso/p27380 pelisuunnittelu
pelisuunnittelu pelisuunnittelu
Tarinallisen lisätyn todellisuuden elämyspelin suunnittelu- ja käsikirjoittaminen  : Tapaus Lintukoto
Pelaajatekoälyn suunnittelu ja toteutus shoot 'em up - peliin
Time to Time -pelin tilasuunnitteluprosessi
Unity-pelinkehitysprosessin tehostaminen
Alustariippumattoman 2D-mobiilipelin prototyypin kehitys Cocos2d-x-pelimoottorilla
Unity ja Unet verkkorajapinta
Pelien grafiikasta erittäin merkittävä osa toteutetaan digitaalisesti joko 2D:nä tai 3D:nä,  hyvästä syystä, sillä digitaalista grafiikkaa on nopea ja helppo tehdä. Tämän opinnäytetyön  tavoitteena olikin tuoda esille vaihtoehtoista tapaa toteuttaa peligrafiikkaa alalla,  jossa digitaalinen grafiikka on standardi. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, miten  grafiikkaa voisi toteuttaa traditionaalisin menetelmin ja järkevästi.  Opinnäytetyössä tutkittiin sekä traditionaalisen taiteen menetelmiä, että yleisesti peligrafiikkaa  käyttäen apuna kirjallisuutta, verkkolähteitä ja omaa kokemusta. Lopputuloksena  syntyi esimerkkejä siitä, miltä traditionaalisesti toteutetut grafiikat näyttäisivät videopelissä.  Lopulta todettiin, että vaikka traditionaalinen taide tuo pelin grafiikkaan erilaista ilmettä  verrattuna digitaaliseen grafiikkaan, se on hyvin aikaa vievää. Tämän lisäksi pelin artistin  olisi hyvä olla perehtynyt valitsemaansa traditionaaliseen välineeseen ja mahdollisesti  tottunut luomaan niillä paljon taidetta aikaisemmin.  Traditionaalisen taiteen käyttäminen videopeleissä ei ole mahdottomuus, mutta sen toteuttaminen  vaatii kärsivällisyyttä. Koska traditionaalisen taiteen keinoja on niin monia,  jatkossa olisi mahdollista kokeilla erilaisia tekniikoita ja katsoa miten hyvin ne toimisivat  pelien grafiikoissa. Tämän lisäksi voisi kehitellä jotain prosessia, jolla grafiikoiden tekeminen  tällä tavalla nopeutuisi.
Pelikasvattajan käsikirja : www.pelikasvatus.fi
Steam-alustan ominaisuudet pelin kehityksessä
Victorian Romance : Ranskalisen pelikorttipakan vakioelementtien merkitysten hyödyntäminen uudessa pelikorttiteemassa
Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi Tampereen ammattikorkeakoulun tietojenkäsittelyn koulutusohjelma, jonka Pelituotannon koulutus oli tarkastelun kohteena. Tarkoituksena oli tehdä selvitys Pelituotannon opintopolun opinnoista sekä tehdä toimenpidesuunnitelma niiden kehittämisestä. Lisäksi keskeisenä tavoitteena oli kartoittaa suomalaisen pelikoulutuksen tilaa ja alan toimijoita sekä vallitsevaa koulutustarjontaa. Samalla selvittiin pelitoimialan koulutukselle asettuja tavoitteita ja koulutustarpeita. Suomen pelialaa käsittelevää tietoa hankittiin Neogamesin ja Tekesin julkaisemista raporteista ja selvityksistä. Lisäksi tietoa etsittiin erilaisista taloutta ja tekniikkaa käsittelevistä lehdistä. Koulutustarjontaa kartoitettiin yliopistojen, ammattikorkeakoulujen, toisen asteen oppilaitosten sekä muiden ammattioppilaitosten internetsivustojen kautta. Pelituotannon opintoihin liittyvää tietoa kerättiin suunnatulla kyselyllä sekä haastattelemalla opiskelijoita ja opettajia. Kerätyn aineiston pohjalta laadittiin Pelituotannon opintopolun SWOT-analyysi sekä muodostettiin kokonaiskuva Pelituotannon opinnoista. Selvityksen pohjalta saatiin selkeämpi kuva suomalaisen pelialan koulutuksen kentästä, toimijoista ja koulutustarjonnasta. Samalla saatiin kattava käsitys suomalainen pelitoimialan koulutus- ja kehittämistarpeista. Kehittämistyön aikana TAMK tietojenkäsittelyn koulutusohjelman pelialan opetukseen löydettiin selkeitä kehittämiskohteita. Samalla saatiin parempi kuva siitä, millainen on Pelituotannon koulutuksen tila tällä hetkellä ja miten opiskelijat kokevat pelialan opinnot TAMKissa.
Ympäristön ja kentän suunnittelu mobiilipeliin
Tämän tutkielman tavoitteena oli koota kattava tietopaketti värien merkityksestä hyvän pelihahmon suunnittelussa. Se on aihe, joka jää usein liian vähälle huomiolle pelisuunnitteluoppaissa tai muissa samankaltaisissa tietoteoksissa, vaikka se on olennainen osa hahmon suunnitteluprosessia. Tutkielman aihevalinta pohjautui tekemääni opinnäytetyön produktio-osaan sekä henkilökohtaiseen kiinnostukseen pelialaa kohtaan. Tietopohjana käytin alan kirjallisuutta sekä internet-lähteitä, kuten artikkeleita, tieteellisiä tutkimuksia ja luentomateriaaleja. Tutkielman rakenne on jaettu kuuteen eri osioon. Johdantoa seuraavat kaksi lukua käsittelevät värejä yleisesti; niissä esitellään värien perusominaisuuksia sekä niiden symbolisia merkityksiä ja mahdollisia psykologisia vaikutuksia. Tämän jälkeen tutustutaan pelihahmon suunnittelun perusperiaatteisiin useasta eri näkökulmasta. Näiden kolmen luvun pohjalta analysoin jo olemassa olevia pelihahmoja ja pohdin, minkälaiset seikat ovat vaikuttaneet niiden värivalintoihin. Lopputuloksena muodostui selkeä kuva siitä, miten väreillä voidaan vaikuttaa pelihahmon ilmeeseen, ja minkälaisia asioita värivalinnoilla voidaan välittää pelaajalle. Hyvin suunniteltu väripaletti on tärkeä osa pelihahmon luomista, minkä vuoksi se pitäisi huomioida paljon nykyistä laajemmin pelisuunnittelua käsittelevissä oppaissa.
Aloittelevan pelimuusikon vaihtoehdot
Värien merkitys pelihahmon suunnittelussa
Uutispelien suunnittelu
Työn aiheena oli kehittää ja julkaista älypuhelinsovellus Windows Phone -alustalle sekä tarkastella kehitystyön aikaisia haasteita. Esimerkkisovelluksena kehitettiin strategiapeli, Mylly. Työn suorittaminen jakaantui pääosin kolmeen vaiheeseen. Ensimmäisessä vaiheessa hahmoteltiin sovelluksen käyttöliittymä ja sen oleelliset perusominaisuudet siten, että pelilaudalle voitiin asettaa pelinappuloita sattumanvaraisesti. Toinen vaihe keskittyi mietintään, jossa pelinappuloiden siirtelyn kannalta huomioitiin muun muassa sääntöjen vaikutus. Lisäksi kehitettiin tärkeä elementti, puhelimen siirrot päättelevä peliäly. Lopuksi keskityttiin sovelluksen julkaisuun sekä sovellus lokalisoitiin kolmelle kielelle. Työn tuloksena syntyi julkaisukelpoinen peli, jolla peruspelaaminen luonnistuu. Jatkokehitettäväksi vielä jää peliälyn kehittäminen seuraavalle vaativammalle tasolle, jonka voittaminen olisi jo vaikeaa.
Hattukaupat : Kosmeettisen sisällön luominen tietokonepeliin
Peliyhteisöpalvelun suunnittelu ja toteutus
Mission:Lahti–ekologisuuteen opastavan opetuspelin graafinen suunnittelu
UGC-pelin toteutus HTML5-tekniikalla
Ikääntyvän väestön kineettisen pelin käytettävyys : case Hiihtoretki
Toiminnallisen opinnäytetyöni aiheena on käsitellä 2.5D indie -mobiilipelin   suunnittelua ja graafista toteutusta. Projektin lopputuloksena on beta-versio Royal Crow   Squadron -mobiilipelistä, joka on shoot'em up -peligenren peli eli sivuttain vierivä   ampumapeli.   Työssä käsitellään indie-mobiilipelin suunnittelua paneutumalla pelisuunnitelman   tekemiseen teoriassa ja käytännössä. Työssä käydään myös läpi 3D-mallintamisprosessi   ja käsitellään eri 3D-mallinnustekniikoita ja niiden vahvuuksia. Työssä käsitellään myös   3D-mallintamista projektin toteutuksessa. 2D-grafiikkaa käsitellään teoreettisesti   yleisellä tasolla ja kerrotaan 2D-grafiikan käytöstä projektissa..
Kun vain kauniit kuvat eivät riitä : Käytettävyydestä ja visuaalisesta suunnittelusta lautapeleissä
Wheel & Deal : ulkoasun suunnittelu mobiilipelisovellukseen
Pelisuunnittelu Indie -kehittäjien näkökulmasta
Opinnäytetyön tarkoituksena on luoda ohjeet pelisuunnitteludokumentin toteutukseen pienille peliprojekteille. Sen tarkoitus on tarkastella pelinkehityksen dokumentointia etenkin pienten projektien näkökulmasta. Opinnäytetyö toteutetaan Oulun ammattikorkeakoulun pelisuunnittelu ja -kehitys kurssille, joten on otettava huomioon kurssin tarpeet. Kurssin aikana opiskelijat toteuttavat muutamia yksinkertaisia peliprojekteja, ja työn tarkoituksena on tarjota opiskelijoille ohjeita pelisuunnittelun työkaluihin ja mahdollisuus harjoitella suunnitteluprosessia. Pelisuunnittelukurssin sisältöön kuuluu esituotantovaiheessa olevan pelin dokumentointi, ja pelikäsikirjoituksen luominen. Työn tarkoituksena on tarjota opiskelijoille ohjeita erilaisiin tekniikkoihin, joita voidaan käyttää pelisuunnittelun apuna. Kurssille luotiin englanninkielinen dokumenttipohja pelisuunnittelua varten, joka sisälsi rungon suppeaa pelisuunnitelmaa varten. Dokumenttipohja sisältää kuvaukset dokumentin sisällöstä, sekä auttaa oppilaita suunnittelussa esimerkkien ja ohjeiden avulla. Osa dokumenttipohjaa oli myös erilaisen lähestymistavan esittäminen pelisuunnitteluun, jossa suunnitelma luodaan yhdelle sivulle. Opinnäytetyön tietoperusta koostuu pelisuunnittelun peruselementtien esittelystä, jotka muodostavat pohjan dokumentaatiolle. Suunnitteludokumenttien tarkoituksen esittelystä, jossa käydään läpi miksi suunnittelua dokumentoidaan ja ketkä sitä tarvitsevat. Opinnäytetyössä esitellään lyhyesti muutama erilainen pelialalla käytettävä dokumenttityyppi. Lisäksi tarkastellaan myös dokumentoinnin merkitystä osana tiimityötä. Opinnäytetyön tulos on tällä hetkellä käytössä kurssilla. Sen jatkokehitys on todennäköisesti kannattavaa, kun saadaan lisää käytännön kokemusta oppilaiden tarpeista kurssin aikana. Suunnitelmadokumenteissa on valtavia eroja riippuen pelien tyylistä. Tehtyä dokumenttipohjaa voidaankin muokata palvelemaan kurssilla kehitettävien pelien tarpeita, sitä mukaan kun ne muuttuvat.
Dokumenttipohjan toteutus pelisuunnittelua varten
Opinnäytetyön aiheena on suunnitella oppimispeli ja siihen sisältö Oulun ammattikorkeakoulun kirjaston tiedonhankinnan opetukseen. Opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäytetyö, jonka lopputuotoksena syntyi suunnitelma ja sisältö tiedonhaun oppimispeliin, joka tullaan ohjelmoimaan ja ottamaan käyttöön Oamkin kirjaston tiedonhankinnan opetuksessa. Työn toimeksiantaja on Oulun ammattikorkeakoulun kirjasto, jonka opetuksen kehittämisen työryhmän kanssa on tehty tiivistä yhteistyötä koko opinnäytetyön työstämisen ajan. Opinnäytetyö on tehty vastaamaan Oulun ammattikorkeakoulun kirjaston tarpeeseen kehittää ja uudistaa tiedonhankinnan opetusta ja tuottaa uutta opetusmateriaalia. Tiedonhaun oppimispeli on selainpohjainen peli, joka on pelattavissa myös mobiililaitteilla. Se on suunnattu aloittaville suomenkielisille Oulun ammattikorkeakoulun opiskelijoille ja tarkoitettu pelattavaksi osana tiedonhankinnan opetustuokioita. Tiedonhaun oppimispeli on tiedonhaun prosessin simulaatio. Oppimispelissä on kahdeksan tasoa. Peli alkaa tiedonlähteen valinnalla, jonka jälkeen valitaan sopivat hakusanat, katkaistaan ne, järjestetään ne hakulausekkeiksi Boolen operaattoreilla, saadaan hakutulos, valitaan sopiva teos, määritellään sen julkaisutyyppi ja viimeiseksi paikannetaan teos. Kaikkien tasojen vastausvaihtoehdot on valmiiksi ohjelmoitu peliin, jolloin pelaajan ei tarvitse keskeyttää pelaamista tiedonhakujen tekemisen ajaksi. Pelin ulkoinen ilme ja värit jäljittelevät Oulun ammattikorkeakoulun kirjaston tietokantaa Leeviä. Tietoperustassa käsitellään oppimispelejä, mitä ne ovat ja miksi niitä tulisi hyödyntää opetuksessa. Myös tiedonhankinnan opetus ja sen tavoitteet esitellään sekä annetaan kolme malliesimerkkiä aiemmista tiedonhaun oppimispeleistä ja niiden onnistumisista.Toiminnallisessa osiossa ennen oppimispelin kuvailua esitellään erikseen Oulun ammattikorkeakoulun kirjasto ja kerrotaan sen tiedonhaun opetuksen käytänteistä. Tämä opinnäytetyö toimii perustana pelin ohjelmoinnille. Pelin ohjelmointi toteutetaan opinnäytetyönä, jolloin näiden kahden opinnäytetyön yhteenlaskettuna tuotoksena syntyy käyttövalmis tiedonhaun oppimispeli. Ohjelmoinnin jälkeen peli tulee vielä testata, ja myöhemmin peliin voidaan lisätä esimerkiksi lisäkysymyksiä sen monipuolistamiseksi.
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella nuorille diabeetikoille peli hiilihydraattien laskemisesta. Se on oleellinen osa diabeteksen hoitoa, sillä insuliini annostellaan hiilihydraattien mukaan. Laskeminen on hyvä aloittaa mahdollisimman nuorena, joten esimerkiksi peli aiheesta on hauska tapa uusien asioiden oppimiseen ja kertaamiseen. Työn alussa perehdyttiin pelisuunnitteluun, hyötypeleihin ja diabetekseen sekä kartoitettiin olemassa olevat pelit. Tämän jälkeen esitellään kolme peli-ideaa, ja kerrotaan, miten yksi valikoitui toteutettavaksi. Pelikehittäjän, työn toimeksiantajan sekä diabeetikon haastatteluilla peliin saatiin parannusehdotuksia ja lisää ominaisuuksia, jotka otettiin huomioon pelisuunnittelussa. Opinnäytetyön lopputuloksena syntyi pelisuunnitelma ja taulukko ruoista ja juomista, joita pelissä voisi esiintyä. Haastatteluista saadusta palautteesta oli paljon hyötyä pelisuunnitelman laatimisessa ja parantamisessa. Esille nousi asioita, joita yksin suunnitellessa ei huomaa.
Israelin Raamatun mukaiseen historiaan pohjautuvan pelin suunnittelu
Pelisuunnitelmaa tarvitaan muun muassa kerrottaessa peli-ideasta julkaisijoille, etsittäessä tiimiä rakentamaan peli tai rahoitusta kattamaan pelin valmistuskulut. Valmista pohjaa pelisuunnitelmille ei ole olemassa, vaan jokainen yritys kokoaa omanlaisensa suunnitelman yrityksen tarpeiden mukaan. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli rakentaa toimeksiantajalle mallipohja pelisuunnitelmia varten ja tehdä mallipohjan avulla pelisuunnitelma pelille Suojiksen Jouluseikkailut. Työn toimeksiantaja oli Ylen Lasten ja nuortenohjelma Galaxi. Opinnäytetyössä perehdyttiin pelien suunnittelun kannalta olennaisiin asioihin ja kirjattiin, mitä jokaisen pelisuunnittelijan tulisi ottaa huomioon ideoidessaan pelejä. Pelisuunnitelman mallipohjaa varten tutustuttiin pelialan kirjallisuuteen ja tutkimuksiin. Suojiksen Jouluseikkailuiden pelisuunnitelmaa varten havainnoitiin kohderyhmää ja arvioitiin muita markkinoilla olevia pelejä. Suojiksen Jouluseikkailuiden pelisuunnitelman avulla kootaan tarvittava tiimi ja toteutetaan suunniteltu peli. Lisäksi mallipohjaa käytetään hyväksi toimeksiantajan tulevissa peliprojekteissa. Tulevaisuudessa mallipohjaa voi vielä tarkentaa tiettyä kohderyhmää ja alustoja ajatellen.
Mobiilipelin toteutus Unity-pelimoottorilla: Cast into Hell
Peliprojektin aikataulutus
Pelikehitys Unity3D-ympäristössä
Audiovisuaalisen kerronnan estetiikka ensimmäisen persoonan pelissä : tunnelman näkökulma pelisuunnittelussa
Pelisuunnittelu kiinnostaa opiskelijoita
Koululaisen pieni peliohjelmointiopas
Pelinkehitys Unity3D-pelimoottorilla aloittelijoille
Aktiivinen katsoja pelaa teatteria
Naisen rooli pelialalla : -mennyt, nykyinen ja tuleva
Saavutusjärjestelmät peleissä
Pelin suunnittelu nuorille diabeetikoille
Virtuaalihyödykkeiden myynnin huomioon ottaminen pelisuunnittelussa
Pelinkehitys : demosta julkaisuun
Liikkeenkaappausjärjestelmän määrittäminen ja valinta koulutus- ja pienyritysympäristöihin
2D-pelin suunnittelu ja teko Unityllä
Kenttäsuunnitelu Hammer Editorilla  : Case, De_stolengoods
Tiivistelmä: Tasosuunnittelun teoria ja vaiheet. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää ja ratkaista yleisimmät ongelmat ja haasteet  tasosuunnitteluprosessissa käyttäen Valve Corporationin kehittämiä työkaluja Source Engine -pelimoottorille. Tutkielmassa käytiin läpi tärkeimmät periaatteet, toimintatavat ja tuotantovaiheet aina suunnitelmasta julkaisuvalmiiseen pelikenttään asti. Tasosuunnittelun  eri vaiheita tarkkailtiin Counter-Strike: Source -pelille luodun Riviera-projektin kautta. Työssä hyödynnettiin Valve Corporationin kattavaa dokumentaatiota työkalujen käytöstä.  Tasosuunnittelu on nykypäivänä hyvin laaja käsite. Sitä voidaan kuvata prosessiksi, jossa luodaan pelaajalle interaktiivinen peliympäristö. Peliympäristön tuotantovaihe pitää sisällään kattavan suunnitelman ideasta luonnokseen, rakenteiden rakentamisen sekä pintamateriaalien ja valaistuksen asettamisen. Teknisen toteutuksen lisäksi suunnittelussa on otettava huomioon pelimekaniikkaan ja pelaajan ohjaukseen liittyviä teorioita.  Lisäksi opinnäytetyössä tutkittiin videopelikehitystä sekä alan osaajien toimintatapoja ja teorioita, millä pyrittiin saattamaan tasosuunnitteluprosessi mahdollisimman kattavasti ja tehokkaasti loppuun asti. Opinnäytetyössä havaittiin korvaamattomiksi eduiksi kattava suunnitelma ja alan ammattilaisten avaamien teorioiden sekä toimintapojen noudattaminen. Tutkielman lopputuotteena on valmis ja  viimeistelty pelikenttä Source Engine -pelimoottorille.
Proseduraalinen pelisisällön luominen
Beat it -mainospeli : osana Alepa-ketjun markkinointiviestintää ja pelin vaikutukset Alepa-ketjun brändimielikuvan kehittymiseen
Kuvakulman vaikutus pelisuunnitteluun
Kalevalan maat : Pelikorttien kuvitusprojekti
Oudon melun ihmeet : 17 äänikävelyä PC-peleissä
3D-Robottihahmon Suunnittelu ja Animointi
Lisätyn todellisuuden mobiilipeli
Improvisaatio peliksi! : mitä opin työstämällä Keith Johnstonen imrovisaatiometodista peliadaptaatiota?
Tutkielmani tavoitteena oli kartoittaa naisen rooliin liittyviä ilmiöitä pelialalla. Tarkoituksena oli tarkastella aihetta laajasti, menneisyyden, nykyisyyden ja tulevaisuuden näkökulmista. Tekstissä käsitellään sekä tosi elämän pelialan naisosaajia kuin kuvitteellisia digitaalisia naishahmojakin. Perspektiiviä aiheeseen hain myös kulttuurihistorian näkökulmasta. Aineistoni keräsin alan medioista, joihin kuuluvat verkkojulkaisut sekä alan lehdet ja kirjat. Tutkielmani etenee kronologisessa järjestyksessä pelialan alkuhämäristä nykypäivään. Lisänäkökulmaa tulevaisuuden kuviin hain teettämälläni kyselyllä, johon vastasi noin 264 nuorta aikuista pelialan harrastajaa. Lisäksi opinnäytetyöni produktio-osana astuin itse hahmosuunnittelijan rooliin toteuttamalla kuvakirjan omista naispelihahmokonsepteistani. Loppujen lopuksi saavutin varsin kattavan poikkileikkauksen naisista pelialalla. Opin, että elämme pelialan murroksessa ja naisten osuus pelialalla on kasvussa. Sain myös selville, että tulevaisuuden näkymät näyttävät hyviltä. Toiveikkaista ennusmerkeistä huolimatta naisiin näyttää kuitenkin edelleen kohdistuvan myös ennakkoluuloja ja vähättelyä. Itse pelihahmoihin taas kasvava monipuolistuva yleisö vaatii äänekkäästi vaihtelua ja vaihtoehtoja.
Pelikehitys CodeIgniterilla
Pelisuunnitelma pelille Suojiksen Jouluseikkailut
Esteettömyyden opas mobiili- ja pelisovellusten kehittäjille
Naishahmoesitykset videopeleissä
Digitaalinen pelaaminen on voimakkaassa kasvussa ympäri maailmaa ja teknologia on läsnä yhä useammilla elämänalueilla. Vaikka peleistä puhuttaessa nousevat yleensä esille viihdyttävyyteen keskittyvät kaupalliset pelit, ovat myös käyttötarkoitukseltaan ensisijaisesti muuhun kuin viihdyttävyyteen suunnitellut hyötypelit tehneet läpimurtoa. Tutkielmani kartoittaa hyötypelien eri muotoja ja käyttötarkoituksia, sekä pyrkii selvittämään millaisista tekijöistä onnistunut hyötypeli muodostuu. Pelitutkimuksessa keskeiset kokemiseen liittyvät termit flow ja immersio ovat keskeisessä roolissa kun pelaajaa pyritään saamaan sitoutumaan peliin rakentamalla tälle ihanteellista oppimiskokemusta. Hyötypelin tarkoituksenmukaiseen vaikutukseen pyrittäessä on myös tärkeää, että peliä kehittävillä tahoilla on myös riittävästi asiantuntemusta pelin sovellusalasta. Tämän takeina toimivat poikkitieteellinen yhteistyö ja kattava tutkimus aiheesta. Opinnäytetyö sisältää myös tapauskuvauksen työnäyte Save the Island - hyötypelistä jonka kehittämisen pohjalta päädyin tutkimaan aihetta laajemmin. Tapauskuvauksessa käydään pelin suunnitteluun liittyviä seikkoja, arvioidaan projektin onnistumisia, epäonnistumisia ja projektista oppimiani asioita.
Asiantuntijakeskeisestä suunnittelusta kohti käyttäjäkeskeistä suunnittelua
Free-to-Play-mobiilipelin ekonomian suunnittelu : Työkalujen vertailu
Rapacity : Keräilykorttipeli suunnittelu
Unityn soveltuvuus kaksiulotteisten pelien kehitykseen
Opas digitaalisen pelin äänisuunnitteluun ja toteutukseen
2D-mobiilipelin visuaalinen suunnittelu ja toteutus
Tiedonhaun oppimispeli : oppimispelin suunnittelu Oulun ammattikorkeakoulun kirjaston tiedonhankinnan opetukseen
Peli kotikuntoutukseen : millainen sisältö motivoi?
iPhone-pelin suunnittelu ja toteutus : Case: Keräilykorttipeli Korttimaisteri
Opas peliliiketoimintaan
Pelialan koulutuksen kehittäminen TAMK tietojenkäsittelyn koulutusohjelmassa
Tasosuunnittelun teoria ja vaiheet
Pelisuunnitelma pelille Lend Me An Ear Co
Dokumentointi pelialan yrityksessä
Viisaat sanat : muistipeli internettiin
Pelisuunnittelu pienessä peliprojektissa
Selainpohjaisen strategiapelin käyttöliittymäsuunnitelma
Traditionaalisesti toteutetut grafiikat videopeleissä
Pelikasvattajan käsikirja
Rapacity-keräilykorttipeli idea lähti liikkeelle, kun tutun kanssa satuimme huomaamaan markkinoilla vajausta kunnon digitaalisten keräilykorttipelien olemassaolosta. Markkinoilla oli toki muutama, mutta nämä olivat käännöksiä aikaisemmista fyysistä keräilykorttipeleistä, joten ne saattoivat kärsiä ongelmista, joita digitaalisessa ympäristössä voitaisiin helposti välttää. Rapacity-projektin laajuuden takia kaikkia siihen kuuluvia osa alueita ei pystytä kattamaan tässä opinnäytetyössä. Osa asioista käsitellään ainoastaan keskeisiltä osin ja pääpainona yritetään keskittyä keräilykorttipeliin ja free to play – liiketoimintamuotoon, jotka ovat Rapacityn tärkeitä alueita. Tutkimusmenetelminä käytettiin kirjallisia ja digitaalisia tietolähteitä. Niihin perehtymisen jälkeen pystyttiin poimimaan muutama hyödyllinen kuvaus keräilykorttipelisuunnittelusta ja free to play -moduulista.
Rapacity : keräilykorttipeli suunnittelu
Dream Engine : Lautapelin tarina visuaaliseksi ilmeeksi
2d-peliohjelmointi Unityä käyttäen
HTML5 monialustaisessa pelikehityksessä : kaksiulotteiset minipelit Phaser-pelimoottorilla
3D-pelin kentän suunnittelu ja toteutus
2D-selainpelin suunnittelu ja ohjelmointi
2D-materiaalipaketin toteuttaminen Unity Asset Store -verkkopalveluun
Ulkopelipakkauksen graafinen suunnittelu
Opinnäytetyön aiheena oli dokumentointi pelialan yrityksessä, jossa selvitetään, miksi dokumentaatioita tarvitaan pelialalla ja mitä yleisimmin käytetyt dokumentaatiot sisältävät. Tarkoituksena oli selvittää, onko pelialan dokumentoinnissa yhteisiä sääntöjä ja mitä yleisimmät dokumentit sisältävät. Opinnäytetyössä käsitellään myös dokumentoinnin hyötyjä ja haittoja sekä hyvän dokumentoinnin piirteitä. Opinnäytetyötä varten tietoa etsittiin useista eri lähteistä ja vertaamalla niitä keskenään löydettiin yhdenmukaisin tieto. Lähteet koostuvat useista erilaisista pelinkehitykseen keskittyviltä sivustoista ja pelialaan liittyvistä kirjoista. Lisäksi tekstissä on käytetty pohjana työkokemuksia kahdesta pelialan yrityksestä. Johtopäätöksenä on, ettei pelialalla ole yhtenäistä standardia dokumentaation tekemiseen. Ohjelmistoalalla on totuttu tapaan, jossa tehdään vain muunnellut versiot tärkeimmistä dokumentaatioista, kuten pelisuunnitelmasta. Vaikka ei yhtenäistä dokumentoinnin standardia ei ole pelialalla, toimii opinnäytetyö uusien työntekijöiden perehdyttämisen perusteena pelialan tärkeimpiin käytettyihin dokumentaatioihin, dokumentaation hyötyihin ja haittoihin sekä hyvän dokumentaation piirteisiin.
Pelisuunnitelma pelille Lend Me An Ear Co.
NoCandy Day : Selainpelin äänisuunnittelu ja toteutus
Mobiilipelin visuaalinen suunnittelu käyttäjälähtöisessä tuotesuunnitteluprojektissa
Pelistreamaus - : Yleiset käsitteet ja streamin suunnittelu
PELINKEHITYS : Demosta julkaisuun
Sanaton spektri : peliympäristöt tarinankerronnan välineenä
Oppimispelien käytön edellytykset opettajilta : toimintatutkimus opettajista oppimispelien suunnittelijoina
Oudon melun ihmeet: 17 äänikävelyä PC-peleissä
Tieto- ja viestintätekniikan käyttötaitojen opetus pelillisesti
Pelieditorin luonti Unity 3D:ssä
Koululaisen peliohjelmointikirja
Ludus Romanus : Antiikin roomalainen roolipeli –kirja
Tiedonhaun oppimispeli : Oppimispelin suunnittelu Oulun ammattikorkeakoulun kirjaston tiedonhankinnan opetukseen
Facebook-pelin äänisuunnittelu
Tiivistelmä: Victorian Romance - Ranskalaisen pelikorttipakan vakioelementtien merkitysten hyödyntäminen uudessa pelikorttiteemassa. Opinnäytetyössäni tutkin ranskalaista pelikorttipakkaa ja siihen liittyviä visuaalisia elementtejä. Halusin selvittää, miten pakan vakioelementtien takana piileviä merkityksiä voitaisiin hyödyntää omaa pelikorttipakkaa suunniteltaessa. Mitä asioita tulee ottaa huomioon pelikortteja suunniteltaessa? Mitä elementtejä korttipakkaan on sisällytettävä, mitä asioita tulisi painottaa ja mitä voidaan jättää pois?  Työn teoriallisen osuuden kanssa rinnakkain toteutin myös toiminnallisen osuuden, jossa suunnittelin oman, viktoriaanisella teemalla kuvitetun korttipakan. Toiminnallisessa osuudessa hyödynsin teoriaosuudessa vastaan tulleita havaintoja. Työn teoriaosuus sisältää sekä ranskalaisen pakan visuaalisia elementtejä käsittelevän osion että tarkan suunnitelman omasta korttipakastani havainnollistavien kuvien kera.  Työssäni olen käyttänyt kirjallisia lähteitä sekä verkkolähteitä, joista poimin etenkin korttipakan visuaalisiin elementteihin liittyvät asiat. Paneuduin työssäni mm. ranskalaisen pakan maatunnuksiin sekä numero- ja kuvakortteihin. Pakan vakioelementtejä ja niiden merkityksiä käsittelin työssä paljolti pakan historian kautta. Näiden elementtien tärkeysjärjestystä olen pohtinut käyttäen paljon myös omaa harkintaani ja näkemystäni.  Tärkeimmiksi asioiksi kortteja suunniteltaessa nousivat korttien selkeys ja nopea tulkinta. Tässä asiassa korttien maatunnusten selkeä esittäminen ja kuvakortit ovat tärkeässä roolissa. Katson opinnäytteestäni olevan hyötyä henkilöille, jotka haluavat suunnitella omia pelikortteja.
Flurry Analytics pelikehityksen apuna
Peligrafiikan kehittäminen tablettipeliin
Videopelihahmon konseptisuunnittelu ja toteutus taidekasvatuksen näkökulmasta
Tietokonepelistä lautapeliksi
Moninpeliräiskintäpelien kenttäsuunnittelu : Case: Team Fortress 2
3D-mobiilipelin kehittäminen Unityllä
Opinnäytetyön aiheena on kaksiulotteisten pelien kehitys Unity-pelimoottorilla. Työssä käydään läpi erityisesti kolmannen osapuolen liitännäisiin perustuvia ratkaisuja. Työn aihetta tarkastellaan Cabals: Magic & Battle Cards -pelin näkökulmasta ja toimeksiantaja on pelin kehittänyt Kyy Games Oy. Opinnäytetyön tavoitteena on kuvata kaksiulotteisen, Unity-pelimoottorilla toteutetun, pelin kehitysprosessia toimeksiantajan peliprojektin avulla. Työssä keskitytään yhteen kaksiulotteisten pelien kehitystapaan Unity-pelimoottorin kehitysympäristössä ja lopussa pohditaan tehtyjen ratkaisujen toimivuutta. Projektin liitännäisistä saadut kokemukset korostavat käytettyjen liitännäisten nykyisiä heikkouksia, ja Unityn uudet kaksiulotteisten grafiikoiden ja käyttöliittymien työkalut korvaavat kolmannen osapuolen liitännäisiä monella osa-alueella. Projektissa käytetyt SpriteManager 2, EZ GUI ja iTween ovat aikanaan olleet toimivaksi todettuja ratkaisuja, mutta nykyään niiden tilalle on tarjolla parempiakin vaihtoehtoja. Tulosten perusteella voidaan päätellä, että liitännäisten käyttö on edelleen kannattavaa, mutta kaksiulotteisten projektien teknistä osuutta suunniteltaessa kannattaa kuitenkin perehtyä tarkkaan tarjolla oleviin vaihtoehtoihin, sillä joidenkin liitännäisten ratkaisut eivät ole parempia kuin Unityn tämänhetkiset työkalut.
Windows Phone -sovelluksen kehitystyö ja julkaisu
Tiivistelmä.
Pöytälaatikkoluonnoksista digitaaliseksi tarinaksi : autoetnografia visuaalisen novellin suunnittelussa ja toteutuksessa
Peliteollisuudesta on jatkuvasti tulossa suurempi ala. Samalla tulee koko ajan enemmän alustoja, jonne pelejä julkaistaan. Osaa peleistä ei koskaan jul kaista, koska yrityksillä ei ole varaa kehittää peliä loppuun asti tai kehitysvaiheessa, että peli ei ole sopiva pelaajille. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli jatkokehittää Oulu Game Labissa aloitettua peli-demoa ja valmistaa se julkaisuun Google Play -kaupassa. Peliä kehitettiin alun perin Facebookiin, mutta myöhemmin ilmenneiden ongelmien takia pelistä päätettiin tehdä yksinkertaisempi versio Android-alustalle. Opinnäytetyö-projektissa käytetään Unity-pelinkehitystyökalua, jolla myös demo oli kehitetty. Teoriaosuudessa kerrotaan pelikehityksen suunnittelusta, ohjelmointikielistä ja julkaisualustoista. Lisäksi käydään läpi sitä millaisia ongelmia ohjelmoinnissa voi tulla vastaan ja miten ohjelmasta voi tehdä mahdollisimman toimivan, helposti päivitettävän ja koodista mahdollisimman uudelleen-käytettävän. Projektin lopputuloksena Hamsterscape Weekly Challenge -peli julkaistiin Google Play-kaupassa. Kehitystyötä voi jatkaa kehittämällä samasta pelistä versiot Windows Phone- ja IOs alustoille. Tulevaisuudessa peliin suunnitellaan viikoittain vaihtuva kenttä, jolloin pelaajilla pysyy mielenkiinto peliin.
2.5D-Mobiilipelin pelisuunnittelu ja graafinen toteutus : Case: Royal Crow Squadron
Pelimaailman visuaalinen konseptisuunnittelu
ELÄMYKSELLINEN PELISUUNNITELMA : Mobiilipelisuunnitelma elämyskolmiota hyödyntäen
Naisen rooli pelialalla : mennyt, nykyinen ja tuleva
Variety II : konseptisuunnittelu peliteollisuudessa
Reaaliaikaisen moninpelipalvelimen toteutus Node.js:llä
NFC-mobiilipelien kehitys
Käyttöliittymägrafiikan suunnittelu Cold War -strategiapeliin
Pelimekaniikat videopeleissä
