http://www.yso.fi/onto/yso/p27394 näyttöön perustuvat käytännöt
näyttöön perustuvat käytännöt näyttöön perustuvat käytännöt
Tiivistelmä: Evidence-Based Quality in Radiographic Imaging (EBQR) on Metropolia Ammatikorkeakoulun Radiografian ja sädehoidon koulutusohjelman verkkokurssi jota tarjotaan tällä hetkellä vain englanniksi. Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli kääntää suomeksi kaksi osiota kyseisestä verkko-opetuskokonaisuudesta. Aihe nousi esiin suomenkielisen materiaalin tarpeesta röntgenhoitaja opiskelijoille.    Käännöstyön lisäksi tässä opinnäytetyössä käsitellään EBQR-kurssin historiaa, teoriaa ionisoivasta säteilystä, käännöstyöstä, digitaalisesta röntgenkuvantamisesta ja näyttöön perustuvasta työtavasta.    Tuottaakseen kliinisesti riittävän laadukkaita röntgenkuvia pienimmällä mahdollisella säteilyannoksella tulee röntgenhoitajan päätösten perustua näyttöön perustuvaan työtapaan ja verifioituun tieteelliseen tietoon. Potilaan saaman säteilyannoksen ja optimaalisen kuvanlaadun oikeaa arviointia tarvitaan optimointityössä.    Työssä käännettiin suomenkielistä oppimismateriaalia kahteen EBQR-verkkokurssin moduuliin yhteistyössä niiden kirjoittajien kanssa. Käännetyt moduulit ovat Digitaalisten röntgenlaitteiden hallinta ja Kuvanlaadun varmistus ja optimointi. Käännöstyössä otettiin huomioon radiografiatyön konteksti sekä kohdeyleisö röntgenhoitajien ammattikunta Suomessa.    Käännetyt moduulit luovutetaan Metropolia Ammattikorkeakoulun radiografian ja sädehoidon koulutusohjelman käyttöön.
Tiedolla johtaminen hallinnossa : teoriaa ja käytäntöjä
Ikinä-mallin implementointi ja seuranta  : Kaatumisten ehkäisymalli Vaasan kaupunginsairaalan osastolla 9
Natiiviröntgentutkimusten kliinisen kuvanlaadun itsearviointi : näyttöön perustuva käytäntö röntgenhoitajille
Löytyykö "näyttöön perustuvalle" psykoterapialle näyttöä?
Realistinen arviointitutkimus lähestymistapana lastensuojelun sosiaalityön vaikuttavuuden arvioinnissa : kirjallisuuskatsaus
Näyttöön perustuvan käytännön sosiaalialalle soveltamisen tieteenfilosofiset haasteet
Käsihygienian seuranta ja kehittäminen : KhYHKÄ–toimintamallin käyttöönoton suunnitelma Pohjois-Karjalan keskussairaalaan
Kehitä ja johda iäkkäiden kaatumisten ehkäisyä : opas toimintakäytäntöjen implementointiin
Näyttöön perustuva opettaminen ja ohjaaminen : vol. 2
Interventiovastemallien tarjoamat mahdollisuudet kolmiportaisen tuen kehittämiseen : esimerkkinä matematiikan oppimisen tuki
Ennaltaehkäisevä tuki : suuntaviivoja tutkimusperustaisuudelle
Mentalisaatioon perustuva terapia ja jälkikleinilainen psykoanalyysi : hoitomenetelmät, vaikutusmekanismit, vaikuttavuusnäyttö ja kliininen soveltaminen
Digitaalisten röntgenlaitteiden hallinta : kuvanlaadun varmistus ja optimointi
Matkalla näyttöön perustuvaan tutkittuun tietoon?
Mistä konkreettinen sisältö tuen portaille?
Sosiaalihuollon tila ja tulevaisuus
Tiivistelmä.
Verkkokurssi.
Radiografian ja sädehoidon opettajien näyttöön perustuva toiminta opetustyössä
Näyttöön perustuva diagnostisen laadun seuranta lannerangan röntgentutkimuksissa : kehittämistyö työikäisen asiakkaan kuvantamisen ja diagnostiikan osuvuuden seurantaan
Näyttöön perustuva toiminta
Käsiteanalyysi näyttöön perustuvasta käytännöstä sosiaalityössä
Vaikuttavat tavat (VATA), näyttöön perustuva toiminta sosiaali- ja terveysalalla
Tiivistelmä: Radiografian ja sädehoidon opettajien näyttöön perustuva toiminta opetustyössä. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, kuinka hyvin radiografian ja sädehoidon opettajat ovat sisäistäneet näyttöön perustuvan toiminnan käsitteen ja miten he toteuttavat näyt-töön perustuvaa toimintaa opetustyössään. Tarkoitus on myös selvittää, mitkä seikat edis-tävät tai estävät näyttöön perustuvan radiografian toteutusta.  Aineisto kerättiin radiografian ja sädehoidon opettajilta sähköisellä e-lomakkeella. Kvantita-tiivisen aineiston analysoinnissa käytettiin SPSS for Windows -tilasto-ohjelmaa. Aineistosta laskettiin frekvenssejä, keskiarvoja ja keskihajontaa. Tulokset esitettiin taulukoita ja kuvioi-ta apuna käyttäen.  Tulosten mukaan opettajat ymmärtävät näyttöön perustuvan toiminnan käsitteen hyvin. Näyttöön perustuvaan toimintaan liittyvistä tärkeimmistä aisoista opettajat nostivat tär-keimmiksi juuri ne asiat, joita yleisesti käytetään näyttöön perustuvan toiminnan määritel-missä. Osalla opettajista ei kuitenkaan tuntunut olevan hallussa kaikki näyttöön perustu-vaan toimintaan ja varsinkin tutkimuksen luotettavuuteen ja sen arviointiin liittyvät termit. Opettajat käyttävät eri tietolähteitä monipuolisesti ja aktiivisesti. Opettajat käyttävät tieto-lähteitä oman asiantuntemuksensa kasvattamiseen sekä opetuksen suunnittelun ja oppi-mistehtävien arvioimisen tukena. Opettajat myös hakevat opiskelijoiden kanssa yhdessä tietoa eri tietolähteistä sekä antavat opiskelijoille tehtäviä niistä.  Opettajat ovat yleisesti halukkaita perustamaan opetuksensa näyttöön, ja heillä on myös mahdollisuus siihen. Suurin estävä tekijä näyttöön perustuvan toiminnan opettamiselle on selkeästi ajan puute. Opettajien oma tiedon puute aiheesta ja omat työtavat, jotka ovat vakiintuneet vuosien varrella, saattavat myös estää näyttöön perustuvan toiminnan opet-tamista. Joidenkin opettajien kohdalla kiinnostuksen ja motivaation puute on selkeä estävä tekijä. Opetussuunnitelmalla tai organisaation johdolla ei tuntunut olevan suurta merkitys-tä estävinä eikä edistävinä tekijöinä. Oma kiinnostus ja tietotaito, tiivis työelämäyhteistyö sekä hyvät tietolähteet taas edistävät eniten näyttöön perustuvaa toimintaa opetustyössä.
Lähiesimies näyttöön perustuvan toiminnan implementoinnin johtajana
Johda näyttö käyttöön hoitotyössä
Osaaminen perustason ensihoidossa : kyselytutkimus Keski-Uudenmaan pelastuslaitokselle
