http://www.yso.fi/onto/yso/p27349 sukukirjat
sukukirjat sukukirjat
Sianjalan Jalkasten sukukirja : sianjalasta (Suonenjoen Jalkalasta) polveutuva savolaissuvun sukukirja
Tuusniemen Heiskaset : selvitys Tuusniemellä asuneista Heiskasista ja heidän jälkeläisistään. 2.
Mursut ja Matinahot vaelsivat Oijärvellä
Kymin Ylänummen Päärnilän talo ja suku
Kohdan sukukirja : Siimon Matinpoika Kohta 1813-1859 ja hänen jälkeläisiään
Mummo oli papinrouva
Kihniön Korhoskylän Järventaustan esipolvet
Vesijärvi : Kylätutkielma : 1608-1840
Granlundin suvun elämää 1500-luvulta tähän päivään : Yrjö Granlundin kunnianosoitus äideille ja isille
Ylivieskan Marjamaista sukukirja
Kontion sukuaineisto sukuseuran haltuun
Kaavin Tirkkoset. I, Juhon (s. 1701) jälkeläisiä
Juuriani etsimässä : Ilmajoelta, Hausjärveltä, Jyväskylästä ja Hämeenlinnasta
Noukin talon historiaa
Pahkajärven sukukirja, vuodet 1679-2013
Pihvin pariin punaviini, raju ryyppäys risteilyllä : juomistilanteiden lajityypit ja sukupuolisidonnainen säätely
Ikkunat yöhön
Kantola-suku : KAUHAVA, v.1699-1993..
Sotkamosta lähtöisin olevan Sirviö-Sirvio-suvun osaselvitys
L.Y.S.T.I. -suku Siekkilästä : Nisulasta Vesangan Siekkilään : suvun ja sen sukuhaarojen historiaa 1600-luvulta alkaen sekä jälkeläistaulut
Maatilan sukupolvenvaihdoksen verotus
Mattila-Junttilat tulivat Lappajärveltä Nivalaan
Sosiologian sukupuoli ja paradigmat
Sukupuolikiintiöt ja kunnallispolitiikan muutokset
Uppa-Wegelius sukuluettelo : Kauhajoen sukuhaara
Kärjä-suku Kalajoen rantamilla : Kärjä-suku
Naistutkimuksen viekoitteleva toiseus : kirja-arvostelu
"Mutta mehän sovimme, että sinä hoidat lasta, kun minä rupean rehtoriksi." : sukupuolistereotypiat oppikirjassa
Tutkijoita välitilassa?
Sukukirja Sofia os. Saari ja Kustaa Kankaanpää : tietoja heistä, heidän vanhemmistaan ja lapsistaan
Takametsistä kyläyhteisöiksi : Laitilan eteläisten kylien Kovion ja Pehtsalon kehitysvaiheita 1500- luvulta lähtien
Kauas erot karkaavat
Het sitte sukua : Markus Ollinpoika Spangarin ja Helka Markuksentytär Hokkasen jälkeläisiä 8 sukupolvea
Ylöjärvi - Alavus - Lapua / Viinikka - Härkönen -Filppula - Alajoki sukua
Miesten ja naisten arki? : maaseutu sukupuolittuneiden merkitysten tilana
Nevalaisten sukutaulut 1600 - 1900-luvun alkupuolelle
Sukujemme elämänvaiheita ja perinnetietoa
Soile Lampovaara julkaisi toisen osan sukukirjaan
Aktiivitilojen viljelijöiden mielipiteitä investointituesta ja nuorten viljelijöiden aloitustuesta
Miehisen hierarkian historiaa
IsoKakkonen. I, Pyhäselän Hammaslahdessa eläneen Yrjö Kakkosen jälkeläisiä 1600-luvun lopulta nykypäivään
Nais- ja mieskuva Suomi toisena kielenä -oppikirjoissa
Sukupuolijäsennys perusopetuksen oppikirjoissa
Kun puhdas estetiikka sosiaalisen kohtasi..
Tutkimus sukunimien käyttöönotosta
Johdatus sukupuoleen ja sukupuolentutkimukseen [.
Koistiloiden sukukirjan kimmokkeena Ernesti
Alaikäisen lapsen sukunimi ja sen muuttaminen
Sukuselvityksen kohde Kaarle (Kalle) Kustaanpoika Uitto... : ja hänen jälkeläisensä yhteensä 302 taulua
Sukukirja : Suomen aatelittomia sukuja 2. 2
Mattilan muorin sukua : Matti Matinpoika Mäntyniemen ja Maria Juhantytär Santin esivanhempia ja jälkipolvia
Sukupuolirajojen rikkominen ja vaikeus määritellä se oikein
Het sitte sukuja : Heikkilöitä ja Lehtimäkisiä
Pennasten suvun vaiheita
Holm-Holmströmeistä Bergdahlien kautta Pohjalaiseksi
Miten esiopetusmateriaaleissa esitetään sukupuolta
Tuusniemen Heiskaset : selvitys Tuusniemellä asuneista Heiskasista ja heidän jälkeläisistään. 1.
Korhosia Suomessa 1520-luvulta 1910-luvulle. Osa VI, Keski-Suomen Korhosia
Maistraatti on homoille – rakkaus heteroille : sukupuolen ja seksuaalisuuden esitykset 9. luokan uskonnon oppikirjojen kuvissa
Seitsemän sisaruksen tarina
Matti Haapman ja Carl Jansson : sivuja Sahalahden suntion ja Kumlingen kalastajan sukukirjoista
Elämäni tarina
Reenpäät, Suomi ja Otava
Kyllin hyviä esityksiä etsimässä
Homot ja työ
Narratiivisuus ja päiväkirjan aika : sukupuoli, temporaalisuus ja kulttuurin muutos päiväkirjan omaelämäkerrallisissa diskursseissa
Sukupolvet ketjussa
Ruotusotamies Taneli Drabbaren jälkipolvia
Kamppilan-suku, Kauhava : Maria ja Yrjö Kamppilan jälkeläiset s. 1670-2012
Itsenäisen Suomen vähemmistöt Oulun maakuntarkiston asiakirjoissa
Sukupuolta, seksiä ja filmiraitaa : teoriaa kulttuurintutkijoille
Korgo Korkoin Gorga Korha Korho Korhoin Korhonen : sukutiedosto : Savon Korhosia : 1500 - 1910 : Pohjois- Keski- ja Etelä-Savon Korhosia. Osa 3
Alavuden Pyylammin suku. 1
Tietäjiä, taikojia, hautausmaita : taikuus Suomessa 1700-luvun jälkipuoliskolla
Lehmosen suku : Lehmolan Lehmoset, Torppari Lehmoset, Mikko Lehmosen torpan mukaan Lehmoset, Kangasahon Lehmoset, Markunmäen Lehmoset, Lamminpään Lehmoset : suvun yhteistyönä kokoama sukukirja
Hämärähyssy. 1, Rautavaaran Ylä-Luostan Laitisia 1800-luvulta lähtien
Korhosia Suomessa 1570-1910. Osa V, Nilsiän, Rautavaaran ja Karjalan Korhosia
"Evakko" Penttipoika muistelee Einarin ja Kertun elämän- ja sukumme vaiheita
Runo Oulun palosta johti pankin perustamiseen
Uutta aineistoa Siirtolaisrekisterin käytössä
Stenrothien kvartetto -sukukirjat ilmestyneet
Pohjois-Savon Lukkariset
Mansikkamäen suku : Teuvalta kotoosin : Matti ja Amanda Mansikkamäen sukukronikka
Liinamaan suku 1691-1987
Stenrothien kvartetto. [3], Saran sukukirja
Romanovien loisto ja luhistuminen : erään hallitsijasuvun historia pienoiskuvina
Sukukirja. 2.
Onko sukupolviselityksistä mihinkään?
Ruukin väkeä ja rusthollareita : sukuamme kolmen vuosisadan ajalta ja vähän kauempaakin
Armas, Tero ja Moilanen : sukupuoli kolmannen luokan oppikirjoissa
Stenrothien kvartetto. [4], Nilsin sukukirja
Skrabb-Tallbacka-suvun vaiheita
Kauneuden sukupuoli : näkökulmia feministiseen estetiikkaan
Marjamaan suvun tiedot yksiin kansiin
Stenrothien kvartetto. [1], Katarinan sukukirja
Luomakunnan vaiheita : Luoma-Viitaluoma suvun sukututkimus 1831-1985
Tallennettua historiaa : HisKi-projektin kymmenen vuotta
Johannes Messenius : Troijan kuninkaista Ruotsin aatelistoon
Sainion suku v. 1885-2000
Sukututkimusta kahdella rintamalla : Marjamaan suvusta kirja
Sukupolvenvaihdos perheyhtiössä
Pohojalaasta sukua ja vähän aatelistakin : Jalasjärven Yli-Koskuen Viitamäen esipolvet
Soittavat miehet ja laulavat naiset : seitsemännen luokan ja lukion kaikille yhteisten musiikinkurssien oppikirjojen sisällönanalyysi sukupuoliroolien näkökulmasta
Naisten ja miesten työt
Vainion torppa : Vainion sukua kolmen vuosisadan ajalta
Tapaus Kaino Oksanen ja sukupuolihistorian merkitys : diskursiivinen valta 1900-luvun alun suomalaisessa yliopistomaailmassa
Hautalan sukukirja : Juho Oskari Hautalan ja Matilda Loviisa Sinnemäen jälkipolvet
Räsästen sukuyhdistys : syntyneet 1720-1845; vihityt 1720-1850; kuolleet 1720-1850; sisään muuttaneet 1746-1799; ulos muuttaneet
Kirja-arvostelu
Micel Frantsilan jälkeläisiä. I
"Pallo hukassa Vatanen?" : pojasta mieheksi, peilinä Vihreä varis -kirjasarja
Ei issä ol iäks eik äitti eliajaks : Selvitystä Martta Siviä os. Roos ja Frans Eino Rantasen suvuista
Henkilöiden sosiologiaa
Sukukirja : Suomen aatelittomia sukuja. 1. osa
Bastman-suku : tie Perniöstä maailmalle
Tasa-arvoa - mutta millä ehdoilla
Sukupolvenvaihdos metsätilalla
Sukukirja : Suomen aatelittomia sukuja. 2
Uunituore, mutta hyvin jäähtynyt : Rautakosken sukukirjalla piti kiirettä
Valokuvan voimalla
Sukututkijat Arningeen
Kirja metsän sukupolvenvaihdoksesta ja yhteisomistuksesta
Sukupuolisensitiivistä sosiaalityön tutkimusta
Häpeälliset kahleet
Kaavin Tirkkosten (Simo s. 1695, Tuomas s. 1672, Antti s. 1685) jälkeläisiä
Luokka ja sukupuoli ruokakirjoissa : tapausesimerkkinä Hans Välimäen tuotanto
Kaksitoista sukupolvea yksissä kansissa
Muutoksen hitaus
Kaidarvi - Häkkimien suvun kodiranda
Rautalammin Kärkkäiset : Rautalammin Kärkkäälään 1530-luvulla asettuneen Pietari Laurinpoika Kärkkään (Ukko Kärkäs) suvun jälkipolvia
Seppä-Frimanin suku (Grundstenin suvun haara) : sukututkimus
Ollilan Räsäset : 9 sukupolvea Kaavin Luikonlahdessa asuneen Olli (Olof) Räsäsen jälkeläisiä
Sukupuolitettua aikuisoppimista
Sursillin suku = Genealogia Sursilliana
Korhosia Pohjois-Savossa ja -Karjalassa : Nilsiä, Nurmes, Juuka, Rautavaara ja Valtimo
Vilppu Keisarin suku : Keisarinmäeltä maailmalle = Filip Kejsars släkt 1 : Från Kejsarbacken ut i världen
Leveliuksen suku = Släkten Levelius
Marjamaat saivat sukukirjan
Missä kaukana piilevät Marjamaan suvun juuret?
Rautalammin Pakariset. 2
Tuore tutkimus suurista ikäluokista ja sukupolvikäsitteen ongelmista
Esivanhempia Nousiaisista 1556-1750
Pahojoki - Niinistö 1700-1960
Heikki Rantatupa historialliset kartat
Hyvin kasvaa ja kehittyy : neuvolakorttien kielestä
Öjan kylästä Piehinkiin
Sukupolvenvaihdostilanteen kartoittamista Suomussalmen kunnan alueella toimivissa yrityksissä
"Hyvät lukijat! Meidän täytyy ottaa haltuun meihin liittyvät sanat." : Vilja-Tuulia Huotarisen Valoa valoa valoa tyttökirjan ja tyttöyden (toisin) toistajana
Alavuden Pyylammin suku. 4, Rikala
Nilsiän Korhosia
Suur-Palon sukukirja
Yhteistä esi-isää etsimässä : Kahden sukututkijan kohtaamisesta virisi projekti, joka kartoittaa Raution Typpöjen sukua 1640-luvulta nykypäivään. Yli tuhatsivuihen sukukirja julkaistaan elokuussa
Muolaan Rämöjen sukuselvitystä 1600 luvulta alkaen
Varhaiset johtotähdet : Suomen ensimmäisiä johtajanaisia
Ahon sukua : Matti Matinpoika Aho e. Viitasaari s. 2.9.1805
Vanha teksti vangitsee sukutukijan : muhoslainen Ritva Nygrén tutkii kirkonkirjojen koukeroisia tekstejä
Knuutilan veljekset hallitsivat jokivartta : Knuutilan sukukirja ilmestyi 16 vuoden tutkimuksen jälkeen
Lahdesta lähtee viimeisenä kalat : kellomestari Heikki Heikinpoika Nukalan suku /Aira Siekkinen
Kirja-arviot ja sukupuoli
Ylivieskan Järvelät
Korgo Korkoin Gorga Korha Korho Korhoin Korhonen : sukutiedosto : Korhosia Kainuusta ja Pohjanmaalta 1573-1910. Osa 2
Maistraatti on homoille - rakkaus heteroille : sukupuolen ja seksuaalisuuden esitykset 9. luokan uskonnon oppikirjojen kuvissa
Piilo-opetussuunnitelma sukupuolinäkökulmasta kolmannen luokan matematiikan oppikirjoissa
Toisin toistaen : sukupuolten politiikkaa
Ammattinaiset ja -miehet metsässä
Suomenhevosen kantakirja : Tammat vuosina 1976-1986
Kakkonen on ykkönen
Kirja Juurikoskista on valmistunut
Korhoset Kainuuta asuttamassa 1573-1913
Puomilan Rönköt : Sonkajärven Rutakon Puomilassa 1714 syntyneen Matti Rönkön esi- ja jälkipolvia 1500-luvulta nykypäiviin
Teknologia ja sukupuolikehyksessä tarkasteltu teknologinen toimijuus lasten kuvakirjoissa
Sukukirja : Suomen aatelittomia sukuja. 2, Lundahl - Österblauch
Somppi-suku Karstulassa
Henrik Luoma-Mieltyn sukua. Osa 4, Heikki, Kaarle ja Juho Henrikinpoikien jälkeläiset noin vuoteen 1920
Maahanmuuton sukupolvistuminen haastaa kieli- ja koulutuspolitiikan
Tehokasta lääkettä sukupuolisokeille
Lehtimäen  Suokon sukua 1640-1890
Tilastojen mukaan..
Härmän Piri : sukujuuria, tilan vaiheita & Juha Isakinpoika Pirin jälkeläiset
Västin sukua Ylistarosta : "komialta kirkolta"
Koulutuksen haihtuva lumous
Quo vadis, suomalainen perheyritys?
Rahjan veljekset
Tiivistelmä.
Käsikirja moninaisuuteen, käsikirja sukupuoleen
Puhdas nainen puhtaassa kodissa
Ruokolahden Sikiöistä jalostui tietokirja monilla mausteilla : Virpi Sikiö otti mukaan tytärtutkimuksen ja elämäntarinat perheteksteihin, kirjoitti myös suurperhe- ja elämänkaariartikkelit
Stenrothien kvartetto. [2], Henrikin sukukirja
Henrik Mustonen (Swarta) sukukunta : Kaavin Niinivaara no 4
Alaston mies, väri ja asento = homoa? = ongelma? : [Queer Eye: reviews / Pervosilmäys: arvostelut]
Sata vuotta fysiikan kehitystä samoissa kansissa
Könnin suku : sukuhistoria ja sukuluettelo
Soukan suvusta toinen kirja
Sukupuoli ja kaoottinen nykyaika isoisoäitien aikaan
Lappalaiset, Rautaparrat, Partaset : sukuhistoria
Vanhoista kirjakaupoista ja vähän muustakin vanhasta
Mäntsän suvun Salmian sukuhaara
Maatalousyrityksen sukupolvenvaihdos
Hilma ja Heikki : katsaus tuusniemeläisiin Miettisten ja Tirkkosten sukuihin
Emansipaation ja ohjailun ristivedossa : suomalaisen tyttökirjallisuuden kehitys 1889-2011
