http://www.yso.fi/onto/yso/p27325 panssariautot
panssariautot panssariautot
Peeter Feofanov : Viron venäläinen panssariauton johtaja
Ferret ajossa
Virolaiset panssariautot : perinteenä nimen antaminen
Suomalaiset sotilasajoneuvot
Rakentaisitko pienoismallin
Toisen maailmansodan tehokkaimmat aseet : nopeus, panssarointi, kaliiperi, tulivoima
Puolustusvoimien moottoriajoneuvot. 1960-2000
Koeajossa faitterien ferret fretti : pieni, ketterä... mutta kesy
Tekniikan maailma 2005 : 15.
Einar Lundborg panssariauton johtajana virossa
Perinneviikonloppu Laukaan Tupaswillassa
RG32M ajossa : panssariauto, joka on mukava
Kehittyvä kuljetusala : Kuljetusvälinevarikon 50-vuotisjuhlajulkaisu 14.10.1989
Nykyajan tehokkaimmat aseet : nopeus, panssarointi, kaliiperi, tulivoima
Todellinen panssariauto RG32M
Suomalaiset ferretit : veteraanitietoa kaivataan!
