http://www.yso.fi/onto/yso/p27391 tyttöystävät
tyttöystävät tyttöystävät
"Jopi-serkun kirja"
Pitkä lounas. B : Kasetit 7-9
Murhan varjo
Täysillä, Mika!
Jäitä hattuun
Marenkikeiju
Ammattilainen
Pikkuveli
Jäähyllä
Kalle-Yrjänän kaksitoista yritystä
Mitä onni on
Jämä : Nuorisoromaani
Ystävien kirja : maailman parhaalle ystävälle
Pärttylin kesä
Yöstä aamuun
Kiven kasvatti. Osa kaksi, Paluu kivelle
Lucy menee naimisiin
Lätkääntymisen lyhyt oppimäärä
Sweet Valley High : 12 : jäähyväiset rakkaimmalle
Ystävät
Ystävykset
Kuolema leikkii tulella
Mitä onni on / Petri Tamminen
Maradona ja Rambo : jalkapallo-ottelun kuvaus
Venla T:n rakkaudet
Sukupolvi X
Sillä tiellään
Tyttöjen välisestä ystävyydestä
Metsästäjä
Kuolema merkitsee omansa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Senaattori on ehdolla kotikaupunkinsa pormestariksi. Hänen identtinen kaksoisveljensä vapautuu vankilasta tyttöystävänsä murhasta. Turvallisuuspäällikko ja yksityisetsivä alkavat selvitellä tyttöystävän kuolemaa uudelleen ja kylmäävä totuus paljastuu.
Huomenna rakastan vähemmän : romaani
Matkatoverukset : tyttöromaani
Sokea etsivä
Girl Online kiertueella
Bukowskin punapää : muistelma
Sweet Valley High : 15 : lupauksia
Ruby Sparks - täydellinen tyttöystävä
Alastomien naisten saari
Kalle-Yrjänä on nuori mies, joka harrastaa lennokkimallien rakentamista. Huomatessaan, että hänellä ei ole tyttöystävää, kasvaa harrastusten määrä sitä mukaa, kun sopivan näköisiä tyttöjä osuu kohdalle. Kalle-Yrjänä sählää älykkörunoilijana, vegaanina, eräretkeilijänä - mutta naapurin koiran ulkoiluttaminen osoittautuu sittenkin parhaimmaksi harrastukseksi.
Soul kitchen
Olen Davy 15, juoppo
Haparointia : kaikille, jotka ovat kokeneet rakkauden ja menettäneet sen
Wrede pitää pintansa
Pitkä lounas
Isa+Bea+minä : kiehtova täydennyskirja!
Värisokeat
Kuolema merkitsee omansa : MP3
Identtiset
Barcelonan katujen kuiske
John Lemonn Carter : sateinen tuska
Suoraa puhetta
Haparointia
Konsta sydämen asialla
Kuolema merkitsee omansa
Kohtalo
Basquiatin leski : rakkaustarina
Dj Nolla : nuortenromaani
Voi itku!
Paholaisen morsian
Bert, villi ja vapaa
Onneli, Anneli ja nukutuskello
Tervetuloa Joylandiin
Bert ja Kylmät Kundit
Anni ja Joona
Saimi ja Selma : salainen ihailija
HD-mies ja löydetyn respektin menetys
Maijun hurja juttu
Shell's Angles ja Kalajoen hiekat
Viilletty elämä
Taivaanrannan rakastaja
Ruusu ja rikkaruohot : romaani
Sweet Valley High : 24 : muistoja
Villin lännen Kati
Keltainen maserati
Särkyneitä sydämiä
Ajojahti
Toinen : romaani
Rekkamiehen morsian : jännitysromaani
