http://www.yso.fi/onto/yso/p27360 asiakasrekisterit
asiakasrekisterit asiakasrekisterit
Markkinatutkimus yrityksen uudelle tuotteelle
Pienyrityksen taloushallintaohjelman valinta ja käyttöön-otto
Sosiaali- ja terveydenhuollon tietoteknologian hyödyntäminen. 2, Tietosuoja ja tietoturva, liite. Tietoturvateknologian yleiskatsaus
Asiakasrekisterin laatiminen ja hyödyntäminen markkinoinnissa Joensuun Ravintola Martinassa
Kehittämissuunnitelma kanta-asiakasohjelman perustamisesta optikkoliikkeelle
Hyvä vai paha tieto? : suomalaisen luottotietotoiminnan vaiheet
Sosiaalihuollon asiakkaan tiedonsaantioikeus
Asiakasrekisteriohjelma AROAH
Asiakasrekisterin merkitys asiakassuhteiden kehittämisessä : case: Asuste Apunen
Tietosuojakäsikirja johdolle
Käyttöoikeussovelluksen kehitysprojekti terveydenhuollon alalla
Asiakkuuden hallinta telealanyrityksessä : case: Tikka Communications oy
Kelan kuntoutuksen vuonna 2003 päättäneet : kuntoutujien rekisteriseuranta vuosina 2003-2006
Yritysviestinnän säännöt
Sosiaali- ja terveydenhuollon tietoteknologian hyödyntäminen. 2, Tietosuoja ja tietoturva
Asiakirjajulkisuus ja tietosuoja sosiaali- ja terveydenhuollossa
Erityisen Hyvät Vieraat  : Kaupunkihotellin viihderavintolan kanta-asiakasjärjestelmän kehittämissuunnitelma, Case Sokos Hotel Kaarle
Kirjaamisasioiden siirron vaikutukset Etelä-Suomen maanmittaustoimiston asiakaspalveluun
Lääkehoidon kirjaamisen kehittäminen Espoon geriatrisessa keskuksessa
Hyvä asiakirjakäytäntö suun terveydenhuollossa : opas suun terveydenhuollon henkilöstölle
Laitetakuu-asiakastietokanta
Asiakastiedon suoja sosiaalihuollossa
Irti päihdeongelmista : tutkimuksia hoidon ja ehkäisyn menetelmistä
Tietosuojavastaavan käsikirja
Askelmerkit henkilötietojen vaatimuksenmukaiseen käsittelyyn
Voimakaksikko Base II ja Wordstar
Asiakaskohtaisten teritysohjeiden laatiminen ja liittäminen ISO 9000 -laatujärjestelmään
Asiakastietokanta Valtion talous- ja henkilöstöhallinnon palvelukeskuksen palkanlaskenta- ja henkilöstöpalveluja tuottavalle  palveluryhmälle
Asiakaskartoitus maatalousasiakkaille : Ojan Rauta Oy
Tietosuojavastaavan käsikirja. 2
Pitkään toimineen mainostoimiston laajan asiakasrekisteritietokannan herättäminen uudelleen henkiin uudessa, paremmassa ohjelmistokehyksessä keskittyy kolmeen pääkohtaan: käyttöliittymän suunnittelu, teknisen alustan muokkaaminen vastaamaan asiakasrekisterin toiminnallisia tarpeita sekä tietokantamigraatio vanhasta tietokannasta uuteen.    Asiakasrekisterin käyttöliittymän tulee olla ulkoasultaan selkeä sekä käytettävyydeltään helppo ja looginen. Peruskäyttäjät voivat näin ollen omaksua uuden ohjelmiston mahdollisimman kivuttomasti. Toiminnallisuuksien osalta asiakasrekisterin pohjana tulee olla luotettava, taipuisa, hyvin roolitettu ja hyvän tietoturvan omaava sisällönhallintaohjelma. Drupal on oiva valinta myös laajan kehittäjäyhteisönsä ansiosta jonka avoin lähdekoodi mahdollistaa. Näin resurssit voidaan ohjata itse asiakasrekisterin kehittämiseen sen sijaan, että aikaa tuhrautuisi sisällönhallintaohjelmiston kehittämiseen tai täysin omatekoisen järjestelmän bugien korjailuun. Drupalin migraatio-työkalun avulla vanha tietokanta saatiin ohjattua automatisoidusti uuteen järjestelmään. Asiasanat: asiakasrekisteri, sisällönhallintajärjestelmä, drupal, tietokanta.
Asiakastietojen käsittely, salassapito ja asiakkaan tiedonsaantioikeus sosiaali- ja terveydenhuollossa
Osoiterekisterien tuoreutuspalvelun kehitysprojekti
Suoramarkkinointi asiakashallinnan työvälineenä : näkökulmia suoramarkkinoinnin mahdollisuuksiin asiakkuuksien hallinnassa
Asiakkaiden lääkevaihtokiellot : rekisteritutkimus geneerisestä substituutiosta
Jäsenrekisteriohjelman käytettävyys
Tiivistelmä (s. 3).
Sunkoru Oy:n kanta-asiakasmarkkinoinnin kehittäminen
Tässä opinnäytetyössä kehitettiin äänentoistoalan PK-yritykselle tiedonhallintajärjestelmäympäristö, joka käsittää useita tiedonhallintaan liittyviä sovelluksia. Järjestelmäympäristön luomisen lisäksi työ käsitti asiakasrekisterin ja vuokrattavien tilojen hallintasovelluksen luomisen. Järjestelmän tulee olla laajennettavissa käsittämään myös muita tiedonhallintaan liittyviä sovelluksia, esimerkiksi myyntireskontra ja laskutus. Järjestelmä luotiin käyttämällä perustana yleisiä tiedonhallintasovellusten ominaisuuksia. Siihen lisättiin myös toimintoja, joita olemassa olevat sovellukset eivät sisällä. Opinnäytetyössä keskityttiin ohjelmiston arkkitehtuuriin ja toteutuksen suunnitteluun. Työssä paneuduttiin asiakkaan tarpeiden kartoitukseen ja vaadittujen toimintojen toteuttamismahdollisuuksien tutkimiseen. Järjestelmä suunniteltiin dokumentoimalla ja kaikki mahdolliset ongelmakohdat ennakoiden. Kaikki ohjelmoinnin vaiheet suunniteltiin yksityiskohtaisesti etukäteen ja vältyttiin tarpeelta palata neuvottelemaan tilaajan kanssa kompromissiratkaisuista. Järjestelmä toteutettiin palvelinsovelluksena käyttäen PHP-ohjelmointikieltä ja MySQL-tietokantaohjelmistoa. Palvelinsovellus mahdollistaa suurien tietomassojen hallinnan tavallisilla tietokoneilla ja matkapuhelimilla. Järjestelmää voidaan käyttää myös yrityksen toimitilojen ulkopuolelta etänä. Palvelinsovelluksia suunniteltaessa on kiinnitettävä erityistä huomiota teknisiin tietoturvaratkaisuihin. Luodun järjestelmän sovellukset käyttävät samaa tietokantaa ja voivat hyödyntää toistensa varastoimaa informaatiota. Usean sovelluksen sisältämä tieto on nähtävillä kerralla, muokattavissa ja tehdyt muutokset päivittyvät jokaiseen sovellukseen samanaikaisesti. Opinnäytetyön lopputuloksena oli helppokäyttöinen, joustava, kustannustehokas ja suorituskykyinen järjestelmä, joka vastasi yrityksen tarpeisiin.
Markkinoi ja myy oikein : sallitut ja kielletyt markkinointikeinot
Tiedonhallinnan yksi merkittävimmistä tavoitteista on saada henkilökunnan kokemusperäinen ja henkilökohtainen osaaminen kaikkien käyttöön. Tutkimusten mukaan toimiva asiakasyhteydenpito on suurin yksittäinen tekijä menestyksekkäässä kaupankäynnissä. Sen sijaan riittämätön asiakasyhteydenpito on pääsyy asiakassuhteiden päättymiseen. Teknologianäkökulmasta katsottaessa yritys tarvitsee joustavan ja käyttäjäystävällisen järjestelmän asiakkuudenhallintaan, mutta on muistettava että yrityksen informaatioteknologiaan liittyvien valintojen tulee olla yhdenmukaiset yrityksen muun tavoitteenasettelun kanssa. Markkinointitoimisto ÖÖÖ on verkkomarkkinointia toteuttava kampanjadigitoimisto, jonka palveluvalikoimaan kuuluvat kampanjasivustojen lisäksi muun muassa bannerit, sähköpostikampanjat ja sähköiset kuvastot. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja luoda sellainen ÖÖÖ:n tarpeisiin soveltuva sähköinen asiakasrekisteri, jota pystyttäisiin hyödyntämään mahdollisimman monipuolisesti ja tehokkaasti myyntityössä. Yrityksen asiakastiedot koottiin käytössä olevaan toiminnanohjausjärjestelmä Severaan. Sähköisen asiakasrekisterin luomisessa tavoitteena oli asiakkaiden selkeä ryhmittely ja toimiva asiakashaku. Rekisterin hyödyntämisen kannalta merkittävää olisi asiakastietojen huolellinen kirjaaminen ja rekisterin ylläpito. Johtopäätöksenä voidaan todeta työn olleen onnistunut, sillä jo nyt on huomattu merkittäviä parannuksia yrityksen asiakashallinnassa. Myyntityö on helpottunut koska asiakastiedot ovat ajan tasalla, helposti haettavissa ja kaikkien hyödynnettävissä. Lisäksi selkeän myyntiprosessin myötä asiakasyhteydenpito on tehostunut ja tiedonkulku parantunut.
Työn toimeksiantaja Eleproducts Oy osti keväällä 2011 valmistusoikeudet New-test-urheilijatestauslaitteistoihin. Newtestin asiakastiedot olivat kadonneet tai jääneet tekemättä aikanaan, joten olemassa olevista asiakkaista haluttiin luoda asiakasrekisteri. Asiakasrekisterin luonti edellytti yhteydenottoa asiakkaisiin, jolloin pyrittiin käyttämään tilaisuus myös uuden korvaavan tuotteen markkinointiin. Työn tavoitteena oli dokumentoida markkinatutkimuksessa selvinneitä huomionarvoisia seikkoja ja tehdä johtopäätöksiä siitä, mitä konkreettista tietoa asiakkailta saatiin. Tavoitteena oli myös tutkia Newtest Force -laitteen soveltuvuutta työkyvyn arvioinnissa. Tietoperustana käytettiin asiakkailta puhelinhaastattelujen perusteella saatuja tietoja. Tutkimusmenetelmänä toimi kvalitatiivinen tutkimus, jolloin saatuja tietoja ei pisteytetä, vaan tiedoista pyritään löytämään asiat, jotka esiintyvät useimmin. Tutkimuksella saavutettiin kattava asiakasrekisteri, josta selviävät nykyiset ja aikaisemmat asiakkaat, laitekanta ja yhteydenpitohistoria. Lisäksi selvisi, ettei nykyisellä powertimer-tuotteella ole kehittyneisyyden puolesta paineita tuotekehitykselle. Markkinat tuotteelle ovat suuret Suomessa, mutta nykyinen taloustilanne on ajanut suuren osan potentiaalisista asiakkaista huonoon taloudelliseen tilaan, mikä vaikuttaa niiden kykyyn hankkia laite. Mikäli laitetta pyritään kehittämään eteenpäin, olisi suunta kustannuksien pienentäminen ja sitä kautta loppukäyttäjän hinnan halventuminen. Tutkimuksessa selvitettiin myös Force-laitteen soveltuvuus työkyvyn arviointiin terveyden- ja hyvinvointilaitoksen avustamana. Selvityksessä ilmeni, että laitetta voidaan käyttää tehokkaasti apuvälineenä työkyvyn arvioinnissa, mutta laite ei ole riittävä mittari työkyvyn arviointiin eikä se ole korvaamaton apuväline.
TT-Tietopalvelun Timo Korpela : Asiakasrekisteri on yrityksen tärkein pääoma
Tietosuojavastaavan käsikirja. 1
Tieto- ja viestintäteknologian käyttö sosiaalihuollossa vuonna 2011
Asiakasrekisteriohjelman tuotekehitys : CASE: Pronetko Networks Oy
Asiakaskanta-analyysi asiakasrekisterin avulla
Zigzag-tietorakenne ja sen soveltaminen Gzigzag-ohjelmalla
Tavaraliikenteen asiakas- ja tavaraosoitenumerointi : esitutkimus
ERITYISEN HYVÄT VIERAAT  : Kaupunkihotellin viihderavintoloiden kanta-asiakasjärjestelmän kehittämissuunnitelma, case Sokos Hotel Kaarle
Volvo auton asiakasrekisterin käyttäjäkokemukset ja kehitystoiveet
Jäsennellyn tiedon avulla palveluketjujen hallintaan : asiakas- ja potilasasiakirjaprojektin loppuraportti
Toiminnanohjausjärjestelmän vaihtumisen vaikutukset toimintaprosesseihin - Case Yritys X
Hoitotyön kirjaamisen kehittäminen Keski-Suomen keskussairaalan osastolla 11
Avain aktiiviseen asiakashankintaan : Vineyard-ohjelmisto ja potentiaalitietokanta
Hävettääkö lainata kirjoja? : yksityisyyden suoja yleisen kirjaston asiakaspalvelussa
Yksityisyys : turvaa digitaalinen kotirauhasi
Opinnäytetyön aiheena oli pienyrityksen taloushallintaohjelman valinta ja käyttöön-otto. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli pienyritys, joka toimii rakennusten asen-nus- ja sähkötöiden alalla. Yrityksellä oli ongelmana nykytilanteessa laskutuksen te-keminen Microsoft Excelissä luodulla taulukolla. Tähän yrittäjä halusi muutoksen ja löytää käytettäväksi ohjelman, joka helpottaisi laskujen kirjoittamista ja tulostamista asiakkaalle paremman näköisessä mallissa.  Opinnäytetyön teoriaosassa kerrotaan mitä tarkoittaa pienyritys (tässä tilanteessa yksityisyritys). Lisäksi käsiteltiin pienyrityksen taloushallinnon osa-alueista asiakasre-kisterin, laskutuksen ja varastokirjanpidon merkityksiä.  Opinnäytetyössä suoritettiin alkuarviointi, jonka perusteella karsittiin usean talous-hallintaohjelman joukosta kolme ohjelmaa tarkempaan tutkimukseen. Näiden kolmen ohjelman ominaisuuksista kirjattiin ohjelmakohtaiset käyttökokemusraportit. Lisäksi ohjelmista luotiin keskenään vertailukelpoinen vastakkainasettelutaulukko, jonka avulla pyrittiin tuomaan selkeästi ohjelmien eroavaisuudet esille.  Näiden tietojen ja yrittäjän kanssa tehdyn tutustumisen, kärkikolmikoksi valittujen ohjelmien ominaisuuksiin, avulla yrittäjä teki päätöksensä käyttöönotettavan ohjel-man valinnassa. Yrittäjän valitsema ohjelma oli Elektro-Palomäki Ky:n tuottama Lasku -ohjelma.  Noin kuukausi ohjelman käyttöönoton jälkeen suoritettiin viimeinen haastattelu ja pyrittiin selvittämään miten ohjelman käyttöönotto on helpottanut yrittäjän laskutus-ta. Tämä haastattelu antoi positiivisen palautteen opinnäytetyön tärkeydestä ja siitä kuinka yksinkertainen laskutusohjelma on helpottanut yrittäjän toimintaa ja edistänyt yrityksen laskutusta.
Hinku! : Väestörekisterikeskuksen asiakaslehti
PK-yrityksen asiakasrekisteri ja vuokrattavien tilojen hallinta
Henkilön tietosuoja asiakasrekisterijärjestelmissä rahoituslaitoksen näkökulmasta
Asiakastyön dokumentointi sosiaalihuollossa : opastusta asiakastiedon käyttöön ja kirjaamiseen
Muutosvastarinta tietojärjestelmän käyttöönotossa : case: Asiakastietojärjestelmä Asko, Varsinais-Suomen työvoima- ja elinkeinokeskus
Tietosuoja sähköisessä liiketoiminnassa
Tämän opinnäytetyön aiheena on asiakasrekisterin hyödyntäminen autoliikkeen markkinointiviestinnässä. Työn tarkoituksena oli löytää kehitysehdotuksia autoliikkeen asiakasrekisterin hyödyntämiseen ja tällä tavalla parantaa rekisterin käytettävyyttä ja sisältöä. Tavoitteena oli saada aikaan kehittämisehdotuksia, joiden avulla yritys pystyy kehittämään asiakasrekisterin sisältö tarpeita vastaavaksi sekä hyödyntämään sitä paremmin markkinointiviestinnässään. Toimeksiantaja on pohjoissuomalainen autoliike, jonka päätoimipiste sijaitsee Oulussa. Opinnäytetyön tutkimusongelma oli, miten asiakasrekisteriä voidaan hyödyntää autoliikkeen markkinointiviestinnässä ja alatutkimusongelmat olivat: miten rekisteriä voidaan hyödyntää suoramarkkinoinnissa ja miten sitä voidaan hyödyntää henkilökohtaisessa myyntityössä. Suoramarkkinointiosuus jakautuu kahteen eri osa-alueeseen: osoitteelliseen ja osoitteettomaan. Myös henkilökohtainen myyntityö -osio jakautuu kahteen: myyntityön alkuvaiheeseen eli kontaktointiin sekä myyntityön loppuvaiheeseen eli asiakassuhteen ylläpitoon. Näissä vaiheissa henkilökohtaisella myyntityöllä on kosketuspinnat asiakasrekisterin kanssa. Työ on rajattu Oulun toimipisteeseen, henkilöasiakkaisiin sekä kahteen automerkkiin. Tästä syystä työssä sivuttiin myös brändiaihetta. Tutkimusmenetelminä käytettiin tietoperustaa sekä tutkimushaastatteluja. Haastattelut toteutettiin pienissä ryhmissä. Tällä tavalla haastateltavat pystyivät kertomaan omia näkemyksiään, esimerkiksi missä vaiheessa prosessia myyjät etsivät asiakkaan tietoja asiakasrekisteristä. Teoreettinen tietoperusta sisältää tietoa juridiselta näkökannalta sekä markkinointiviestinnän ja brändin teorian kannalta. Työn lopputuloksissa kävi ilmi, että toimeksiantajayrityksessä tulisi panostaa enemmän omaan asiakaskantaan. Nykyisistä asiakkaista olisi mahdollista koota niin sanottu ”VIP-lista”, jolle pääsevät vain yrityksen pitkäaikaiset asiakkaat. Näille asiakkaille voitaisiin järjestää omia asiakastapahtumia ja kohdistaa heille tarkoitettuja erikoisetuja. Yrityksessä olisi tarve asiakkuudenhallintaohjelmalle, jotta asiakastietojen käsittely olisi nykyistä helpompaa. Työn jatkokehitysaiheena on markkinointiviestinnän vuosikellon laatiminen toimeksiantajayritykselle.
Ammatinvalinnanohjauksen ja ammatillisen kuntoutuksen asiakasrekisteri : työryhmämuistio
PRHtieto : Patentti- ja rekisterihallituksen asikaslehti
Sosiaalihuollon asiakkaan asema ja oikeudet
Asiakastietojen käsittely kuntoutusyhteistyössä : opas kuntoutuksen asiakasyhteistyöryhmille
Autokoulun web-pohjainen oppilashallintajärjestelmä
Tiivistelmä:.
Kuntien maaseutuelinkeinoviranomaisten tyytyväisyys Suomen peltolohkorekisteriin ja sen palveluihin
Voihan rekisterit!
Asiakaskartoitus maatalousasiakkaille
Asiakastietosysteemin suunnittelu
Asiakasrekisterin perustaminen uudessa yrityksessä : case: ravintola Himoksen Loimu
Verkkopalvelun markkinoinnin kohdistaminen oikeille kohdeasiakkaille
Sympatia-sovellus kodinhoitopalveluyrityksille
Kelan kuntoutuksen vuonna 2002 päättäneet : kuntoutujien rekisteriseuranta vuosina 2002-2004
Asiakaspalvelujärjestelmän hakemistopalvelut, suunnittelu ja toteutus
Sosiaalitoimiston asiakastiedot ja asiakkaan tietojen saanti häntä koskevasta aineistosta
AURA-järjestelmä koulupsykologin ja koulukuraattorin työvälineenä oppilashuoltotyössä
Tiedokas : VTT Tietopalvelun asiakaslehti
Tietokantojen yhdistäminen järjestelmän rajapintoja hyödyntäen
Toimitusasiakasrekisteri
TIKRU : hoitoalan asiakasrekisteri
Hieronta-asiakasrekisteri
Pienyrityksen asiakasrekisterin luominen ja hyödyntäminen myyntityössä
Lainsäädännön asettamat mahdollisuudet ja rajaukset asiakasrekisterin hyödyntämiseen yritystoiminnassa
Soveltuvatko kaupan kanta-asiakasrekisterit kulutuksen tilastointiin?
Tiivistelmä.
Asiakasrekisterin hyödyntäminen autoliikkeen markkinointiviestinnässä
CRM eli asiakkuudenhallinta mikroyrityksessä : Tärppi Matkat Oy asiakkuuden asialle
Rekisteröintimoduuli CMS-järjestelmässä : case Fairspectrum
Dynaaminen asiakasrekisteri : toteutusalustana Drupal
Yhdistyksen Internet-palvelun uusiminen ja jäsenrekisterin toteuttaminen
Sähköinen asiakasrekisteri : case : Vaajakosken hierontapalvelu
Tiivistelmä: Asiakasrekisterin laatiminen ja hyödyntäminen markkinoinnissa Joensuun Ravintola Martinassa.
Asiakastiedonhallinta elintarvikealan pienyrityksissä
