http://www.yso.fi/onto/yso/p27335 komediasarjat
komediasarjat komediasarjat
Ensisilmäyksellä = How I met your mother. 5. tuotantokausi
Simpsonit : classics. Taivas ja helvetti
Finias ja Ferb : Phineas and Ferb : the Perry files
Hynttyyt yhteen. Uus elämä : vuodet 1991-1993
Sketsofrenia : sata suomalaista sketsihahmoa
Itse valtiaat. #4, Urheilumusikaali : TV-elokuva
Kyllä isä osaa. 1, Osat 1-10
#LoveMilla. Kaudet 1-3
Sisältää myös lisämateriaalia.
Tankki täyteen : kaikki halvalla
Huovisen lyhyet erikoiset
Sisko ja sen veli
Kyllä, herra ministeri. Kaudet 2 & 3.
Finias ja Ferb : tehtävä Marvel
Klikkaa mua
Siskonpeti. 1. kausi
Kovan onnen kundi. 1. tuotantokausi
Ollaan kuin kotonanne
Kyllä isä osaa. [2], Osat 11-20
Itse valtiaat. #3, Kuningasmusikaali : TV-elokuva
Simpsonit : classics. Homerin viimeinen kiusaus
Hynttyyt yhteen. Nyt män jakeluun : vuodet 1994-95
Finias ja Ferb : A Very Perry Christmas
Archie Bunker ja konservatismi sarjassa Perhe on Pahin
Tutkielmani käsittelee suomalaisen televisiokomedian huumorin olemusta. Huumoria ja komiikkaa on tutkittu Aristoteleen ajoista lähtien hyvin paljon, mutta tutkimusta on sovellettu suomalaisen televisiossa esitettävän komedian tutkimiseen erittäin vähän. Tutkielmani vastaa tarpeeseen saada selvyyttä suomalaisen televisiokomedian huumorin laadusta ja keinoista. Työn tavoitteena oli tutkia viime vuosien suosituimpia suomalaisia komediasarjoja Sigmund Freudin luoman redusointimenetelmän avulla. Freudin mukaan vitsien ja komiikan naurua tuottava vaikutus perustuu käytetyn tekniikan ja taustalla olevan vitsin kohteen tai tausta-ajatuksen yhteisvaikutukseen, ja redusoimalla vitsi on mahdollista palauttaa alkutekijöihinsä ja erottaa kohde sekä tekniikka. Menetelmää käyttäen tarkoituksenani oli tutkia minkälaisia asioita tutkimuksen kohteena olevat komediasarjat käyttävät koomisuuden kohteinaan, sekä mitkä ovat käytetyt tekniikat. Valitsin aineistokseni viime vuosien katsotuimpiin ja eniten televisioalan palkintoja saaneisiin komedioihin lukeutuvat sarjat Ketonen ja Myllyrinne, Ihmebantu sekä Putous. Aineiston pohjalta selvisi, että tutkittujen sarjojen komiikassa pääpaino on yhteiskunnallisesti kantaaottavalla ja nykyajan ilmiöitä sekä niiden syntyyn vaikuttaneita syitä pohtivalla sisällöllä. Ohjelmat eivät tarjoa ainoastaan eskapistista viihdettä, vaan jokaisella on selkeä ilmiöitä pohtiva ja niihin kantaaottava ulottuvuutensa.
Putous [Videotallenne] : kausi 5.
Tomin ja Jerryn talviset seikkailut
IT-porukka. Versio 2.0, Toinen tuotantokausi
Kissa vieköön
Extras : Statistien 2. tuotantokausi
IT-porukka. Versio 3.0, Kolmas tuotantokausi
Klikkaa mua : 2.tuotantokausi
Basil Fawlty ja ”esithatcherilaisuus” sarjassa Pitkän Jussin majatalo
Kummeli : onko nyt hjuva fiilis?
Putous : kausi 3.
Tutustu suosikkisarjoihin ilmaiseksi!
Basil Fawlty ja ”esithatcherilaisuus” sarjassa Pitkän Jussin majatalo    Artikkeli tarkastelee brittiläistä tilannekomediaa Pitkän Jussin majatalo (Fawlty Towers BBC, 1975, 1979) konservatiivisuuden representaatioiden näkökulmasta ja kysyy, miten sarjan päähenkilö Basil Fawlty (esittäjä John Cleese) ”esithatcherilaisena” hahmona auttaa ymmärtämään niitä prosesseja, joiden seurauksena Margaret Thatcher nousi pääministeriksi vuonna 1979. Suositun sitcomin komediallinen päähenkilö artikuloi samoja arvoja kuin Thatcher mutta tekee sen monimerkityksellisesti, sillä kyseessä on komedia.    Artikkelissa Fawltyn ”esithatcherilaisuus” ymmärretäänkin ongelmattoman käsitteen sijaan Fawltyn artikuloimina arvoina ja asenteina 1970-luvun jälkipuoliskon Britannian poliittis-yhteiskunnallisessa historiallisessa tilanteessa. Vastaavasti konservatiivisuus ymmärretään artikkelissa diskursseina, ei dogmaattisina opinkappaleina. Tämä vastaa thatcherismin ambivalenttia ja ristiriitaistakin luonnetta.    Artikkeli väittää, että Basil Fawlty ja hänen arvomaailmansa ovat sarjan tärkein komedian lähde ja naurun kohde. Hän edustaa myös Thatcherille Britannian kehitystä pitkään jarruttanutta taantumuksellista konservatiivisuutta. Basililla ei kuitenkaan ole sarjassa vain yhtä positiota tai identiteettiä, vaan ne vaihtelevat tilanteen mukaan. Oleellista on, että sarja, sen jaksot, kohtaukset ja yksittäiset vitsit toimivat komediana. Tämä selittää myös sarjan tiettyä ambivalenttiutta suhteessa konservatiivisuuteen ja luokkayhteiskuntaan.         Basil Fawlty And 'Pre-Thatcherism' in Fawlty Towers    The article analyses the popular British situation comedy Fawlty Towers (BBC, 1975, 1979) as a comedic representation of conservatism and its lead character, Basil Fawlty (played by John Cleese), as a 'pre-Thatcherite'. The article discusses how Fawlty and the series can help us to understand the processes which led to Margaret Thatcher winning the election in 1979 and becoming prime minister. Fawlty promotes similar values to Thatcher, but with ambiguity as the series is a comedy; comedy makes interpretation of ideological issues problematic as it is an alternative meaning-making system to non-comedic forms.    The article understands conservatism and Thatcherism as discourses rather than political dogmas or programmes. Thatcherism, including its relationship with particular forms of conservatism, is ambivalent and in some cases contradictory. Basil Fawlty is a prime example of this. The article argues that Fawlty can be seen as a 'pre-Thatcherite'. He is the main target of laughter and ridicule in the series, but because of his witty remarks and sarcasm we are also laughing with him, not only at him. Despite his old-fashioned conservatism, he also represents values, such as patriotism, which can be seen as identifiable across political and ideological lines. This is exactly what Thatcher accomplished in the late 1970s
Sisältää kaikki 1. tuotantokauden 12 jaksoa.
Muodollisesti pätevä. 1
"Onks' Viljoo näkyny?"
Ensisilmäyksellä = How I met your mother. 8. tuotantokausi
Ihmisten puolue
Archie Bunker ja konservatismi sarjassa Perhe on pahin    Sitcom-sarja Perhe on pahin (All in the Family) sai vuonna 1971 ensiesityksensä CBS:llä Yhdysvalloissa. Sarjasta tuli pian Amerikan katsotuin, ja se myös säilytti kyseisen asemansa viiden vuoden ajan. Sarjan päähenkilö Archie Bunkerista tuli lähes välittömästi poliittinen ikoni, ja hän alkoi representoida konservatiivisuutta 1970-luvun alun kontekstissa.    Artikkeli tarkastelee 1960-luvun lopun televisiopolitiikkaa - kontekstia, johon Perhe on pahin on väistämättä sidoksissa - ja osoittaa, että Archien poliittiset käsitykset ovat liian ambivalentteja tullakseen ymmärretyiksi pelkästään konservatiivisina. Vaikka Archie on erityisesti sosiaalisiin asioihin liittyen konservatiivi, hän ei edusta konservatiivista ideologiaa. Laissez-fairelaisen talouspoliittisen ajattelun sijaan Bunker tukee niin työväenliittoja kuin hallituksen tukijärjestelmiäkin. Richard Nixonin tarkoitus luoda ”suuri konservatiivinen enemmistö” jättämällä taloudelliset periaatteet taka-alalle selittää, miksi Archie Bunker on tullut edustamaan konservatiivisuutta.         Archie Bunker And Conservatism in the Series All in the Family  In 1971, the sitcom All in the Family premiered on CBS in the United States. The show soon became the most watched show in America, and held that position for an unprecedented five consecutive years. Archie Bunker, the main character of the show, almost instantly became a political icon and a representation of conservatism in the early 1970s.    This article explores the politics of the late 1960s television, from which All in the Family emerged, and then shows how Archie's politics on the show are too ambivalent to be described as conservative. While conservative on some issues, especially social issues, he does not align with conservative ideology. Instead of a laissez-faire attitude towards economic policy, Bunker supports both labor unions and government welfare in the form of Social Security. The efforts of Richard Nixon to deemphasize economic policy in creating a conservative majority, instead, explain the understanding of Archie as the embodiment of a new conservative majority.
Jäitä hattuun
Fakta homma : yhdeksän episodia hulvattomia huomioita "perussuomalaisten" elämästä
Pulttibois : originaalijaksot 35-46
Huippusarjan salat : komedia- ja draamasarjojen käsikirjoittaminen ja tuottaminen
Putous : kausi 4.
Klikkaa mua. 2. tuotantokausi
Muodollisesti pätevä 2
Huippusarjan salat : komedia- ja draamasarjojen käsikirjoittaminen ja tuottaminen : raporttikooste
Kaikki kotona
Siskonpeti. 2. kausi
The Joulukalenteri
Paha yskä ...ja yhä pahenee
Kyllä isä osaa. [3], Osat 21-30
Rakastuin mä luuseriin
Kaikenkarvaiset ystäväni. Kaudet 4-7
Sisko ja sen veli : kuusiosainen komediasarja vuodelta 1986.
Jugistyle
Silicon Valley. Kausi 3.
Ketonen & Myllyrinne. 3. tuotantokausi
Coming to Homerica  : Luokkarepresentaatiot televisiosarjassa Simpsonit
Pappia kyydissä
Itse valtiaat. #5, Agenttimusikaali : TV-elokuva
Ensisilmäyksellä = How I met your mother. 7. tuotantokausi
The office. 2. tuotantokausi
Kumman kaa. Kaudet 1-2
Hynttyyt yhteen. Kassokaa ihmees : vuodet 1993-94
Minkälaiselle huumorille suomalaisissa komediasarjoissa nauretaan?
Extras : Statistien 1. tuotantokausi
IT-porukka : versio 1.0
