http://www.yso.fi/onto/yso/p2732 kuumailmapallot
kuumailmapallot kuumailmapallot
Kuumailmapallo kiinnostaa yhä : 225 vuotta sitten Oulussa nähtiin Pohjolan ensimmäinen kuumailmapallolento
Masa Mainio kertoo lentokoneista
Lentokoneet
Kolme miestä pallossa
Kuumailmapallosta talviselle taivaalle : hyppy joka ei unohdu
Kuumailmapalloilun SM-kisat - Peter Lindholm hallitsi tuulet parhaiten
Hurja lentoretki
Maailman ympäri ilmapallolla
Miina ja Manu : Ilmojen halki
Kuumailmapalloille oma keskustoimikunta : Alajoen tuulet puhalsivat voimalla
Tikkakosken ilmailua - ilmaa keveämmin
Viisi viikkoa ilmapallossa : seikkailukertomus
Napaseudun sankari S. A. Andrée : kirja miehestä ja miehen työstä
Viisi viikkoa ilmapallossa
Kuumailmapallolla maailman ympäri : Disneyn satulukemisto
Kuumailmapallon OH-IDA lento-onnettomuus Porissa 19.7.1997
Tom Sawyer vierailla mailla
Maailman ensimmäinen lentopostimerkki
Lentämään vain hyvällä tuulella
Mäyrä ja mahtava lento
Suuri lentokonekirja : visuaalinen historia
Harrastuksen riemua : kuumailmapalloilijoiden MM-kisoissa USA:ssa
Ihmeellinen lentoretki maapallon ympäri
Ilman valloitus
Kuumailmapallo Pudasjärveltä : Profin maailmalla ; kuvat: Meri Haapala, Mikko Jaakkola
Ilmaa kevyempien ilma-alusten symposium : pallolla vaikka muille planeetoille
Kuumailmapallolentäminen : oppimateriaalia ilmapallolentäjien teoriakoulutusta varten
Pako lehmännahkaisella kuumailmapallolla : pelitutkimusyksikkö LudoCraft julistaa pelien ilosanomaa kaikelle kansalle
Hyppää kyytiin! ; Katso mihin loikkaat!
Ilmapalloja ja muuta mielenkiintoista
Jättipallon kyydissä
Miina ja Manu : CD-satuaarteet. 6, Miinan ja Manun ilmapallomatka ; Myllyn tarina
Mahtava ilmailun muistomerkki
Ilmapallon keksintö : yynnä menestyneitä ja onnettomia ilmassa purjehtimisia
Kuumailmapalloilu lähtökuopissa
Vapauden tuuli : romaani
Cambridgen kasvatti opettaa Enontekiön lappalaisille ilmailun alkeita
Herra Gummi ja tanssiva karhu
Kuumailmapallolla kohti korkeuksia
Outo vieras luodolla
Ilmapallonäytös Enontekiöllä 1799
Kuumailmapallojen lentokäsikirja
Kotkan lento pohjoisnapaa kohti
Thunder & Colt kuumailmapallojen lentokäsikirja
Mansikkahaltijatar : mansikkataikaa haltijamaassa
Kuumailmapallolla Afrikan halki
Hiljaisuudessa kaupungin yllä
Ilmapallon keksintö : yynnä menestyneitä ja onnettomia ilmassa purjehtimisia : ruotsista suomennettu. Huwi-kirja, jossa on kauniita, sydäntä liikuttawaisia, hirmuisia ja naurattawia juttuja : 3:mas juttu: Awio-waimon nöyryys. Josephi : kuwaus 3:sa kohtauksessa
Pakkolasku karhukalliolle
Tekniikan maailma 2005 : 4.
Kuumailmapallo merihädässä
Montgolfieri eli kuumailmapallo : pieni opas näppäräsormisille
Pieni lentokonekirja
Kuumailmapallo on pelottava juttu
Kuumailmapallo elegantti tapa matkustaa
Ilmojen valloittajien tarina
Ilmasta riippuen
Unohtumaton lentomatka
Ilmapallo vie seikkailuun
Koriin vaan ja kuvaamaan
Kuumailmapallot - Lempeät tuhisijat
Yllätysvieraita
Ilmojen halki
Huvit : 1810-1944
Wekkulit ja kekkulit : leikki-näytelmä kahdessa näytöksessä
Tom Sawyerin viimeiset seikkailut
Vaaran töitä ja rohkeita miehiä
Pieni lentokonekirja 2014
Miina ja Manu CD-satuaarteet. 6
Ilmapallonäytös Enontekiöllä
Keksintöjen voittokulku : kirja keksijöistä ja keksinnöistä
Salaperäisen saaren seikkailuja. 1, Haaksirikkoiset ilmapurjehtijat
Kuumailmapallolentäminen : Oppimateriaalia ilmapallolentäjien teoriakoulutusta varten
Ympäristökatselmus
Ilmojen halki leveyspiirille 88 ̊ P
Beatrixin kunniaksi niittymaja Kärsämäelle : Sydänmaankylä hyödyntää 70 vuoden takaista ilmapallotarinaa
Pulmu ja isän salaisuus
Pikku jääkarhu, auta minut lentoon!
Lentävät koneet
Virtahepojen laulujuhlat
Earthwinds : maailman ympäri ilmapallolla
Ilman valloitus: lentoaluksen kehityksen ja käytännön tarina
Palloilua pilvessä
Vähä-Kettulan keksijä
