http://www.yso.fi/onto/yso/p27314 hotellinjohtajat
hotellinjohtajat hotellinjohtajat
Viiden tähden nainen
Hotellin johdossa tarvitaan myös tunnetta ja maalaisjärkeä
Rahasta ja rakkaudesta : romaani
Mitä tässä hotellihuoneessa tapahtui itsenäisyyspäivän jälkeisenä aamuna?
Kylpylä bisnes trooppisen kuumaa : Oulun Edeniin kymmeniä hotellihuoneita lisää
Rita Kinoksen exlibris
Kane ja Abel
Yhteen menoon neljä viikkoa : Puolet Ulla Peltoniemen lomasta kuluu Ruukin mökillä
Suomalaista naista on totuttu pitämään erityisen tasa-arvoisena. Tämä on kuiten-kin paljastunut myytiksi. Tätä myyttiä on ylläpitänyt muutama näkyvä nainen politii-kan ja talouselämän huipulla, joka osaltaan on luonut kuvaa tasa-arvon toteutumi-sesta suomalaisessa yhteiskunnassa. Monet tutkimustulokset ovat kuitenkin osoit-taneet, että naiset ovat yhä vähemmistönä yritysten johtoryhmissä. Naisiin johtaji-na liitetään erilaisia myyttejä ja ennakkoluuloja, jotka osaltaan vaikeuttavat naisten etenemistä vaativiin johtotehtäviin. Johtamiskulttuurissa vaikuttavat voimakkaasti myös erilaiset stereotypiat. Tällaisten käyttäytymismallien mukaisesti naisten ole-tetaan olevan johtajina ihmisläheisempiä kuin miesten. Miesten johtamistyyliä on luonnehdittu usein tehtäväkeskeiseksi.  Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää myyttien vaikutuksia naisten uralla etenemiseen ja johtamistapaan hotelli- ja ravintola-alalla. Tämän lisäksi tutkimme onko johtamistavoissa havaittavissa sukupuolten välisiä eroja. Tutkimusta varten haastateltiin 18 naisjohtajaa ja 9 miesjohtajaa hotelli- ja ravintola-alalta. Haastattelut kohdistettiin alan yritysten ylimpiin johtajiin. Tutkimukseemme osallistuneet johtajat pitivät hotelli- ja ravintola-alaa erityisen tasa-arvoisena. Kuitenkin erilaiset myytit, ennakkoluulot ja vanhakantaiset asenteet organisaatiotasolla vaikeuttavat naisten uralla etenemistä myös hotelli- ja ravintola-alalla. Tasa-arvoasioihin liittyvien on-gelmien korjaaminen on vaikeaa, kun johtavassa asemassa olevat henkilöt eivät näe niiden olemassaoloa.   Tilastojen mukaan tälläkin alalla on sukupuolten välisiä palkkaeroja, vaikka haas-tattelemamme henkilöt olivatkin sitä mieltä, että tasa-arvo toteutuu palkka-asioissa. Miehet saavat yhä edelleen suurempaa palkkaa kuin naiset ja heidän urakehityksensä on naisiin verrattuna nopeampaa. Merkittäviä sukupuolten välisiä eroja johtamistyyleissä ei löytynyt. Haastattelemamme naisjohtajat pitivät itseään hyvinä ihmisjohtajina ja kokivat vahvuudekseen kyvyn tulla toimeen erilaisten ihmisten kanssa. Miesjohtajat kuvasivat johtamistyyliään myös ihmisläheiseksi. Haastateltavamme olivat kuitenkin sitä mieltä, että työntekijöiden on helpompi lä-hestyä naisjohtajaa. Miesjohtajien koettiin keskittyvän johtamisessa "suuriin linjoihin" ja naisten huomioivan enemmän pieniä käytännön asioita ja yksityiskohtia.
Haasteena yhteiskuntavastuu : majoitus- ja ravitsemisalan yritysjohdon näkemyksiä asiasta
Suomalaista hotelliosaamista myös Vilnaan
Tiivistelmä.
Askeleen edellä : tulevaisuuden ennustaminen vie suuren osan Matti Sinkon työpäivästä
Onnesta ja autuudesta : romaani
Marski luovutti poikiaan Baltiaan
Kaverilla yötä
Salaisuuteni
Ilmapiiri ja henkilökunta olivat fantastista : Sulevi Kulojärvi hoiti Arinan johtajuutta säästämättä vaivaa ja aikaa
Viisi päivää Pariisissa
Manuaalit hotelli- ja ravintolaketjuissa
Rahasta ja rakkaudesta. A
Muistiin merkitsi Väinö Tanner
Ruletti pyörii
Ouluun uusi kunniakonsuli : Norjan Oulun-konsulaatti sijaitsee nyt Edenissä
Organisaatiorakenteen vaikutuksia organisaation toimintaan : case Radisson SAS Hotels & Resorts, Helsinki
Suomalaisten hotelli- ja ravintola-alan yritysjohtajien suhtautuminen ympäristönsuojeluun
Lasaretti vetää kokousväkeä
Kuin säveltä kuunnellen : Harry Permannon tie
Balanced Scorecard -johtamismallin kehittäminen yritykseen : case: Kokoushotelli Rantapuisto
Pia palasi hotellinjohtajana : nopeuslaskijana mainetta niittänyt Ruuskanen toteutti haaveensa
Yön lunnaat
Vuokrajohtajuus hotelli- ja ravintola-alalla
Yritys ei voi enää nykypäivänä olla huomioimatta liiketoimintansa vaikutuksia sen lähiympäristöön ja yhteiskuntaan. Vastuullisen liiketoiminnan lähtökohtana on näkemys, että yritykset kantavat viimekädessä vastuun, sillä niillä katsotaan olevan tosiasiallinen valta yhteiskunnassa. Yritysten yhteiskuntavastuu koostuu kolmesta osa-alueesta; taloudellisesta, ympäristöllisestä ja sosiaalisesta vastuusta. Toiminnan perustana on lainsäädännön noudattaminen ja arvot, joihin koko yritys ja sen sidosryhmät ovat sitoutuneet. Yhteiskuntavastuulle on myös olennaista pitkän tähtäimen suunnitelmat välitavoitteineen, toimintaohjeiden kirjaaminen sekä niiden säännöllinen raportointi. Raportointia varten on luotu erilaisia ohjeistoja ja standardeja, joista tunnetuin on Global Reporting Initiative (GRI), joka pohjautuu kestävän kehityksen periaatteisiin. Yhteiskuntavastuun raportoinnin tarkoituksena on lisätä yrityksen toiminnan avoimuutta ja läpinäkyvyyttä, mistä itse yritys ja sen sidosryhmät voivat hyötyä. Raportoinnin avulla sidosryhmillä on mahdollisuus selvittää, mitä niiden yhteistyöyritykset todella tekevät ja miten ne vaikuttavat ympäröivään yhteiskuntaan. Yhteiskuntavastuu koettiin tutkimuksessa pysyväksi suuntaukseksi ja sen nähtiin vaikuttavan suotuisasti yritystoimintaan. Mahdollisten yhteiskuntavastuun verkostojen kehittyminen ja vastuullisen liiketoiminnan yleistyminen vaativat kuitenkin aikaa. Tästä kertoo osaltaan myös se, että tutkimuksessa yritysten taloudellinen puoli oli korostunut selvästi verrattaessa sitä ympäristölliseen ja sosiaaliseen vastuuseen.  Tutkimus on toteutettu kvalitatiivista tutkimusmenetelmää käyttäen teemahaastatteluina. Empiirisessä osuudessa on tavoitteena selvittää Suomen johtavien hotelliketjujen suhtautumista yhteiskuntavastuun kysymyksiin.
Arinalla mittavat investoinnit : Veli-Matti Puutio toivoo "kehittämislupaa" Raksilan market-alueellekin ; Oikeat arvot voimavarana
Paul isännöi kisakaupungin hovia
Myyttien vaikutuksia naisten urakehitykseen ja johtamistapaan hotelli- ja ravintola-alalla
Missä viipyy Tunturi-Lapin käyttösuunnitelma?: Euroopan viimeinen erämaa on pian turmeltu
Seija Lankisen exlibris
Oulun Radisson SAS:n hotellinjohtaja Jukka Räisänen : alalla tarvitaan luovaa hulluutta ja kykyä sopeutua
Hotelli Lux
Tarja Kontio sai unelmatyön Saimaan rannalta
Pohjoissuomalaisuus korostuu entisestään : Arina haluaa erottautua kilpailijoistaan ; Uudella johtajalla on edeltäjänsä tuki : Arinan kohtalo ratkeaa maalikylillä
Tiskin takana ja pöydän päässä : osuuskauppamiehen muisteloita
Kehitysoppi ja luomiskertomus
Unohdetun muotokuva : Gustaf Alm perusti ensimmäisen hotellin Rauhaan jo vuonna 1894. Millainen mies tämä oman aikansa julkkis oikein oli?
Työn johtaminen
"Hyvä ruoka syntyy sydämellä" : Kalervo Pesu, 75, luotsasi Patrian historiankirjoihin
Ruotsalaisten ja suomalaisten hotelliesimiesten johtamistyylien vertailu : case: Scandic Hotels
Isän perintö
"Tunturin kokoinen haaste" : Hotelli Isosyötteen uudella johdolla työtä riittää
Hotellinjohtaja lataa akkujaan pätkittäin
Aloittelevan esimiehen haasteet : case : Restel vuoropäällikkökoulutus
Tauno Moilanen päätti kulttuurilahjoitukseen : "ne oikeat" Imatrankosket takaisin Valtionhotelliin
Rahasta ja rakkaudesta. B
Satu miesten maailmassa
Siivet kantavat
Hotellin johtajuus
