http://www.yso.fi/onto/yso/p27334 kivijalkaliikkeet
kivijalkaliikkeet kivijalkaliikkeet kivijalkakaupat
Reima liikkeessä
Kivijalkakauppa kämmenellä – mobiilimarkkinointi kaupunkikeskustojen pienissä erikoisliikkeissä
Itäsuomalaisten nautakarjayrittäjien ostokäyttäytyminen
Verkkokaupan nopea ja maailmanlaajuinen kasvu muuttaa ihmisten ostokäyttäytymistä. Suuret kansainväliset verkkokaupat kilpailevat hinnalla kivijalkamyymälöitä vastaan heikentäen niiden kannattavuutta ja olemassaoloa. Pienten kivijalkakauppojen on vaikeaa lähteä verkkokaupan kovaan kilpailuun mukaan, sillä niillä ei ole riittävästi osaamista verkkokauppaliiketoiminnasta eikä resursseja uudelle liiketoimintaalueelle. Kivijalkakaupat tarvitsevat siis apua verkkokaupan eri toiminnoissa. Verkkokauppatoteuttajien perinteinen liiketoimintamalli ei tue kivijalkakauppojen toimintatapaa, vaan ne keskittyvät lyhytaikaisiin projektiluontoisiin voittoihin. Tässä työssä määriteltävää verkkokauppaliiketoimintakonseptia on kehitetty suuntaan, jossa verkkokauppatoimittaja osallistuu enemmän asiakkaan ruohonjuuritason verkkokauppatoimintaan ja kantaa siitä osaltaan vastuuta sekä liiketoimintariskiä. Liiketoimintamallia on kehitetty kyseiseen suuntaan, koska pienemmillä toimijoilla ei ole suuria resursseja. Työ perustuu kirjallisista lähteistä koottuun aineistoon, kvalitatiiviseen kyselytutkimukseen, Vaiste Productions Oy:n osaamiseen, sekä omaan kokemukseen verkkoliiketoiminnasta.
Palvelu ja hyvä ostokokemus houkuttavat saksalaisia kivijalkamyymälään
Eräkala myy eräaiheisia tuotteita niin yksityisille ihmisille kuin jälleenmyyjillekin verkkokaupassa sekä suoraan Ikaalisten myymälästä. Opinnäytetyöni aiheena oli edistää Eräkalan markkinointia suunnittelemalla ja valmistamalla markkinointimateriaalia sekä nettisivut.  Projektin pääpaino oli normaalisti myytävien tuotteiden parempi esille saanti, kuten myös Eräkalan omassa maahantuonnissa olevien tuotteiden markkinointi. Tärkeinpänä asiana kuitenkin markkinointimateriaalin puutteen korjaaminen. Yrityksellä oli ennestään hyvä verkkokauppasivusto, mutta markkinointimateriaali kaipasi uudistusta. Valmiiseen materiaaliin kuului erilaisia lehtimainoksia, nelisivuinen värillinen esite, lattiabannereita, teippejä sekä verkkosivut. Materiaalin valmistukseen käytin perinteisiä digimedian työvälineitä, kuten Adoben Creative Suite 6 ohjelmia sekä CorelDraw X6 ohjelmaa. Suunnittelemastani materiaalista keskustelimme aina yrityksen omistajan kanssa ennenkuin se päätyi esille. Materiaalissa pyrittiin korostamaan Eräkalan olemassaoloa tuomalla yrityksen logoa ja muita tärkeitä tietoja riittävästi esille. Lopputuloksena syntynyt materiaali oli sellaista mitä Eräkala oli tarvinnutkin päästäkseen paremmin ihmisten tietoisuuteen.
Monikanavamarkkinoinnin haasteet vähittäiskauppiaille
Kivijalkaliikkeet rakentavat kaupunkia / Kvartersbutiker bygger upp staden
Hyvät kaupat : Kivijalka ja Ostari rakennemuutoksessa
Verkkokauppaliiketoimintakonseptin määrittäminen : Vaiste Productions Oy
Eräkalan markkinoinnin edistäminen
Ostopäätösprosessin eroavaisuus verkkokaupan ja kivijalkakaupan välillä : case elektroniikka ja nuoret miehet
Markkinointisuunnitelma : VilliVerso & Pieni Siivenisku
