http://www.yso.fi/onto/yso/p2736 kansalaisuus
kansalaisuus kansalaisuus
Kansalainen asiakkaana : tutkimus vanhusten ja lainrikkojien osallisuudesta, oikeuksista ja velvollisuuksista
Ken on kansalainen : kolumni
EU-oikeuden subjekti
Kansalaisjärjestöt ovat kansanvallan sykkivä sydän
Muukalaisia ja muita ihmisiä
Kansalaisoikeudet, ihmisoikeudet ja oikeustiede
Henkilökohtainen budjetti : systemaattinen kirjallisuuskatsaus kansainvälisestä tutkimuksesta
Hallitusmuodon 84 §:n vaatimus Suomen kansalaisuudesta virkakelpoisuusehtona
Siirtymät ja kansalaisuus kansainvälisen liikkuvuuden maailmassa
Suomen kansalaisuuden automaattinen säilyttäminen ja menettäminen 22-vuotiaana
Polisjakosmos : kulttuurisen globalisaation suuntia
Läpikulkuihmisiä : neuvottelua kansallisuudesta 1900-luvun alun Suomessa
Aktiivinen kansalaisuus jäämässä EU:ssa retoriikaksi
Väliviivakansalaiset : monikansalaisuus asemana ja käytäntönä
Seis yhteiskunta - tahdon sisään!
Vaihtoehdoista paras : syksyn 1944 tapahtumat ja Suomeen jääneiden inkeriläisten vaiheet Mynämäen nimispiirissä
Oikeus diplomaatti- ja konsuliviranomaisten antamaan suojeluun
Vammaisten laitoshistorioista kohti kansalaisuutta
2000-luvun ulkosuomalaisuus ja kansallisen identiteetin arvoitus : teemahaastattelututkimus nuorten ulkosuomalaisten näkemyksistä suomalaisuuteen, eurooppalaisuuteen ja kansainvälisyyteen
Kriisiajan arvot - keinot vailla päämäärää?
Nuoret ja hyvä kansalaisuus 2000-luvun taitteen Venäjällä
Poliittinen julkisuus kriisissä? : Kansalaisnäkökulma mediajulkisuuden muutoksiin vuosituhannen vaihteen Suomessa
Kansalaisuuden sukupuolittuneet representaatiot suomalaisissa eduskuntavaalijulisteissa
"Eskarissa eurokuntoon" - esiopetus (suomalais)kansallisena projektina
Päivähoitopolitiikka kamppailuna hyvinvointivaltiosta : kentät, subjektiasemat ja oikeutukset
Satakuntalaisten EU-tuntemus ja asennoituminen Euroopan Unionin mukanaan tuomiin muutoksiin : opinnäytetyö
Lapset, politiikka ja yhteiskunnallinen osallistuminen
"Pienestä, turvallisesta ja tutusta isompiin ympyröihin." : aktiivinen kansalaisuus ja osallisuus alakoulussa
Suomen kansalaisuuden saaminen ja menettäminen
Lehdistön suhtautuminen juutalaisten kansalaisoikeuskysymykseen Suomessa vuosina 1907-1909
Kasvoiko yrityksestä kansalainen? : yrityskansalaisuuden rakentaminen ja viestintä vastuuraporteissa
Kansalaisuuskomitean mietintö
Taistelu kansasta
Tiivistelmä englanniksi.
Sukupuoli ja syntyvyyden retoriikka Venäjällä ja Suomessa 1995-2010
Vapaus, holhous ja valistus : viestintäpolitiikan ideologisten valintojen tarkastelua
Kansalaistoiminta ja kansalaisyhteiskunta
Tasavertaisena vai ulkopuolisena kansalaisena?
Suomalaisen sosiaalipolitiikan universalismi periaatteena ja käytäntönä
Millaista demokratiaa? : diskurssianalyysi tavoitellun kuntaliitoksen (Oulainen-Vihanti) keskusteluista vuosina 2011-2014
Väestöryhmien väliset hyvinvointierot Virossa
Muuttuva kansalaisuus : mikä on kuntalaisten asema tilaaja-tuottaja-mallissa?
Allekirjoituskampanja ulkosuomalaisten kaksoiskansalaisuuden puolesta
Poliittisen tilan muutos : tutkimus tietoyhteiskuntastrategioiden retoriikasta ja teledemokratian mahdollisuudesta
Ammatillinen koulutus työntekijäkansalaisuuden rakentajana
Uusi avaus sukupuolen, kulttuurin ja kansalaisuuden tutkimukseen
V[altiopäivä]J[ärjestys]:tä ja edustajanvaaleja koskevien lakien muuttaminen, 1K
Maahanmuuttajien kategorisointi ja kansalaisuuden rakentuminen ammattilaisten puheessa
Tavoitteena siveät ja kunnon kansalaiset : kansalaiskasvatus alakansakoulussa Aukusti Salon opetussuunnitelmien mukaan vuosina 1921–1948
Mikä etnisyys, kenen näkökulmasta?
Uusi kansalaisuuslaki
Hoiva : yksityinen asia ja osa kansalaisuutta
Sosiaalinen kansalaisuus 1987 työllisyyslain ja 2003 työvoimapalvelulain valiokuntakäsittelyssä
Tiivistelmä: Satakuntalaisten EU-tuntemus ja asennoituminen Euroopan Unionin mukanaan tuomiin muutoksiin.
Ammattilaisen ABC : yhteiskunta-, yritys- ja työelämätietous. Osa A, Työelämätietous
Lupa kasvaa : kansalaisesta kriitikoksi
Hedelmöityshoitolakiesitys ja sosiaalinen kansalaisuus : inkluusion ja ekskluusion politiikat
Suomen kansalaisuuden saamisesta ja menettämisestä
Diaspora käytännön kategoriana
Yhteiskunnallista opettajuutta etsimässä
Kansalainen politiikassa
Perustuslait, kansalaisuus ja perusoikeudet : johdanto
Arvotettu kansalaisuus : tutkimus kansalaisuuden tuottamisesta yhteiskuntaopin oppikirjoissa 1920-luvulta 2000-luvulle
Kuka johdattaa vihreille niityille? : Oppihistoriallinen ekskursio kuulumisen ja kuuliaisuuden poliittiseen teologiaan
Kansalaisuusasioista korkeimmassa hallinto-oikeudessa
Mitä on olla maailmankansalainen?
Edistävä ja viihdyttävä aikuiskasvatus : Aulis Alanen aikuisopetuksen laatua etsimässä
Helsinkiläisten kansalaisuus ja äidinkieli - ulkomaalaisväestön demografinen rakenne = Helsingforsbornas nationalitet och modersmål - invandrarbefolkningens demografiska struktur
1970-luvun tyttökansalainen, peruskoulu ja media
Koti, uskonto, isänmaa ja muita aikatiloja
Kansalaisvaikuttaminen valokeilaan
Mihin menet terveyskansalainen? : Kirjat
Ammattilaisen ABC : yhteiskunta-, yritys- ja työelämätietous. Osa B, Yhteiskuntatietous
Yhteisöt ja sosiaalityö : kansalaisen vai asiakkaan asialla?
Hei, meitä hallitaan
e-Kansalaisuus syrjäseudulla : Internetin käyttökokemuksia Lapista
Elämänlaajuinen investointi ihmisiin - ihmiset enemmän kuin 'inhimillisiä resursseja'
Tapaus Saksa : kansalaisuuspolitiikkaa kansakuntapolitiikkaa - käsitykset kansakunnasta maahanmuuton kontekstissa
Vakaumus muutokseen : käsitehistoriallinen näkökulma Theodore Rooseveltin sisäpoliittiseen retoriikkaan vuosina 1901-1912
Eroisän kadotettu sosiaalinen kansalaisuus
EU-vero-oikeus : välitön verotus [Talentum verkkokirjahylly]
Kansalainen vai äitikansalainen : naisten kansalaisuuden ja äitiyden yhteenkietoutumisesta
Onko teillä omahangua? : matkalaukkulapsen Suomeen sopeutumisen haasteet
”On se muutakin kuin tätä saattamista palvelusta toiseen – ettei tarttis nuoren olla yksin”  : Kartoitus nuorten parissa toimivien käsityksistä ja varautumisesta nuorisolakiuudistukseen Ylä-Karjalassa
RuutiBudjetti kehittyvä toimintakokonaisuus : helsinkiläisten nuorten lähidemokratiaa vahvistamassa
Lainvalmistelukunnan ehdotus laiksi ulkomaalaisen ottamisesta Suomen kansalaiseksi ynnä perustelut
Suomen kansalaisuuden määräytyminen ja viranomaisyhteistyö
Terveyskansalaisuus valinkauhassa
Potilaan oikeus hakeutua sairaanhoitoon valitsemaansa jäsenvaltioon : EY:n tuomioistuimen tulkintakannanotoista unionin ja jäsenvaltioiden oikeudeksi
Havaintoja e-kansalaisuudesta eräissä EU-maissa, Suomessa ja Suomen Lapissa
Kansalaiskuva Suomessa : kansalaista koskevat käsitykset opettajien ammattilehdissä 1880-luvulta 1980-luvulle
Kohti monitasoista Eurooppaa? : tutkimus kansalaisten asenteista Euroopan integraatiota kohtaan 25 jäsenmaassa
Ryhmäoikeuksia ja privilegioita : analyysi ryhmäsidonnaisista oikeuksista Will Kymlickan monikulttuurisuusteoriassa
Lapsetko lakossa? Homekoulukamppailu lasten näkökulmasta
Maailmaan vaikuttaminen tulevaisuudessa
Euroopan unionin kansalaisuus
Hannah Arendt - kansalaisuus ja kansallisuus
Aktiivinen kansalaisuus on kovan sivistystyön takana
Kansalaisuus ja kasvatus : käsitteellisiä ja käytännöllisiä näkökulmia
Tietoyhteiskunta identiteettiprojektina - demokraattinen kansalaisuus verkossa
Koulutettu naiskansalainen suomalaisessa hyvinvointivaltiossa - johdatus teemaan
Kirjallisuutta
Järjestäytyvät diasporat : etnisyys, kansalaisuus, integraatio ja hallinta maahanmuuttajien yhdistystoiminnassa
Kansalaisvaikuttamisen edistäminen koulussa ja opettajankoulutuksessa
Meille kaikille suomalaisille : maabrändipuheen tarkastelua kansalaisuuden ja valtionhallinnon näkökulmasta
Uusi kansalaisuuslaki ja kansalaisuutta hakevan perheen asema
Kansalaisuustestit : integraatiopuhe ja aika
Kansalaiset ja yhteiskunta : esseitä ja polemiikkeja vuosilta 1988-1990
Joka kodin lakitieto
Maanmiehiä vai muukalaisia? : Latvian venäjänkielisen vähemmistön asemasta käyty keskustelu
Osallisuutta kuntalaisille : miten politiikkaa käännetään käytännöksi?
"Kansalaisuus - DDR, Kansalaisuus - Saksalainen" : Suomen ja Saksan Demokraattisen Tasavallan konsulisopimusneuvottelut 1973-1976
Itämeren heikentynyt tila on huolestuttanut ihmisiä jo vuosia. Kuitenkin kansalaisilta ovat puuttuneet keinot ja kanavat osallistua Itämeren suojelua koskevaan keskusteluun. Tähän tarpeeseen syntyi Turun ammattikorkeakoulun vetämä kansainvälinen ympäristökasvatushanke BalticSeaNow.info, joka pyrki kehittämään uudenlaisia keinoja yleisön osallistamiseen Itämeren suojelutyössä sekä lisäämään kansalaisten ympäristötietoisuutta ja aktivoimaan yleisökeskustelua. Opinnäytetyössäni arrvioitiin käytettyjä keinoja ja niiden onnistumista, sekä osallistamisen merkitystä ja yleisön roolia Itämeren suojelussa. Näitä teemoja tutkittiin ympäristökasvatuksen teoriataustan valossa sekä Itämeren parissa työskenteleville ihmisille suunnatun kyselyn avulla. Tässä työssä on käyty läpi niin onnistuneita kuin epäonnistuneitakin osallistamiskokeiluja, joiden tuloksia voidaan hyödyntää suunniteltaessa tulevia hankkeita. Tässä opinnäytetyössä tutkittiin Itämeren parissa työskentelevien ihmisten asenteita ja ajatuksia yleisön roolista Itämeren suojelutyössä Itämeri-kyselyn avulla. Itämeri-kyselyn vastauksia verrattiin vuonna 2010 suoritettuun Baltic Survey tuloksiin, joka puolestaan tutki kansalaisten asenteita Itämereen ja sen suojeluun. Kansalaisten ja Itämeri-asiantuntijoiden vastausten välillä voitiin nähdä huomattavia eroja siinä, millaiseksi vastaajat määrittivät Itämeren nykytilan. Myös vastaajien ajatukset omista vaikutusmahdollisuuksistaan Itämeren tilaan erosivat toisistaan huomattavasti. Monet tutkimukset ovat todistaneet Itämeren olevan tärkeä ja huolenpidon arvoinen kansalaisilleen. Vaikka viime vuosina on kampanjoitu runsaasti kansalaisten Itämeri-tietoisuuden lisäämiseksi, on tälläkin saralla vielä tehtävää. Yhteisen Itämeri-identiteetin kehittämisen on nähty olevan yksi keino tarttua tähän ongelmaan. Myös erittäin tärkeiksi seikoiksi voidaan nähdä tiedon lisääminen erilaisten Itämeren hyväksi tehtyjen toimien vaikutuksista sekä parempi tiedottaminen onnistuneista suojelutoimista.
Kansalaisuuskäsitykset maahanmuuttajien kotoutumiskoulutuksessa
Kommentteja
Etuoikeutettuja ulkomaalaisia : Euroopan unionin kansalaisuus, vapaa liikkuvuus ja oleskeluoikeuden rekisteröinti
Afrikan aika : näkökulmia Saharan eteläpuoliseen Afrikkaan
Äitiyden muuttuva asema hyvinvointivaltion kansalaisuuden määrittelyissä
Ammattilaisen ABC : yhteiskunta-, yritys- ja työelämätietous. Osa C, Yritystietous
Tervetuloa Suomeen? : tarkastelu maahanmuuttajien sosiaalisten, poliittisten- ja kansalaisoikeuksien toteutumisesta Suomessa viime vuosina
Luvallista, luvatonta ja jotain siltä väliltä : ulkomaalaislaki ja turvapaikanhakijataustaisten maahanmuuttajien jäsenyys
Kuka minä olen?
Palkkatyön ja lasten kotihoidon arvotusten muutokset
Yhteenveto. - Summary
Mitä mieltä kansalaisuuslaista?
Välittömästi yhdessä : puheenvuoroja aikuisopiskelusta ja tutkimuksesta
Valtioiden velvollisuus vastaanottaa kansalaisiaan ja kansalaisuudettomia
Suomalaiset kansalaisten Euroopassa
Aktiivisen kansalaisen jäljillä : Kansallisen Kokoomuksen kansalaisuuskäsitys
Oikeusvertailijan eurooppaoikeudellisia sormiharjoituksia : vielä kerran Baumbast-tapaus
Päätoimittaja Otso Kukkonen 26/4 1957.
Aktiiviseksi kansalaiseksi kasvaminen suomalaisten elämäkertojen valossa
Kansalaisuuden saaminen ja harkintavalta hakemusmenettelyssä
Tavoitteena aito osallisuus : Tarkastelussa Suomen ensimmäinen deliberatiivinen nuorisoraati
Kansalaispalveluiden muutokset Suomen Tukholman suurlähetystössä 2002 - 2012
Kadonnutta kansalaispalkkaa etsimässä : kansalaispalkan ideologian muutos Suomessa 1980-luvun lopusta 2000-luvun alkuun kansalaisuuden ja työn näkökulmista tulkittuna
Uskonto, kansalaisuus ja kansalaiseksi kasvaminen : kohti katsomustietoista kansalaiskasvatusta
« Les enfants de la patrie » : Ranskan republikanistisen kansalaisuuden murrokset 1980- ja 2000-luvuilla
Urheilijakansalaisuus
Kaksoiskansalaisuus on kimurantti juttu
Euroopan unionin kansalaisuus : paljon melua vähästä tai vähän melua paljosta?
Kahden valtion kansalaiset : kansanedustajien, viranomaisten ja kansalaisjärjestötoimijoiden näkemyksiä kaksoiskansalaisuudesta
Yrittäjyyskasvatus : kansalaisen taloudellista autonomiaa etsimässä
Avain EU-käsitteisiin
Epilogi : rajapintojen ja kitkakenttien analyysejä tarvitaan
Symbolisesti laillistetut maahanmuuttajat espanjalaisessa sanomalehdistössä : laittomien maahanmuuttajien representaatioita EU:n palautusdirektiivistä rakentuneissa diskursseissa
Ehdotus lainsäädännöksi Suomen kansalaisuuden menettämisestä y.m. ynnä perustelut
Euroopan unionin kansalaisuuden oikeusvaikutukset
Hyvä ihminen ja kunnon kansalainen : johdatus kansalaisuuden sosiaalipedagogiikkaan
"Meillä on kova huoli tulevaisuudesta" : Perheiden näkemyksiä kehitysvammaisten nuorten itsenäistymisestä
Afrikkalainen nykykirjallisuus ja kosmopolitanismi
Muukalaisena kotimaassa
Ahvenanmaan kansallisuussuojan kansainväliset takeet
Suomen kansalaisuuden saamiset
Osallistumisen iloa ja omia rajoja : eläkeläiset vapaaehtoistoiminnassa
Julkinen pedagogiikka : käsitteenmäärittelyä ja ilmiökentän hahmottamista
Suomen saamelaisten historiallinen erilliskehitys
Valtion legitimiteetti ja kansalaiskasvatus : Suomen ja Venäjän koulutuspoliittisissa asiakirjoissa 1990 - 2000-luvuilla
Toiseuttavat asenteet Istanbulin suomalaisten blogiteksteissä
Typistetäänkö kansalaisuutta laman varjossa?
Espoon väestörakenne 2011 / 2012
”Miten me saatais nämä ryhmäkodit kodeiksi?” ja muita normaaleja kysymyksiä : kuvaileva tapaustutkimus kehitysvammaisten ihmisten kokemasta institutionaalisesta syrjinnästä
Mielenterveyskuntoutuja yhteiskunnassa ja kansalaisena
Kansan räätälöinti
Ovatko työttömien ja työllisten käsitykset kansalaisuudesta erilaisia?
Reformismi : sosiaalipolitiikan perusteet 2000-luvun alussa
Helsinkiläisten äidinkieli ja kansalaisuus = Helsingforsbornas modersmål och nationalitet
Vammaisen kansalaisasema : työ vammaisen kansalaisaseman määrittelemisessä 1960- ja 70-lukujen sekä 1990- ja 2000-lukujen vaihteessa
Yhdessä tekemisen yhteisöt : foorumitoiminta tähtää aktiiviseen kansalaisuuteen
Nomadeja ja aktiivisia kansalaisia
Kirjat
Kansalaisuuspolitiikka kriisissä Virossa : venäläisiä ei kiinnosta Viron kansalaisuus eikä oleskeluluvat
Uutta ja vanhaa tulkintaa kansalaisuudesta ja sukupuolesta : vuosikokousesitelmä Suomen Kansantietouden Tutkijain Seuran vuosikokouksessa  27.3.2007 Joensuussa
Kunnon kansalaisia kasvattamassa : vanhempien ja valmentajien näkemyksiä kodin ja urheiluseuran kasvatustehtävistä
Kontrollista konsultointiin : suomalaisen hyvinvoinnin regiimit vuosina 1975-2011
Kansalaisuus työyhteisön arjessa : maahanmuuttajien kertomuksia työelämästä
Kumppaneita vai kilpailijoita? Maahanmuuton vaikutusten uudelleenarviointia
Vammais- ja koulutuspolitiikan risteyksessä rakentuvan kansalaisuuden paradoksi
Tiivistelmä suomeksi.
Passiivisesta työttömästä aktiiviseksi työnhakijaksi : työttömän hallinta aktiivisessa työvoimapolitiikassa
Kansalaisuus, valtiottomuus, pakolaisuus, siirtolaisuus
Kansalaiset kuluttajina : tutkimus kansalaisaktivistien suhteesta kuluttamiseen ja kulutusyhteiskuntaan
Aktiivinen kansalaisuus ja avoimet oppimisympäristöt tulevaisuudessa : Aktiivi-hankkeen ennakointiraportti
Elävä kuva historian järkäleistä : oppimateriaalipaketti demokratian historiasta lukion historianopetukseen
Oman elämänsä päämies? : Kehitysvammaisten asiakkaiden kokemuksia henkilökohtaisesta avustajapalvelusta
Monikulttuurisissa työyhteisöissä rakentuu kansalaisuus osallisuutena, jäsenyytenä ja mahdollisuutena..
Problematisointeja Suomen ihmiskaupan vastaisesta toiminnasta : diskurssianalyyttinen tutkimus sukupuolesta, kansalaisuudesta ja kaupallisesta seksistä
Tiivistelmä.
Näin syntyi arvaamaton ihminen
EU-vero-oikeus : välitön verotus [Talentum- verkkokirjahylly]
Kansalaisuuden ja kuluttajuuden risteyksessä
Saksan ja Suomen kansalaisuuslainsäädännöt maahanmuuton kontekstissa
Kohti ikuista rauhaa : Immanuel Kantin rauhanteoria
Norjan kansalaisuus myös avoliitto- ja adoptiolapsille : Norjan kansalaisuuslaki muuttunut
Historialliset anteeksipyynnöt ekskluusion välineenä? : symboliset hyvitykset ja kulttuurisen kansalaisuuden politiikka
Osallistamalla itämerikansalaisuuteen : BalticSeaNow.info
"Kyllä sitä aika suomalainen kuitenkin on" : kansalaisjärjestötoimijoiden globaali orientaatio, kansallinen identiteetti ja kansalaisuus
Miten kansalaistuminen Yhdysvalloissa tapahtuu : selityksiä, neuvoja ja ohjeita kansalaiseksi pyrkijälle
Maahanmuuttajan elämäntarina - kerro elämästäsi omin sanoin : vuonna 1997 järjestetyn kirjoituskilpailun aineisto
Radikaaleja huivityttöjä? : demokraattinen kansalaisuus moderneissa demokratiateorioissa
Hyvää hallintoa - ketä kiinnostaa? : nuorten käsityksiä hyvästä hallinnosta ja reilusta yhteiskunnasta
Sairaanhoitajakoulutus ja naiskansalaisuus : hyvinvointivaltion huomasta kilpailuyhteiskunnan realiteetteihin
Sosiaalinen kansalaisuus kehittyvässä yhteiskunnassa : T. H. Marshallin sosiaalisia oikeuksia korostava kansalaisuuskäsitys hyvinvointivaltiota koskevan keskustelun innoittajana
Saksassa syntyvälle automaattisesti kansalaisuus : Saksan kansalaisuuslain mullistus
Lohjalainen mediakasvatushanke : arviointi- ja kehittämissuunnitelma
Narkomaanit ja kamppailu kansalaisuudesta
