http://www.yso.fi/onto/yso/p2730 kaula
kaula kaula
Kolposkopia — Tärkeä tutkimus kohdunkaulan syövän toteamisessa : Ohje kolposkopiaan tulevalle asiakkaalle
Niskakivun vaikutus kaularangan motoriseen kontrolliin : kirjallisuuskatsaus ja tapaustutkimus niskakipupotilaalle suunnatusta tutkimus- ja harjoitusprotokollasta
TERVEISIÄ AFRIKASTA! : Korusarjan suunnittelu kierrätysmateriaaleista
Suun terveys syöpään sairastuneen hoitotyössä : projektityönä toteutettu artikkelin laadinta ammatilliseen aikakauslehteen
Pään ja kaulan alueen syövän hoidon tulevaisuudennäkymiä : pääkirjoitus
Taajuusvasteanalyysin vertailu fysiologisiin mittareihin akupunktuurihoidossa
Kaulan alueen sädehoitojen tarkkuuden tarkastelu hoitokonekuvia mittaamalla
Naisten kokemuksia kohdunkaulan solumuutosten vaikutuksesta elämään ja tuen tarpeesta hoitoprosessin eri vaiheissa
Teemahaastattelu kokemusten tutkimisessa : esimerkkinä  naisten kokemuksia kohdunkaulan solumuutoksista
Nivelreumapotilaan konservatiivinen fysioterapia anteriorisessa atlantoaksiaalisessa subluksaatiossa
WHIPLASH-VAMMA  : Opaslehtinen potilaille
Yläasteikäisten nuorten niska-hartiaseudun ja alaselän vaivat : opas ennaltaehkäisyyn ja hoitoon
Kultakorujen kierrätettävyys : palvelukonseptin suunnittelu
Tiivistelmä: Makuulta pystyyn : kaularangan syvien ja pinnallisten koukistajalihasten aktivaatio kolmessa eri alkuasennossa. Kroonisesta niskakivusta, muista niskaongelmista sekä niskaperäisestä päänsärystä kärsivillä potilailla on havaittu kaularangan syvien koukistajalihasten voimantuoton ja lihaskestävyyden heikkoutta. On myös havaittu, että niskakipupotilailla on pinnallisissa sternocleidomastoideus-lihaksissa suurempi aktiivisuus oireettomiin ihmisiin verrattuna. Kaularangan syviä koukistajalihaksia on niiden sijainnin vuoksi haasteellista tutkia perinteisin fysioterapeuttisin menetelmin, kuten palpoimalla. Siksi opinnäytetyössä lihasten aktivoitumista on tarkasteltu ultraäänen ja elektromyografian (EMG) avulla. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, muuttuuko syvien koukistajalihasten paksuus cra-niocervicaalifleksio (CCF) -liikkeessä ultraäänellä mitattuna ja/tai kaularangan pinnallisten koukistajalihasten aktivaatiotaso EMG:llä mitattuna. Lisäksi selvitettiin, onko alkuasennolla merkitystä paksuuden muutokseen ja/tai lihasten aktivaatiotasoon. Opinnäytetyö on pilottitutkimus, jossa tutkittavina oli viisi liikuntataustaltaan samankaltaista oireetonta Metropolia Ammattikorkeakoulun naispuolista fysioterapeuttiopiskelijaa. Ultraääni- ja EMG-mittaukset toteutettiin kolmessa eri alkuasennossa: koukkuselinmakuulla ja konttaus- sekä istuma-asennossa. Työelämäyhteistyökumppanimme, Ortonissa työskentelevä kokenut OMT-fysioterapeutti, ohjasi mitattaville CCF-liikkeen suorituksen vakioimiseksi. EMG:sta saatujen arvojen analysoinnissa käytettiin MegaWin-tietokoneohjelmaa ja ultraäänikuvanteita tulkittiin videotallenteista arvioimalla syvien lihasten paksuuden muutosta. Yksilöllisesti analysoitujen tulosten perusteella jokaisella mitattavalla havaittiin pienin sternocleidomastoideus-lihasten aktivaatiotaso istuma-asennossa. Tulosten perusteella kaularangan syviä koukistajalihaksia voidaan aktivoida useammassa eri alkuasennossa. Syvien lihasten paksunemisessa ei havaittu huomattavia eroja asentojen välillä. Pinnallisten lihasten vähäinen aktiivisuus näyttäisi puoltavan harjoittelua istuma-asennossa. Tutkittavien pienestä määrästä johtuen pilottitutkimuksen perusteella ei voida tehdä varmoja johtopäätöksiä niskakipupotilaan kaularangan lihasten harjoitusasennosta. Vastaava tutkimus tulisikin toteuttaa suuremmalla tutkimusjoukolla ja niskakipupotilailla.
Tuntoaistin stimulointi korun kautta
Pään ja kaulan alueen syövän uusia kirurgisia hoitoja
Valon vaikutus muotoon : kaulakorun ja maljakon jatkosuunnitteluprosessi
Tukea? kohdunkaulan solumuutoksen diagnoosin saaneet naiset vastaavat
HPV-testin käyttö kohdunkaulan syövän joukkoseulonnassa
Makuulta pystyyn   : kaularangan syvien ja pinnallisten koukistajalihasten aktivaatio kolmessa eri alkuasennossa
Papilloomavirusten rokotetutkimukset etenevät Pohjoismaissa
Potilaiden kokemuksia ohjauksesta naistentautien poliklinikalla
Peruskartta : [Grundkarta]. 2224 02, Kaulalamminneva : (1959)
Hammashoito pään ja kaulan alueen kasvainten hoidon yhteydessa
Tueksi tulevaan : ohjeita ja neuvoja kaulan alueen sädehoitoa saavalle
8.- ja 9.-luokkalaisten tyttöjen suhtautuminen HPV-rokotteeseen
Sotalasten historiaa arkistojen uumenista
Tiivistelmä: Gynekologisen sytologian harjoitustehtäviä : digitaalisessa oppimisympäristössä. Kliininen sytologia tarkoittaa soluoppia. Sytologinen diagnostiikka perustuu pintaepiteelistä irrotettujen solujen tutkimiseen, solut kuvaavat lähtökudoksensa tilaa. Gynekologisen irtosolunäytteen tärkein käyttöalue on kohdunkaulan syövän esiasteiden seulonta. Papa-näytteellä tarkoitetaan nykypäivänä nimenomaan kohdunkaulan syövän osoittamiseksi kehitettyä irtosolujen värjäys- ja luokitusmenetelmää. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tuottaa Metropolia Ammattikorkeakoulun käyttöön it-senäiseen opiskeluun soveltuvia oppimistehtäviä, jotka käsittelevät gynekologista sytologiaa. Teimme oppimistehtäväkokonaisuuden SMART Notebook™- ohjelmistolla jo olemassa oleville tehtäväpohjille. Pyrimme tekemään tehtävistä mahdollisimman monipuolisia, jotta tehtävät olisivat eri vaikeustasoisia. Gynekologinen sytologia on patologian osa-alueena varsin laaja ja moniulotteinen. Opinnäytetyössä käsittelemme koko gynekologisen sytologian laboratoriodiagnostiikan prosessia bioanalyytikon näkökulmasta. Laboratoriodiagnostiikan prosessi sisältää pre-analytiikan, näytteenoton ja laboratoriodiagnostiikan. Laboratoriodiagnostiikkaan kuuluu tulosten tulkinta, tulosten laadunarviointi, bioanalyytikon kanssakäyminen patologien ja muun laboratoriohenkilökunnan kanssa sekä ulkoisen laadunarvioinnin. Oppimateriaali sisältää paljon kuvantunnistustehtäviä gynekologisen sytologian normaaleista- ja epänormaaleista löydöksistä. Suurin osa kuvantunnistus tehtävistä on Bethesda järjestelmän mukaisia normaaleja löydöksiä, infektioita, reaktiivisia löydöksiä ja epä-normaaleja löydöksiä, kuten ASC-US, ASC-H, LSIL, HSIL ja levyepiteelikarsinooma. Tarkoituksena tehtävissä on, että opiskelija oppii tunnistamaan eri esiastemuutokset toisistaan. Tekemiämme harjoitustehtäviä testasi kliinisen histo- ja sytologian opintoja suorittava ryhmä. Harjoitustehtävien tekemisen jälkeen opiskelijat antoivat palautetta tehtävien hyödyllisyydestä opiskelussa ja tehtävien toimivuudesta. Kaiken kaikkiaan, tämän työn tarkoitus oli edistää tulevien opiskelijoiden kykyä oppia vaikeita gynekologisen sytologian käsitteitä.
Hoitosuhde kohdunkaulan solumuutosten hoitoprosessissa : “...ja semmoinen hyvin rauhoitteleva ihminen oli hoitaja...”
Kaularangan koukistaja- ja ojentajalihasten isometrinen voima, voima-aika -käyrä ja lihaskestävyys terveillä 18-55 -vuotiailla miehillä ja naisilla
Opas kohdunkaulan syövän seulonnassa käytetyistä tutkimuksista nuorille naisille
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä ohjekansio turvallisen selkäasennon rakentamisesta suun ja kaulan alueen tuumorileikkauksissa. Saimme aiheen työelämästä. Opinnäytetyön tehtävä oli kuvata kuinka pitkäkestoinen leikkausasento rakennetaan suun- ja kaulan alueen tuumorileikkauksissa turvallisuuden periaatteet huomioiden. Lisäksi tehtävänä oli kuvata mitkä ovat selkäasennon ongelmat, mahdolliset komplikaatiot ja kuinka ehkäistä niitä. Tämän tuotoksellisen opinnäytetyön aineisto kerättiin kirjallisuudesta ja aikaisemmista tutkimuksista.  Leikkausasento on tärkeä huomioida ja rakentaa oikein, koska potilas saattaa olla samassa asennossa aamusta pitkälle iltaan. Komplikaatiot ja turvallisuus ovat myös työmme keskeisiä käsitteitä, koska turvallisella leikkausasennolla voidaan ehkäistä komplikaatioita.   Tuumorileikkaukset ovat vaativia ja pitkäkestoisia leikkauksia. Siksi potilaan leikkausasennon rakentaminen täytyy suunnitella huolella. Potilaan väärä leikkausasento leikkauksen aikana voi aiheuttaa esimerkiksi painehaavoja, lihas- ja jännevaurioita, hermovaurioita sekä silmävaurioita. Vaikka näistä suurin osa voidaan estää turvallisella leikkausasennolla, muodostavat ne silti suurimman osan leikkauksen jälkeisistä komplikaatioista.   Työmme tavoitteena oli, että leikkausosaston henkilökunta saa tuekseen ohjekansion, jota he voivat tarvittaessa hyödyntää turvallisen leikkausasennon rakentamisessa. Tavoitteenamme oli myös lisätä tietoa siitä, kuinka tulee toimia pitkissä leikkauksissa huomioiden potilaan turvallisuus, jotta vältyttäisiin asennosta johtuvista komplikaatioista. Ohjekansio auttaa osaston henkilökuntaa, opiskelijoita ja uusia työntekijöitä toteuttamaan leikkausasennon oikein ja turvallisesti.   Toivomme, että työstämme olisi apua henkilökunnalle turvallisen leikkausasennon toteuttamiseen. Jatkossa voisi tehdä ohjekansion myös muista leikkausasennoista turvallisuusnäkökulmasta.
Kohdunkaulan levyepiteelisyöpä : virtaussytometria uutena ennustekijänä
Kaularankaa tukevat harjoitteet lentoreserviupseerikurssilaisille : Koulutustilaisuus tuleville sotilaslentäjille
Potilaan turvallinen selkäasento pitkäkestoisissa leikkauksissa
Itsearviointi röntgenhoitajan työssä : Kaularangan natiiviröntgenkuvien itsearviointitilaisuuden järjestäminen
Rakkailta rannoilta : korusarjakonseptin suunnittelu Rautavaaran luontoteemasta
Hävittäjälentäjien niska-hartiaseudun kuormitus valonvahvistinta käytettäessä
Sytologisten ja histologisten kondyloomalöydösten vertailua kohdunkaulan syövän joukkotarkastusnäytteissä
Kaularankaan kohdennettujen harjoitteiden vaikuttavuus kaularangan liikkuvuuteen, asentoon ja lihasvoimaan
Tiivistelmä kuvailulehdellä.
Arjen taidetta : Tekstiilimateriaalit metallikoruissa
Ohutneulabiopsia pään ja kaulan kasvainten diagnostiikassa
Kansanomaisia kirjontamalleja
Kaularangan natiivikuvantaminen Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksessa : laatukäsikirja kuviksi
Kolposkopia - tärkeä tutkimus kohdunkaulan syövän toteamisessa : ohje kolposkopiaan tulevalle asiakkaalle
CROM-goniometrin validiteetti ja reabiliteetti kaularangan aktiivisissa liikkeissä
Kaularangan syvien lihasten vaikutus lukiolaisten niskakipuun
Tiivistelmä: Tukea? Kohdunkaulan solumuutoksen diagnoosin saaneet naiset vastaavat.
Korva-, nenä- ja kurkkutaudit ja foniatrian perusteet
Kliiniset oireet ja papa-löydökset endometriumsyövässä
Kohdunkaulan syövän ja ihmisen papilloomaviruksen esiintyvyys Suomessa ja Virossa - rokotetutkimuksen päätelmät
Kun jäljelle jäi häpeä ja tyhjä olo : Suunnitelma vertaistukisivustosta naisille joilla on todettu kohdunkaulan solumuutoksia
Kuinka suun ja kaulan alueen syöpä löytyy
Kalliomaalauksesta koruksi
Maastokartta : peruskartta = grundkarta. 2224 02, Kaulalamminneva
Tiivistelmä: Työn tarkoituksena oli kuvata naisten kokemuksia hoitosuhteesta kohdunkaulan solumuutosten hoitoprosessissa siinä vaiheessa, kun naiset saivat tiedon solumuutoksesta. Opinnäytetyö liittyy Helsingin ammattikorkeakoulu Stadian ja Sanofi Pasteur MSD:n yhteistyöhankkeeseen. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on toimia apuna naistentautien hoitotyön kehittämisessä. Aineisto kerättiin teemahaastattelemalla neljää naista, jotka olivat vastanneet hankkeessa mukana olevan hoitotyön tutkijaryhmän laatimaan lehti-ilmoitukseen. Laadullisen tutkimuksen aineisto litteroitiin tekstiksi ja analysoitiin induktiivisella sisällön analyysilla. Tulosten mukaan naiset kokivat pelkoa ja epätietoisuutta saatuaan niukkasanaisen tiedon solumuutoksista postitse kotiin. Kaikki haastatteluun osallistuneet naiset hakeutuivat internetiin saadakseen lisätietoa, mutta sieltä saatu tieto oli vain lisännyt naisten kokemaa ahdistusta. Naisilla oli tarve puhua kokemuksistaan ja peloistaan. He kaipasivat hoitosuhdetta ammattitaitoisen terveydenhuoltohenkilöstön kanssa, joka olisi voinut antaa tietoa ja tukea. Ohjeistusta tulisi kehittää kiinnittämällä huomiota ilmoitustapaan ja tiedon sisältöön. Ihanteellisempaa olisi se, että naiset pääsisivät vastaanotolle kuulemaan solumuutosvastaukset Avainsanat hoitosuhde,.
Pään ja kaulan alueelle sädehoitoa saavan potilaan elämänlaatu sädehoitojakson aikana : Kyselytutkimus
Potilasohje papanäytteestä Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveysyhtymän Naistentautien poliklinikalle
Kodin terveyskirjasto : aivot ja hermosto
Kotiseutu mielessä : kauniina kuvina
Osteopaattisen hoidon vaikuttavuus niska- ja hartiaperäisissä kiputiloissa : arviointi NDI-mittarilla
Peruskartta : [Grundkarta]. 2224 02, Kaulalamminneva : (1990)
Syövän kimppuun
Nuoret tytöt ja HPV-rokote – terveydenhoitajien kokemuksia aiheesta
Tunteella : emootio korussa ja korumuotoilussa
Pään ja kaulan alueen syövät : Syöpäsäätiön XL symposiumi 13.-14.2.2014
Pään ja kaulan alueelle sädehoitoa saavan potilaan elämänlaatu sädehoitojakson aikana : kyselytutkimus
KOHDUNKAULAN SYÖPÄÄ SAIRASTAVAN TUKEMINEN  : Opas kohdunkaulan syöpää sairastaville
Vuonna 2007 joukkotarkastukseen osallistuneiden oululaisten naisten papaseulontavastausten vertailututkimus
Naisen perintö - korujen kertomaa
Niska-hartiaseudun lähetteellä tulleiden asiakkaiden terapian vaikuttavuus Hyvinvointipalvelutoiminnan oppimiskeskus Fysipisteellä
Röntgenhoitajan päätöksenteko kaularangan röntgentutkimuksessa
Synnytyksen käynnistäminen - Potilasohje synnytyksen käynnistykseen tulevalle äidille
Yöbruksismi ja voimakas kasvo- ja kaulasärky
Kaulan alueen sädehoitoa saavan potilaan ohjaus : opas kaulan alueen sädehoitoa saavalle
Kinesioteippauksen vaikutukset pehmytkudos peräisiin niska-hartiaseudun kiputiloihin, epäkäslihaksen palpaatio arkuuteen sekä kaularangan aktiivisiin liikelaajuuksiin
Ihmisen papilloomavirus, kohdunkaulan syöpä ja näiden yhteys
Elokuussa 2012 Suomen sosiaali- ja terveysministeriö päätti lisätä papilloomavirusrokotteen eli HPV-rokotteen kansalliseen rokotusohjelmaan. Suomessa rokotteiden kilpailutuksen voittanut lääkevalmiste antaa suojan 16- ja 18-virustyyppejä vastaan. Nämä virustyypit aiheuttavat suurimman osan kaikista kohdunkaulan syövistä ja HPV-tyyppeihin liittyvistä syövän esiasteiksi luettavista solumuutoksista ulkosynnyttimissä ja emättimessä. Rokotukset aloitettiin marraskuussa 2013 rokottamalla ilmaiseksi ensin kaikki halukkaat 6.-9.-luokkalaiset tytöt, jotta he ehtivät saada rokotteen ennen peruskoulun päättymistä. Rokotusohjelman mukaan rokotetta tullaan antamaan jatkossa aina 11–12-vuotiaille tytöille. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvailla 8.- ja 9.-luokkalaisten tyttöjen suhtautumista HPV-rokotteeseen ja selvittää tyttöjen tietoja HPV-rokotteesta. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa tutkittua tietoa tyttöjen suhtautumisesta HPV-rokotteeseen ja heidän tiedoistaan siitä. Opinnäytetyö on kvalitatiivisen eli laadullisen ja kvantitatiivisen eli määrällisen tutkimuksen yhdistelmä. Tutkimusaineisto kerättiin kyselylomakkeen avulla erään oululaisen yläkoulun 8.- ja 9.-luokkalaisilta tytöiltä. Tutkimukseen osallistui 40 14–16-vuotiasta tyttöä. Vastausprosentti oli 97,5 %. Tutkimusaineisto analysoitiin ristiintaulukoinnin ja sisällönanalyysin avulla. Tutkimuksessa selvisi, että alle puolet 8.- ja 9.-luokkalaisista tytöistä oli ottanut HPV-rokotteen. Tulosten mukaan tytöt kokivat ikäistensä suhtautumisen HPV-rokotteeseen olevan hyvin vaihtelevaa. Negatiivisen suhtautumisen taustalla oli usein pelko mahdollisista haittavaikutuksista ja rokotteen tutkimisen vähäisyys. Selkein syy positiiviselle suhtautumiselle oli kohdunkaulan syövän ehkäiseminen. Lähes kaikki rokotetuista ja vain puolet rokottamattomista tytöistä teki päätöksen rokotteen ottamisesta yhdessä vanhempiensa kanssa. Noin puolet vastaajista oli seurannut aiheesta käytävää keskustelua internetissä. Suurempi osa rokotteen ottaneista koki tietävänsä, mikä HPV on ja mitä varten HPV-rokote annetaan, kuin rokotteesta kieltäytyneistä. Rokote-tuille myös HPV-infektion riskitekijät olivat selvemmin tiedossa kuin rokottamattomille. Vastaajat tunnistivat HPV-tartunnalle altistavat tekijät kiitettävän hyvin. Tutkimustulokset antavat viitteitä nuorten suhtautumisesta HPV-rokotteeseen. Tuloksia voidaan hyödyntää esimerkiksi HPV-rokotteesta nuorille tiedottamisen kehittämiseen riittäväksi ja oikein kohdennetuksi. Nuorten tietoja HPV:stä voidaan käyttää hyväksi seksuaalikasvatuksen suunnittelussa. Myös poikien ja nuorempien tyttöjen suhtautumista rokotteeseen tulisi tutkia, jotta saataisiin laajempi kokonaiskuva rokotusikäisten nuorten asenteista HPV-rokotetta kohtaan.
Papilloomavirusrokotteen tehoa kohdunkaulansyöpää vastaan tutkitaan
Makuulta pystyyn : kaularangan syvien ja pinnallisten koukistajalihasten aktivaatio kolmessa eri alkuasennossa
Tiivistelmä: Selvitimme opinnäytetyössämme osteopaattisen hoidon vaikuttavuutta niska- ja hartiaperäisissä kiputiloissa Neck Disability Index (NDI) -mittarilla arvioituna kokeellisessa tutkimusasetelmassa.  Tutkimushenkilöt valittiin Stadian sosiaali- ja terveysalalle huhtikuussa 2006 lähetetyn sähköpostikutsun vastausten perusteella. Tutkimukseen osallistumisen valintakriteerejä olivat niska- tai hartiakipu, jännityspäänsärky sekä 18-40 vuoden ikä. Halukkaista valitsimme 12 tutkimushenkilön tutkimusjoukon. Lopullisissa tutkimustuloksissa on huomioitu 11 tutkimushenkilön tulokset. Artikulaatiotekniikoita käytettiin kaula- ja rintarangan fasettinivelten mobilisointiin. Pehmytkudostekniikoita käytettiin CES (cervical erector spinae)- ja DES (dorsal erector spinae) -alueiden esihoitona. Manipulaatiotekniikoilla hoidettiin  rintarangan aliliikkuvia segmenttejä. MET-tekniikoilla pyrittiin vaikuttamaan CES-alueen lihasten tonukseen ja kaularangan kokonaisliikelaajuut   een.  Tutkimushenkilö täytti NDI-mittarin ennen ensimmäistä tutkimus- ja hoitokertaa sekä kolme päivää viimeisen hoitokerran jälkeen. NDI-mittareiden vastaukset pisteytettiin erillisiksi tuloksiksi ennen ja jälkeen hoitojen. Saatuja tuloksia vertailtiin keskenään yksittäisen tutkimushenkilön kohdalla. Tuloksia tarkasteltiin NDI-arvon prosentuaalisena muutoksena suhteessa alkutilanteeseen. NDI-mittarin osoittama niskahaitta-arvo laski yhdeksällä ja nousi kahdella tutkimushenkilöllä. Koko tutkimukseen osallistuneen ryhmän prosentuaalisen muutoksen keskiarvo oli -58,68   Tutkimustulosta voidaan pitää merkittävänä, mutta otannan ollessa näin pieni, emme pysty yleistämään tehtyjen hoitojen vaikuttavuutta. Tutkimuksen perusteella näyttäisi siltä, että DES-alueen lihaskivuista valitetaan vähän verrattuna saman alueen nikamatason löydöksiin. Löydösten pohjalta on mahdollista ajatella, että DES-alueen ylä- ja keskiosan segmentaariset dysfunktiot kompensoituvat CES-alueen lihaskipuin   a. Sen vuoksi ehdotamme rintarangan käsittelyn olevan hyväksyttävä vaihtoehto kaularangan manipulaatiolle sen samankaltaisten vaikutusten takia. Tämä ajattelumalli on myös käypähoitosuositusten mukainen. Jatkotutkimuksia kyseisestä aiheesta tarvitaan. Ehdotuksenamme jatkotutkimusten tutkimusasetelmalle on hoitaa ainoastaan rintarangan alueen dysfunktioita ja seurata sen suoria vaikutuksia kaularangan alueelle.
Tiivistelmä: Naisten tuen tarve ja kokemukset saamastaan tuesta kohdunkaulan solumuutosten hoitoprosessissa.
Tiivistelmä:.
Mikrobiologia, immunologia ja infektiosairaudet. Kirja 3, Infektiosairaudet
Digitaalinen oppimateriaali gynekologisten irtosolujen maligniin viittaavista atypioista
Kaularangan natiiviröntgenkuvantaminen Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksen osastoilla
Etukautta leikattujen kaularankapotilaiden kokemuksia fysioterapian kirjallisesta potilasohjeesta Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Onko sytostaattihoidosta apua pään ja kaulan alueen kasvainten hoidossa?
Mitä kehitys voi olla
Tiivistelmä: Naisten kokemuksia kohdunkaulan solumuutosten vaikutuksesta elämään ja tuen tarpeesta hoitoprosessin eri vaiheissa.
Kovatehoisen, iskutyyppisen harjoittelun vaikutukset reisiluun kaulan lujuuteen lievää polven nivelrikkoa sairastavilla postmenopausaali-ikäisillä naisilla : satunnaistettu kontrolloitu tutkimus
Suuri käsityölehti
Mahdollisimman todenmukainen tarina sotalasten historiasta
Naisten tuen tarve ja kokemukset saamastaan tuesta kohdunkaulan solumuutosten hoitoprosessissa
Gynekologisen sytologian harjoitustehtäviä : digitaalisessa oppimisympäristössä
Head & neck : täydennyskoulutuspäivät 10. - 11.2.2011, Biomedicum Helsinki : [abstraktikirja]
Loilo : huovutetun kotiseutukorun suunnittelu Konginkankaalle
Tiivistelmä: Kun jäljelle jäi häpeä ja tyhjä olo, Suunnitelma vertaistukisivustosta naisille joilla on todettu kohdunkaulan solumuutoksia. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tehdä suunnitelma internetissä tapahtuvasta vertaistuesta naisille, joilla on todettu kohdunkaulan solumuutoksia. Suunnitelman tueksi opinnäytetyössämme selvitimme mitä vertaistuki on ja mitä ovat vertaistuen periaatteet. Nämä ja teoriaosuus kohdunkaulan solumuutoksista, lääketieteellisistä toimenpiteistä ja vertailua erilaisista vertaistuen tarjoajista ovat löydettävissä opinnäytetyömme kirjallisuuskatsauksesta.  Lähtökohtana työllemme oli Stadia ammattikorkeakoulun yhteistyösopimus lääkeyhtiö Sanofi Pasteur MSD:n kanssa. Oppilaitoksemme oli rajannut työelämälähtöisen opinnäytetyömme käsittelemään papilloomavirusta.  Opinnäytetyöprosessimme alkoi teemahaastatteluja tekemällä, joiden pohjalta innovaatiomme vertaistuesta sai alkunsa. Haastattelemamme naiset toivat esiin runsaasti erilaisia psyykkisiä tuntemuksia ja tietämättömyyttä solumuutosten toteamisen jälkeen. Naiset kuvasivat häpeää, pahaa mieltä ja yksinäisyyttä asian käsittelyssä, tämän kuultuamme olimme vakuuttuneita siitä, että vertaistuki olisi auttanut näitä naisia. Vertaistuki on tutkitusti hyvä keino auttaa, lisätä tietoa ja siten nopeuttaa toipumista erilaisissa kriiseissä.  Opinnäytetyömme on toiminnallinen opinnäytetyö. Se on suunnitelma internet sivustosta ilman sen teknistä toteutusta. Sivustolla tulee olemaan tietoa solumuutoksista ja sen hoitomuodoista, kysy ja vastaa palsta, linkkejä ammattilaisille sekä vertaistukialue, jota suunnitelmamme mukaan valvotaan.  Toiveenamme on, että opinnäytetyömme tulevaisuudessa toteutettaisiin. Internetsivusto olisi mahdollista toteuttaa osana opinnäytetyötä tai projektia. Sivujen ylläpitäjänä yhteistyössä koulun kanssa toimisi esimerkiksi jokin lääkeyhtiö. Odotamme sivujen toteuttamista ja toivomme, että niiden suunnittelussa ja valvonnassa noudatettaisiin niitä eettisiä ohjeita ja suunnitelmia, joita työssämme olemme tuoneet esiin.
Elämänlaadun ja luuntiheyden väliset yhteydet postmenopausaalisilla naisilla
Sairautena servikaalinen dystonia : opas servikaalisen dystoniapotilaan fysioterapeuttisen ohjauksen tueksi
Kohdunkaulasyövän esiasteen hoidon jälkeinen seuranta HPV-testiä käyttäen verrattuna pelkkään PAPA-kokeeseen
Kaulan alueen sädehoitoa saavan potilaan kirjallinen ohjaus : Opas kaulan alueen sädehoitoa saavalle
Peruskartta 1:20000.. 2224 02, Kaulalamminneva
Tiivistelmä.
Vartalon etutaivutuksen ja kaularangan kuormituksen aiheuttamat muutokset atlantoaksiaalisessa subluksaatiossa nivelreumapotilailla
Muumipeikko ja opaalikoru
Tenaskiinin ilmeneminen kohdunkaulan ja vulvan kondylooma -muutoksissa
Niskan alueen oireiden tutkiminen provokaatiotestien avulla : testien sensitiivisyys ja spesifisyys valmistuvan fysioterapeutin ja OMT-fysioterapeutin osalta
Korva-, nenä- ja kurkkutaudit : päivystäjän opas
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Kaulajoen alue
