http://www.yso.fi/onto/yso/p27399 jätelaki
jätelaki jätelaki
Eskopuun jätteiden käsittelyn nykytila-arvio ja parannusehdotukset
Kunnat ja pienenevä jätevuori
Jätelaki uudistuu
Valtakunnallinen jätesuunnitelma vuoteen 2016 : taustaraportti
Ronkan Majan jätevesisuunnitelma
Valtioneuvoston päätös puhdistamolietteen käytöstä maanviljelyksessä
Infrarakentajan ympäristöopas
Vihreät laivat - sininen meri : Alusjätelakitoimikunnan mietintö
Uusi jätelaki : uusi jäteajattelu
Kalajokilaakson ammattioppilaitoksen ympäristökasvatus- ja jätehuoltosuunnitelma
Enso Oyj:n Veitsiluodon tehtaiden jätehuollon kehittäminen
Puutuotteiden kierrätys : Finnish Wood Research Oy:n osarahoittaman esiselvityshankkeen loppuraportti
Roskapuhetta : jäteneuvonnan käsikirja
Haja-asutusalueiden jätevesihuolto Inarin kunnassa
Kirkkaan jätemuovin kierrätys ja sen tehostaminen : Case ABB Oy, Protection and Connection
Tiivistelmä: Ronkan Majan jätevesisuunnitelma.
Sako- ja umpikaivolietteiden ja kuljetusjärjestelmän nykytilaselvitys
Rakennustyömaan jätehuolto YIT Rakennus Oy:ssä : Talonrakennus Kaakkois-Suomi
Jätehuollon perusteet : koulutuskansio
Varastoinin aloittaminen ja jätehuollon suunnittelu
Tulevaisuudessa jätteen määrää on rajoitettava : vuoteen 2005 ulottuvan valtakunnallisen jätesuunnitelman välitarkistus loppusuoralla
Jätelakiopas
Maatilan ja maatilamatkailun jätehuolto
Romut ja jätteet kiertoon tai hävitykseen : katson maalaismaisemaa enkä ymmärrä..
Valtioneuvosto esittää lykättäväksi pakkausten tuottajien vastuuta kuluttajapakkausten jätehuollosta
Metsästäjän lakikirja
Vastuut ja valvonta kiinteistökohtaisessa jätevedenkäsittelyssä haja-asutusalueella
Jätehuoltoselvitys
Raportti uuden jätelain toteuttamisesta Oulun läänin kunnissa vuoden 1994 aikana
Tuottajavastuu jätehuollossa
Jätelain toteuttamisesta
Kasvihuoneyritysten jätteidenhallintahanke : kasvihuoneyritysten jätteidenhallintahankkeen luentopäivä Hämeen ammattikorkeakoululla Lepaalla Rikala-salissa ke 17.4.2002
Jätehuollon uudelleenjärjestelyt Uuraisten kunnan alueelle
Uudistuvan jätelain säännöksiä valmistellaan
Ympäristölainsäädäntö 2004
Nykyaikainen ympäristönhuolto tarjoaa monipuoliset mahdollisuudet kierrätykseen ja hyötykäyttöön
Haja-asutusalueen jätevesihuolto Liedon kunnassa
Jätehuollon vastuut ja rakennemuutos : jätedirektiivissä perusta jätehuollon ensisijaisuusjärjestykselle
Kuluttajapakkausten kierrätys uudistuu
Täyttöasteen seuranta ja tyhjennysvälien optimointi uudessa SER-keräysmallissa
Mitä jätät jälkeesi ja miten hävität jälkesi? : Jätehuoltokansion päivitys Oulun seudun ammattikorkeakoulun bioanalytiikan koulutusohjelman laboratorioon
Maaperän saastumisesta ilmoitettava välittömästi viranomaiselle
Jätehuoltomääräyksiä laaditaan kunnissa uuden oppaan avulla
Uudistuva jätelaki ja kuluttajan jätelakiopas
Vesihuollon kehittämissuunnitelma kunnissa ja kaupungeissa
Jätelasin kierrätysmahdollisuuksiin kiinnitettävä huomiota ympäristölupaharkinnassa
Vaikuttiko jätelaki neuvontaan? : jätteiden synnyn ehkäisyn näkyvyys kuntien jätehuollon materiaaleissa 1990-luvun alussa ja 10 vuotta myöhemmin
Jätehuollon kuljetusjärjestelmän valinta kunnassa
Mitä jätät jälkeesi ja miten hävität jälkesi? : jätehuoltokansion päivitys Oulun seudun ammattikorkeakoulun bioanalytiikan koulutusohjelman laboratorioon
Alueellisten jätesuunnitelmien laadinnan kehittäminen
Jätehuollon normiohjauksen vaikuttavuus
Omakotitalo : omakotitalon lakiasiat
Jätelakitoimikunnan osamietintö 1 = Delbetänkande I av kommissionen för avfallslagstiftning. 1, Ehdotus jätelaiksi = Förslag till avfallslag
Haja-asutuksen jätevedet : lainsäädäntö ja käytännöt
Suodatuskentän suunnittelu Luhdantaustaan
Korjaamoiden ympäristöasioiden hallinnan yhdenmukaistaminen
Jätelainsäädäntö
Reisjärven kaatopaikan sulkemissuunnitelma
Uudistuneen jätelain vaikutukset HaminaKotkan Satamassa toimiviin PK-yrityksiin
Pääkaupunkiseudun ympäristölupaselvitys 2002-2004
Autoliikkeen ympäristöjärjestelmä
Uusi jätelaki ja sosiaali- ja terveysministeriön hallinnonala
Opinnäytetyössä käsitellään haja-asutusalueiden jätevesijärjestelmien tehostamista ja siihen vaikuttavia asioita. Ympäristönsuojelulaki ja sitä täydentä asetus (VNa, 542/2003) ovat asettaneet jätevesijärjestelmien rakentamiseen sekä saneeraukseen tiukemmat vaatimukset. Uudisrakennuksissa asetuksien vaatimukset on täytyttävä heti, mutta vanhojen kiinteistöjen kohdalla noudatetaan siirtymäaikaa, jonka takarajana on vuodenvaihde 2013-2014. Opinnäytetyön kirjallisuusselvityksessä käsitellään jätevesijärjestelmän tehostamiseen liittyvää lainsäädäntöä, jäteveden käsittelyjärjestelmiä, suunnittelua ja mittauksia. Kirjallisuusselvityksen pohjalta pyritään löytämään esimerkkikohteena olevaan kiinteistöön sopiva ja asetuksien vaatimukset täyttävä jätevesijärjestelmä. Opinnäytetyössä keskitytään kiinteistökohtaiseen suunnitteluun ja siihen vaikuttaviin asioihin, kuten paikallisiin olosuhteisiin ja kunnallisiin määräyksiin. Opinnäytetyön liitteeksi tehdään esimerkkikohteelle jätevesisuunnitelma, jonka perusteella kiinteistön jätevesijärjestelmää mahdollisesti tehostetaan. Suunnitelmaa varten on esimerkkikohteesta tehty erilaisia mittauksia, arviointeja ja olemassa olevien rakenteiden kartoituksia. Tehtyjen mittausten ja kartoitusten perusteella kohteesta on tehty suunnitelmien vaatimia piirustuksia ja perustellusti pyritty löytämään kohteelle parhaiten soveltuva jätevesijärjestelmä.
Jätelain toteuttaminen Oulun kaupungissa
Jätelain uudistuksen ja Westenergyn käynnistymisen vaikutus Vestia Oy:n palvelukokonaisuuteen
Vesistökuormituksen kehitys ja metsäteollisuudelta vaadittavat vesiensuojelutoimenpiteet Kaakkois-Suomessa
Materiaalitehokkuuden edistäminen ympäristölainsäädännön keinoin
Vesihuollon kehittämissuunnitelman laatiminen perustuu vesihuoltolakiin. Vesihuoltolain mukaan kunnan tulee kehittää vesihuoltoa alueellaan yhdyskuntakehitystä vastaavasti vesihuoltolain tavoitteiden toteuttamiseksi sekä osallistua vesihuollon alueelliseen yleissuunnitteluun.  Suunnitelma ei ole oikeusvaikutteinen asiakirja, vaan suunnittelua ohjaava työkalu, jota voivat hyödyntää kuntalaiset, kunnan päättävät ja toimeenpanevat tahot, sekä toiminta-alueellaan vesihuollosta vastaava vesihuoltolaitos. Vesihuollon kehittämissuunnitelmasta pyydetään lausunto kunnallisilta ja seudullisilta valvontaviranomaisilta, alueella toimivilta vesihuoltolaitoksilta, sekä naapurikunnilta ja asukkailta ennen asiakirjan lopullista hyväksymistä. Tämän projektin tarkoitus on tehdä Ruskon kunnalle vesihuollon kehittämissuunnitelma, sekä tutkia ja vertailla muiden kuntien tapoja toimia vesihuolto asioiden kanssa.
Kuka omistaa kotitalouksilla syntyneen jätteen. Oikeudet ja velvollisuudet
Haja-asutusalueiden jätevesien käsittely : Honkalan koulun, Kylmälänkylän koulun ja Kiinteistö Oy Muhoskylmän jätevesiselvitykset sekä Mäntyrannan koulun jätevesisuunnitelma
Uusi jätelaki puhuttaa
Jätelaki uudistumassa : kuntien näkökulma
Jätelain kokonaisuudistus : yhdyskuntajätteen materiaali- ja energiahyötykäytön näkökohtia
Jätelakia toteuttamaan! : toimintapaketti ympäristön suojelemiseksi jätelain avulla
Haave-projekti : vedenhankinta haja-asutusalueella : Uudenmaan ympäristökeskuksen koulutuspäivä 7.11.2000
Uusi jätelaki ottaa huomioon kestävän kehityksen -periaatteen mukaisesti koko tuotteen elinkaaren
Jätelain uudistus etenee
Jätevesijärjestelmän tehostaminen haja-asutusalueen kiinteistössä
Rakennustoiminta : yrityksen jätehuolto
Uusi jätelaki
Tulevaisuuden näkymiä jäterintamalta
Uusi opas helpottaa jätelain yhdyskuntajätehuoltosäädösten tulkintaa
Alkulajitellun yhdyskuntajätteen kuljetustalous : Kemi-Tornion alueen kunnat
Kunnilla tärkeä rooli ja suuri vastuu jätehuollossa
Palveluliiketoimintaa metsäteollisuuden lietteistä : METLI : loppuraportti
Haja-asutusalueen jäteveden hallinta
Hallinnolliset pakkokeinot Helsingin kaupungin ympäristökeskuksessa 2009-2011
Pakkaustyöryhmän mietintö
Kuntien ympäristönsuojelun erityiskysymyksiä
Jätehuollon uudet tuulet
Talousjätevesiasetus ja maankäyttö- ja rakennuslaki haja-asutusalueella : Uudenmaan ympäristökeskuksen neuvottelupäivä 4.3.2004
Teollisuusjätteiden hyötykäyttö maarakentamisessa - lupasääntelyn ongelmat ja kehittämismahdollisuudet
Jätelait
Haja-asutuksen ravinnekuormituksen vähentäminen - Ravinnesampo. Osa 1, Asumisjätevesien käsittely
Uusi jätelaki : uutta ajattelua jätehuoltoon
Tiivistelmä.
Jätelain toimivuuden arviointi : yhdyskuntajätehuoltoa ohjaavat säännökset
Jätteen luokittelu ongelmajätteeksi : arvioinnin perusteet ja menetelmät
Orgaanisen jätteen kaatopaikkakiellon vaikutukset Etelä-Karjalan Jätehuolto Oy:n jätteenkäsittelyssä
Pakkausten kierrätys jäämässä asukkaiden maksettavaksi
Jätehuolto Helsingin venesatamissa vuonna 2007
Ympäristöoikeus
Jätelaki synnytti kuntiin uuden jätehuoltoviranomaisen
Haja-asutusalueiden jätevesien johtamisen lainsäädännöstä
