http://www.yso.fi/onto/yso/p27310 pelillistäminen
pelillistäminen pelillistäminen pelillisyys peleistäminen
Lapin matkailusta Suomen nostaja?
Oppimisohjelman käytön vaikutus UML-mallinnuksen oppimiseen : case Ubilis UML
Peliterapia : kognitiivisen terapian pelillistäminen
Olipa kerran museo : Forssan Luonnonhistoriallisen Museon sisällöntuotannon pelillisyys ja käytettävyys
Virtuaalimetsä puuntuotannon ohjauksen opetustyökaluna
Rytmikoulu huilulle : rytmivihannesharjoitukset ja -duetot kahdelle huilulle
"Pelillisyys... se käsittää niin paljon" : opettajien käsityksiä pelillisyydestä
Mobiilipelit oppimisen tukena
Virtuaalimetsä luonnonvarojen älykkään käytön edistäjänä
Pelikasvattajan käsikirja : www.pelikasvatus.fi
Koordinaatit nuorten tieto- ja neuvontatyöhön : suuntaviivoja ammatilliseen osaamiseen
Interaktiivinen portfolio työelämälähtöisen opiskelun pelivälineenä
Leikilliset pelitapahtumat kansainvälistymisen apuna
Tiivistelmä.
Pelipedagogiikalla tutkivaan oppimiseen
Tietoteknisten taitojen puutteet maahanmuuttajien kotoutumisen haasteena
Etäkuntoutusjärjestelmän suunnittelu ja kehitys
Oppimisen pelillistämisen käytänteiden kehittäminen Otavan Opistolla
Pelit ja pelinomaisuus perusopetuksessa
Pelilähtöisyys, tunnetaidot ja kehontuntemus poika- ja miestyössä : Osana sosiaalista vahvistamista
Liikuntasovelluksen pelillisten ominaisuuksien vaikutus käyttäjän liikuntamotivaatioon
Turvallisuusalan koulutuksen pelillistäminen : uhat ja mahdollisuudet
Mobiilit hyvinvointipalvelut ennaltaehkäisevässä terveydenhoidossa : käyttäjien vaatimukset ja käytön motivointi
Level up : työrutiinit peliksi
Opinnäytetyö 104 sivua, joista liitteitä 53 sivua Lokakuu 2016 Opinnäytetyön tarkoitus oli luoda rytminkäsittelyyn perustuva alkeispedagoginen oppimateriaali huilulle. Tutkimusongelmana oli selvittää, miten Ritva-Liisa Kangasluoman pianopedagogisesta alkeisoppimateriaalista poimittu suomen kielen sanarytmeihin perustuva rytmimenetelmä soveltuu huilunsoiton alkeispedagogiikkaan. Oppimateriaalia testattiin huilunsoiton alkeisopetuksessa ja muokattiin saadun palautteen perusteella. Erityisesti vaikeustason määrittämiseen liittyvät haasteet huomioitiin testauksen edetessä. Materiaaliin liittyy pelillisyys, joka ilmenee oheismateriaalin käytössä. Tutkimusasetelma oli aineistolähtöinen, ja tutkimusmenetelmänä oli monimenetelmällinen toimintatutkimus.     Opinnäytetyö sisältää raporttiosuuden ja kaksiosaisen oppimateriaalin nimeltään Rytmikoulu huilulle. Oppimateriaali jaoteltiin vasta-alkajille tarkoitettuihin valmistaviin harjoituksiin ja toisen tai kolmannen vuoden oppilaille tarkoitettuihin duettoihin, joissa teknisesti vaativampi alaääni on sävelletty opettajan soitettavaksi. Materiaali sisältää myös ohjekirjasen opettajalle. Oheismateriaaliin kuuluvat Kangasluoman rytmivihannespelikortit sekä Anniina Lehdon asteikkopeli.    Rytmimenetelmän soveltaminen huilunsoiton alkeispedagogiikkaan korostaa kielialukkeen käyttöä alkeisvaiheessa. Rytmien oppiminen tapahtuu menetelmässä nopeiden aika-arvojen kautta, jotka huilunsoitossa toteutetaan kielialukkeella. Aktiivisemman ja keskimääräistä nopeamman kielitekniikan käytöstä saadaan lisää havaintoja oppimateriaalin koekäytön lisääntyessä ja seuranta-ajan pidentyessä. Rytmikoulu huilulle -oppimateriaali voi edetä omakustanteisesti suomenkielisen huilunsoitonopetuksen alkeismateriaaliksi. Se soveltuu käytettäväksi rinnakkaismateriaalina huilukoulun ohella. Pelillisyyden ottaminen mukaan materiaaliin sai aikaan miellyttävän oppimisilmapiirin, jossa opittavia asioita voitiin toistaa ja kerrata lapsilähtöisesti. Tämän osa-alueen kehittäminen esimerkiksi tietokonesovellukseksi tai uusien pelillisten elementtien luomiseksi jää tehtäväksi tulevaisuudessa.       Asiasanat: huilu, alkeispedaogiikka, rytmi, sanarytmi, duetto, pelillisyys.
Monitoimisuus haastaa koulutusta ja opetushenkilöstöä monella tavalla. Oppilaitosten tulee kouluttaa tulevaisuuden moniosaajia yhä laajentuviin ammatteihin ja uudistaa rakenteitaan. Tässä julkaisussa monitoimisuuden haasteita tarkastellaan laajasti koulutuksen erilaisista näkökulmista. Julkaisun artikkelit perustuvat AMK- ja ammatillisen koulutuksen tutkimuspäivien 2014 esityksiin. Julkaisu on suunnattu kaikille ammatillisen koulutuksen ja ammattikorkeakoulutuksen kehittämisestä kiinnostuneille.
Android apuvälineenä : sovelluksia erilaisen oppijan arkeen
Toimintamalli tapahtumatuotantoprosessille palvelumuotoilun ja pelillistämisen menetelmin
Oppimispelit ja oppijan motivointi pelillistämisen avulla
Pelillistämällä oppiminen käy kuin leikiten
Game changer : kuinka tehdä läpimurto muuttuvassa maailmassa
”Monitoimisuus haastaa koulutuksen: uudistuvaa pedagogiikkaa ja TKI -toimintaa”-verkkojulkaisu koostuu syksyllä 2014 Jyväskylän ammattikorkeakoulussa järjestettyjen AMK- ja ammatillisen koulutuksen tutkimuspäivien esityksiin pohjautuvista artikkeleista. JAMKin ammatillisen opettajakorkeakoulun kanssa yhteistyössä tutkimuspäiviä järjestivät Jyväskylän yliopiston Koulutuksen tutkimuslaitos, Korkeakoulututkimuksen seura CHERIF, Käytäntölähtöisen tutkimuksen yhdistys PraBa ry, Kansallinen koulutuksen arviointikeskus, Ammatillisen koulutuksen tutkimusseura OTTU ry ja Suomen Kuntaliitto. Päiville toivottiin sekä koulutuksen kehittämishankkeisiin että tutkimustyöhön liittyviä puheenvuoroja. Esitysten teemoja olivat arviointi ja vaikuttavuus, oppilaitosjohtaminen, koulutus yrittäjyyden edistäjänä, monenlaiset oppijat, tutkintorakenteet ja pätevyydet murroksessa, osaaminen näkyväksi, asiantuntijuus ja ammatillinen kasvu, opintopolut ja ohjaus, työelämässä oppiminen, oppimisympäristöjen muutos ja monitaitoisen opettajuuden kysymykset. Julkaisumahdollisuus esitysten pohjalta tehdyille artikkeleille haluttiin tarjota kaikille kiinnostuneille ja julkaisuun sisältyy myös kehittämishankkeiden kuvauksia. Julkaisun 26 artikkelia on ryhmitelty neljään teemaan: Pedagogiikkaa ja uusia oppimisympäristöjä, Pelit ja palvelut oppimisessa, Ammatillisen kasvun poluilla ja Koulutus kohtaa tulevaisuuden.
Pelillistämisen hyödyntäminen liikunnallisissa mobiilihyvinvointisovelluksissa
Pelillistäminen ja mobiilisovellukset
Kaupunkisuunnittelun pelillistäminen : pelimekanismien hyödyntäminen osallistavassa kaupunkisuunnittelussa. Case: Bay City Play
Vakavan leikin lumo : pelillistäminen haastaa perinteiset opetusmenetelmät
Pelillistäminen keinona motivoida käyttäjää jatkamaan palvelun käyttöä : Case: YogaMe-työhyvinvointipalvelu
Pelillisyyden hyödyntäminen matkailumarkkinoinnissa ja sitä tukevat kehitysmenetelmät ja tietovarannot : loppuraportti
Satuloikka - Ett steg till sagan : pedagogisen kielikylpypelin visuaalinen suunnittelu
Oppimateriaalia pilvestä
Pelastaako pelaaminen matematiikan? : pelillisyys osana kuudennen luokan matematiikan opetusta
Sosiaalinen media ja kirjastot
Pelillistäminen liikkeenjohdon välineenä
Google Earthin käyttö maantieteen lukio-opetuksessa : tutkimus maantieteen opettajien valmiuksista ja asenteista sekä pelikokeilu
Digitaalisten pelien hyödyntäminen matkailussa : Case Kainuu
Pelillisyydestä ja sosiaalisesta mediasta potkua nuorten perehdyttämiseen
Henkilöstöjohtaminen murroksessa : Uudet digitaaliset työkalut
Uutispelit ja niiden uskottavuus
#Näkökulmaa : Larp nuorisotyön menetelmänä
Terveystohina – Lautapeli terveystiedon oppimiseen 5-6 luokkalaisille
Oppimispelien käytön edellytykset opettajilta : toimintatutkimus opettajista oppimispelien suunnittelijoina
"Miten teknologia voidaan huomioida nuorisotyössä? Mitä on verkkonuorisotyö ja miten verkkoa hyödynnetään nuorten parissa tehtävässä työssä? Mitä asioita ja ilmiöitä on nuorten verkkomaailmassa ja -kulttuurissa juuri nyt havaittavissa? Verken - Verkkonuorisotyön valtakunnallisen kehittämiskeskuksen tuottama artikkelijulkaisu tarjoaa näköaloja tämänhetkiseen verkkonuorisotyöhön. Kirjan sisältö on kerätty ja toimitettu pääsääntöisesti vuoden 2013 aikana Verken verkkosivustolla julkaistuista Viikon näkökulma -artikkeleista sekä Hyvä käytäntö -kuvauksista. Kirjoittajina ovat toimineet nuorisotyöntekijät sekä laajemmin nuorisoalan ja sosiaalisen median tutkijat ja asiantuntijat. Kirja on suunnattu kaikille nuorten parissa työskenteleville niin kunnissa, seurakunnissa kuin järjestöissä. Kirjan tavoitteena on antaa ideoita ja työkaluja oman osaamisen ja koko työyhteisön toiminnan kehittämiseen. Lisäksi kirjaa voidaan hyödyntää oppimateriaalina tai oheislukemistona nuorisoalan oppilaitoksissa. Kaikki kirjan materiaalit on luettavissa ja vapaasti hyödynnettävissä Verken sivuilla osoitteessa www.verke.org." --
Hauskan oppimisen vallankumous
Pelillistämisellä voidaan vaikuttaa nuorten urheilijoiden ruokakäyttäytymiseen
Monitoimisuus haastaa koulutuksen : uudistuvaa pedagogiikkaa ja TKI-toimintaa
Taito2016 : oppimisen ydintä etsimässä
Mobiiliopetuksen käyttömahdollisuuksia : oppilaiden omien mobiililaitteiden käyttö peruskoulun alakoulun opetuksessa
Tulevaisuus tuo tullessaan pelialan opintopolun
Yhdistetyt tietojenkäsittelypäivät 2014 = Federated Computer Science Event 2014 : 3.-4.6.2014 Lappeenranta, Finland
Verkko nuorisotyössä : nuorisotyö verkossa
Kännykkä kädessä ja digilasit päässä
Pelillistämisen vaikutus motivaatioon
Opetuksen pelillistäminen trendi-ilmiönä − opetuspelien kaupallinen potentiaali
Pelillisyyden ja asiakkaan osallistamisen hyödyntäminen elämysmatkailualan palvelukehityksessä : asiakkaan osallistaminen elämysmatkailupalveluiden kehittämisessä -hankkeen raportti
Oppiminen pelissä : pelit, pelillisyys ja leikillisyys opetuksessa
Pelikasvattajan käsikirja
Tila haltuun! : Suositukset virtuaalisen suomen opiskelun toteuttamiseen
Pelillistäminen ei saa olla pelkkää pintaa
Pelillistämisen teoria ja sovellukset
Suun omahoitoa edistävä peli Kuopion kaupungin päiväkotien 3-5-vuotiaille lapsille
Tänä päivänä pelit ovat keskeinen osa lasten ja nuorten elämää. Tekemiseen ja osallistumiseen kannustava pelikulttuuri on herättänyt kiinnostuksen pelien käyttöön opetuksessa. Oppiminen pelissä -teoksen tarkoituksena on rohkaista ja tarjota malleja pelien hyödyntämiseen. Pelit tarjoavat mielekkään ja motivoivan ympäristön erilaisten ongelmanratkaisu- ja vuorovaikutustaitojen oppimiseen. Niiden kautta voi myös omaksua tiedollisia sisältöjä, kuten oppia kieliä tai erityissanastoa. Teos osoittaa, että pelit voivat lisätä kiinnostusta opiskeluun ja parantaa oppimistuloksia. Oppiminen pelissä on tarpeellinen johdatus pelien käyttöön opetuksessa. Kirja sisältää ajankohtaista tietoa perus- ja lukio-opetuksessa hyödynnettävistä peleistä ja peliympäristöistä sekä kokoaa ja suuntaa oppimispeleihin liittyvää keskustelua. Tiedolle on tarvetta, koska perusopetuksen opetussuunnitelmassa pelit määritellään yhdeksi osallistavan oppimisen menetelmäksi.
