http://www.yso.fi/onto/yso/p27328 meikkitaiteilijat
meikkitaiteilijat meikkitaiteilijat meikkaajat
Sydän vie ja mieli seuraa : elämäntapataiteilija Vesa Pitkänen rakastaa musiikkia ja lähtee rohkeasti seikkailuun
Kauneuden suurlähettiläs : Raili Hulkkonen
Kampaukset ja meikit sirkuksessa
Työni käsittelee kampauksia ja meikkejä sirkuksessa. Se kertoo hiukan kampauksien ja meikkien historiasta ja niiden käytöstä, kuinka kauan on ollut olemassa meikkejä ja millä on itseään kaunistettu. Kampauksia ja meikkejä sirkuksessa, käsittelee niiden yhteenkuuluvuutta ja merkitystä sirkuksessa. Onko kampauksilla ja meikeillä merkitystä esiintyjän tai esityksen kannalta? Mitä kannattaa ottaa huomioon esiintyjänä ja esityksen suunnittelijana? Työn on myös tarkoitus antaa ideoita kampauksien ja meikkien suunnitteluun ja rohkeutta niiden toteutukseen.
