http://www.yso.fi/onto/yso/p27323 roller derby
roller derby roller derby
Fresh meat : Roller derbyn alkeiskurssin kehittäminen
Vaihtoehtolajit liikuttavat nuoria vapaa-ajalla - entä koulussa?
Roller derby : uutta naisurheilua - uutta naiseutta?
Autenttisuuden ja arvostuksen analogiat: sukupuolen risteyksiä vaihtoehtoliikunnan moraalisissa järjestyksissä
Keskivartalon hallinnan ja voiman harjoittaminen sekä tutkiminen roller derbyssä
Opinnäytetyö käsittelee urheiluseura Tampere Roller Derbyn järjestämää urheilutapahtumaa koskevaa mainontaa. Tampere Roller Derby on myös opinnäytetyön toimeksiantaja. Tampere Roller Derby -urheiluseurassa voi harrastaa lajia, jossa luistellaan rullaluistimilla sisätiloissa ovaalin muotoista rataa. Opinnäytetyön toiminnallisessa osiossa toteutetaan Tampere Roller Derbylle mainosmateriaalit heidän järjestämäänsä urheilutapahtumaan. Siinä käydään mainonnan eri vaiheet suunnittelusta toteutukseen. Mainosmateriaaleina tapahtumalle tehdään painotuotteet, www-sivut sekä Facebook-sivut. Teoriaosuudessa käsitellään mainontaa yleisesti sekä visuaalista markkinointia. Opinnäytetyön painotöissä ja sähköisissä materiaaleissa on yhtenäinen, sarjakuvamainen ja kohdeyleisöön vetoava nuorekas ja erottuva teema. Tavoitteena oli saada enemmän ihmisiä kiinnostumaan lajista ja tuomaan lajille lisää näkyvyyttä.
Roller derby näkyväksi viestinnän avulla
Nuorten vaihtoehtoliikunta yhteisöllisen kasvun ja oppimisen mahdollistajana
Tapahtuma Allihuuppa Kuusaalle : tapahtuma ja sen markkinointi
”Tää on mun yks parhaista harrastuksista!”  : Junior roller derby rantautuu Suomeen
Tampere roller derbyn urheilutapahtuman mainonta
Sama tuote eri kääreissä: elokuvajulisteiden vaihtelevat merkitykset
