http://www.yso.fi/onto/yso/p27384 sosiaalinen koheesio
sosiaalinen koheesio sosiaalinen koheesio
Joukkuevoimistelujoukkueen koheesiota kehittämään tarkoitetun ohjelman suunnittelu, toteutus ja arviointi
Venäjän pohjoisen resurssiperiferian talousmaantiedettä
Eurooppa ja aluekehitys
Painonhallintaryhmäläisten kokemuksia elintapamuutosten vaikeuksista ja niistä selviytymisestä : ”Ole itsellesi armollinen. Mulle se oli just se koko homman idea.”
Koheesiopolitiikka 2007-2013 : kommentit ja viralliset tekstit
Painonhallintaryhmäläisten kokemuksia elintapamuutosten vaikeuksista ja niistä selviytymisestä : "Ole itsellesi armollinen. Mulle se oli just se koko homman idea."
Uusi koheesiokumppanuus : lähentyminen, kilpailukyky, yhteistyö : kolmas taloudellista ja sosiaalista koheesiota käsittelevä kertomus
Yksi maakunta, monta näkökulmaa II : artikkeleita Päijät-Hämeestä
Kallion asukasilta 12.2.1986
Miten Suomen eri alueilla asuvat ovat vieraita toisilleen vuonna 2010?
Rakenteellisen sosiaalisen pääoman tasapainomalli
Kasvavat alueet, kasvava Euroopan unioni : neljäs taloudellista ja sosiaalista koheesiota käsittelevä kertomus
Lapin väestökehityksen vaiheet ja niihin liittyvät muutokset
Kaupunkien ongelmiin tarvitaan uutta alue- ja sosiaalipolitiikkaa
Teknologia-avusteisen liikunnanopetuksen yhteys viidesluokkalaisten oppilaiden sosiaaliseen kompetenssiin, auttamiskäyttäytymiseen ja ryhmän yhteenkuuluvuuteen
Nuoret marginaalissa -tutkimushanke korostaa yhteisöllisyyttä ja yhdessä elämistä
Keskustelupiirit koululuokan ryhmäkoheesion edistäjinä : toimintatutkimus eräässä alakoulun luokkaryhmässä
Euroopan yhtenäisyys, kansojen solidaarisuus, alueiden monimuotoisuus : toinen taloudellista ja sosiaalista koheesiota koskeva väliraportti (tammikuu 2003)
Ensimmäinen taloudellista ja sosiaalista koheesiota käsittelevä kertomus 1996
Espon pohjoisessa
Tiivistelmä (s. vii-xxiii).
Euroopan ympäristö : kolmas arviointi : yhteenveto
"Voitteks te olla mun kaa?" : tapaustutkimus lasten sosiaalisista suhteista ja rooleista siirryttäessä esikoulusta ensimmäiselle luokalle
"Bändi on perhe" : bändin toimivuus yhteisöllisyyden näkökulmasta
Valtiovallan tervehdys Kallion vanhusten palvelukeskuksen vihkiäistilaisuudessa Helsingissä 8.4.1986
Yhteisön kiinteys ja yhteisölliset periaatteet : kieliryhmien vertailua Pohjanmaalla
Sosiaalinen politiikka
Sosiaaliturvan suunta 2003.
Euroopan yhtenäisyys, kansojen solidaarisuus, alueiden monimuotoisuus : toinen taloudellista ja sosiaalista koheesiota käsittelevä kertomus. Osa 2, Tilastoliite
Rakennerahastot ja koheesiorahasto 1994-1999 : säädökset ja selvitykset : tammikuu 1996
Metsähallitus, saamelaisyhteisö ja inarilainen metsärauha 1945-1982
Tiivistelmä.
Näkökulmia sotilassosiologiaan : artikkeleita vuosilta 1991-2009
Johdatus suomalaiseen sotilassosiologian tutkimukseen : joitakin piirteitä sotilassosiologian tutkimuskohteista, menetelmistä ja puolustusvoimissa tehdyistä tutkimuksista
"ME - yhdessä kasvaen ja oppien - tuemme ja vahvistamme toinen toisiamme" : sosiaalinen hyvinvointi yhtenäiskoulussa neljän lappilaiskoulun oppilaiden käsitysten mukaan
Yhteenveto (s. xi-xxiii).
Euroopan yhtenäisyys, kansojen solidaarisuus, alueiden monimuotoisuus : toinen taloudellista ja sosiaalista koheesiota käsittelevä kertomus. Osa 1
Kasvua ja työllisyyttä tukeva koheesiopolitiikka : yhteisön strategiset suuntaviivat kaudeksi 2007-2013
Mitä Neuvostoliiton pohjoisseutujen asukkaille kuuluu
"Koska me tullaan leirille uuestaa!?" : yhteistoiminnallinen leiritysmalli suomalaisille yleisurheiluseuroille
Asutuksen pysyvyyden varmistaminen Lapin läänissä
Muutokset juniorijääkiekkojoukkueen ryhmäkoheesiossa ja sosiaalisissa suhteissa pelikauden aikana
Euroopan alueellinen yhteenkuuluvuus
Pääkaupunkiseudun erityisongelmista
Pohjoinen teoria kaikesta : parempaa elämää etsimässä
