http://www.yso.fi/onto/yso/p27308 tekstiilijätteet
tekstiilijätteet tekstiilijätteet tekstiilijäte
Hyvä tuote
Villasukkien uusi elämä : uusioneule on kierrätystä
Vaatteesta verkoksi : tekstiilijätteen mahdollisuuksien hyödyntäminen
Kuusakoski : perustettu 1914
Ergonomiset näkökohdat sairaalan jätelogistiikassa
Yli 50 cm:n pituiset jätekappaleet tulee toimittaa erikseen pakattuna
Uudistuva laitoshuolto : opas sairaala- ja laitosapulaistyöhön
Tiivistelmä.
Verhoilun leikkuujäte tuotteiksi
Kotitalouden taitovihko : siivous ; Kotitalouden taitovihko : vaatehuolto
Puhdas koti - siisti juttu
Jätteen synnyn ehkäisy ympäristölupamenettelyssä
Selvitys elinympäristön kemikaaliriskeistä : kansallisen kemikaaliohjelman taustaselvitys
Kuitukankaat
Ympäristölainsäädännön velvoitteet tekstiili- ja vaatetusteollisuudelle : Ympäristötieto Oy
Hoitoon liittyvien infektioiden torjunta
Tutkimustyön tilaaja on Oulun yliopistollinen sairaala, ja tutkimuksen aiheena on jäte- ja pyykkilogistiikan nykytilan selvitystyö. Tämä työ keskittyy tutkimuksen ergonomisiin näkökohtiin. Työssä käsitellään sairaalan jäte- ja pyykkilogistiikassa käytettävien toimintatapojen vaikutusta työergonomiaan, -turvallisuuteen, -hygieniaan sekä -viihtyvyyteen. Tutkimuksen aikana seurattiin sairaalahuoltajien ja kuljetushenkilöiden toimintatapoja jätteen- ja pyykinkäsittelyssä. Työssä hyödynnettiin selvityksessä tehtyjä kyselyitä ja haastatteluita Oulun yliopistollisen sairaalan sairaanhoitajille, sairaalahuoltajille sekä kuljetushenkilöille. Kyselyissä ja haastatteluissa kysyttiin sairaalahuoltajien, kuljetushenkilöiden ja sairaanhoitajien työtavoista sekä toimintamalleista pyykki- ja jätelogistiikassa sekä mielipiteitä ja parannusehdotuksia pyykki- ja jätelogistiikasta. Työssä käytettiin hyödyksi myös tutkimuksessa tehtyjä havaintoja sekä aiheeseen liittyviä valokuvia, jotka on otettu OYS:ssa. Työssä saatiin selville Oulun yliopistollisen sairaalan jäte- ja pyykkilogistiikan ergonomiaan ja työturvallisuuteen liittyviä epäkohtia ja puutteita. Työstä selvisi, että OYS:n pyykki- ja jätelogistiikan työohjeistuksessa on puutteita sekä toimintamallit ja työtavat kuormittavat työntekijöitä fyysisesti melko paljon. Nykyaikaisempaan järjestelmään vaihtaminen pyykin ja jätteen käsittelyssä nopeuttaisi ja helpottaisi toimintaa.
Muovin ja tekstiilin kierrätys Liettuan Vilnassa
Tekstiilijätteen kierrätykselle etsitään mahdollisuuksia
Uudelleenkäytettävää = Uuskasutatav = Reusable
Työn aiheena oli tehdä selvitys Oulun ylipistollisen sairaalan jäte- ja pyykkilogistiikan nykytilasta. Työn yhteistyökumppanina toimi Ecosir Group Oy, joka oli myös selvityksen toimeksiantaja. Sairaalassa olivat työn tekohetkellä meneillään suuret uudistustyöt, joiden tavoitteena oli saada sairaala vastaamaan nykyterveydenhuollon tarpeita. Uudistussuunnitelmaan kuuluu vanhojen rakennuksen osien korjaaminen ja uudet investoinnit. Tämä selvitystyö on osa sairaalan uudistustyötä, ja valmis selvitys soveltuu työkaluksi sairaalan jäte- ja pyykkilogistiikan kehittämisessä tulevaisuudessa. Työ suoritettiin neljän opiskelijan kesken ja kokonaisuus jaettiin neljään opinnäytetyöhön. Työkokonaisuudessa selvitettiin projektiin valittujen pilottiosastojen vuosittaiset jäte- ja pyykkimassat viikon mittaisella punnitusjaksolla. Jätteiden ja pyykkien sairaalan sisäiset logistiset reitit kartoitettiin seuraamalla kuljetushenkilöstön päivittäistä toimintaa. Lisäksi työhön kuului sairaalan henkilöstölle tehtävä kysely- ja haastatteluosuus, jolla selvitettiin henkilöstön mielipiteitä jätteiden ja pyykin käsittelystä sairaalassa. Työn aikana tehdyt epäkohtiin liittyvät havainnot kirjattiin muistiin ja valokuvattiin myöhempää tarkastelua varten. Tämän opinnäytetyön keskeisin aihe oli jäte- ja pyykkilogistiikan vuosittaiset kustannukset. Kustannuslaskelmiin otettiin mukaan jätteiden ja pyykin käsittelyyn käytetyn ajan työvoimakustannukset, jotka laskettiin kuljetushenkilöstön työaikatietojen perusteella. Lisäksi työssä arvioitiin muitakin kustannuksia, jotka vaikuttavat sairaalan jäte- ja pyykkihuollon kokonaiskustannuksiin. Selvityksestä saadut tulokset olivat monipuolisia ja niistä selvisi monia sairaalan logistiikkakokonaisuutta koskevia nykytilatietoja. Sairaalan nykymuotoinen logistiikka on vanhanaikainen ja kiinteistö aiheuttaa suuria rajoituksia jäte- ja pyykkimäärien kasvaessa. Lisäksi nykyisiin toimintatapoihin liittyy paljon hygieniaa, työturvallisuutta ja tehokkuutta rajoittavia asioita. Kustannuksia olisi mahdollista vähentää pitkäaikaisilla investoinneilla ja uudistuksilla. Tuloksista tilaajan käyttöön koottu raportti kattoi osastojen vuotuiset jäte- ja pyykkimassat, henkilöstön mielipiteet logistiikan toimivuudesta, arviot jätteen ja pyykin käsittelyn työkustannuksista ja kustannustekijöistä, logistiset reitit ja parannusehdotukset riskien minimoimiseksi.
Tekstiilien elinkaaren pidentäminen : kotitalouksien tekstiilipoistot ja niiden taustalla olevia asenteita
Minne menet, vanha paita?
Tekstiilijätteet ja niiden kierrätys Teva-teollisuudessa
Tekstiilijätteen materiaalihyötykäyttö huonekaluteollisuudessa : case-tutkimus
Sairaalan jäte- ja pyykkilogistiset kustannukset
Kierrätystekstiileistä valmistettujen tuotteiden testaus Dafecor Oy:lle
Tekstiiliteollisuuden leikkuujätteen määrä ja hyödyntäminen : Suomalaisessa vaatetus- ja tekstiiliteollisuudessa
Lumpusta lämmöksi?
Eko-ostajan opas : katsaus ympäristöä vähemmän kuluttavien tuotteiden markkinoihin
Suomen tekstiilijäte : yhteinen pulma ja mahdollisuus = Finnish textile waste : a shared problem and an opportunity
Rihmankiertäjien pieniä ihmeitä
Menetelmät poistotekstiilien tunnistamiseen : case: TexVex-poistotekstiilipaja
Yksityinen puhtauspalvelusektori 1990-luvulla
Tekstiilijätteen kierrätysmahdollisuuksien kartoitus
Sotainvaliidien lumpun ja jätepaperien keräysauto saapuu pihallenne huomenna klo 18 ja 21 välillä
Puhdasta palvelua
Kotityöpalvelut ammatiksi
Rätei ja lumpui : menetelmiä tekstiilijätteen ennaltaehkäisyyn
Tutkimustyön tilaaja on Oulun yliopistollinen sairaala, ja tutkimuksen aiheena on jäte- ja pyykkilogistiikan nykytilan selvitystyö. Tämä työ keskittyy tutkimuksen ergonomisiin näkökohtiin. Työssä käsitellään sairaalan jäte- ja pyykkilogistiikasasa käytettävien toimintatapojen vaikutusta työergonomiaan, -turvallisuuteen, -hygieniaan sekä -viihtyvyyteen. Tutkimuksen aikana seurattiin sairaalahuoltajien ja kuljetushenkilöiden toimintatapoja jätteen- ja pyykinkäsittelyssä. Työssä hyödynnettiin selvityksessä tehtyjä kyselyitä ja haastatteluita Oulun yliopistollisen sairaalan sairaanhoitajille, sairaalahuoltajille sekä kuljetushenkilöille. Kyselyissä ja haastatteluissa kysyttiin sairaalahuoltajien, kuljetushenkilöiden ja sairaanhoitajien työtavoista sekä toimintamalleista pyykki- ja jätelogistiikassa sekä mielipiteitä ja parannusehdotuksia pyykki- ja jätelogistiikasta. Työssä käytettiin hyödyksi myös tutkimuksessa tehtyjä havaintoja sekä aiheeseen liittyviä valokuvia, jotka on otettu OYS:ssa. Työssä saatiin selville Oulun yliopistollisen sairaalan jäte- ja pyykkilogistiikan ergonomiaan ja työturvallisuuteen liittyviä epäkohtia ja puutteita. Työstä selvisi, että OYS:n pyykki- ja jätelogistiikan työohjeistuksessa on puutteita sekä toimintamallit ja työtavat kuormittavat työntekijöitä fyysisesti melko paljon. Nykyaikaisempaan järjestelmään vaihtaminen pyykin ja jätteen käsittelyssä nopeuttaisi ja helpottaisi toimintaa.
Tarina arjesta : Lassila & Tikanoja 1905-2005
Tekstiilijätteen kierrätyksen kehittäminen Tampereella : Case Nextiili-paja
Tekstiilijätteet hyötykäyttöön
Roskapuhetta : jäteneuvonnan käsikirja
Puhtaus on puoli ruokaa
Vaatevirrat tehokkammin uudelleenkäyttöön ja kierrätykseen
Poistotekstiilien logistiikka Loimi-Hämeen alueella
Hygienia hoivalaitoksissa ja laitoshuoltajan työssä
Tekstiileiden kulutuksen kasvun seurauksena ympäristökuormitus ja jätemäärät ovat kasvaneet kaikissa tekstiilien elinkaaren vaiheissa. Euroopassa tekstiilien kierrätysasteen keskiarvo on noin 30 %. Euroopan Unionin jäsenmaissa jätepolitiikan tulee perustua etusijajärjestykseen, jonka mukaan jätteiden syntyä tulee ensisijaisesti ehkäistä. EU:n kaatopaikkadirektiivin mukaan vuoteen 2016 mennessä biohajoavaa ja muuta orgaanista jätettä ei saa enää sijoittaa kaatopaikoille, ja näihin jätteisiin lukeutuvat myös tekstiilit. Tässä työssä tarkastellaan, miten tekstiilijätettä voitaisiin ennaltaehkäistä. Tekstiilijätettä syntyy kotitalouksilta, tekstiiliteollisuudelta ja palvelusektorilta, joista kuluttajien poistot ovat määriltään merkittävimmät. Euroopassa tekstiilien keräämisestä vastaa useat eri toimijat, joiden joukossa on sekä yrityksiä että hyväntekeväisyysjärjestöjä. Tekstiilijätettä voidaan ehkäistä vähentämällä uusien tekstiileiden kulutusta, pidentämällä tuotteiden käyttöikää ja lisäämällä kierrätystä. Pohjoismaissa on selvitelty mahdollisuutta ulottaa tuottajavastuu tekstiilituotteisiin. Tutkimusosuudessa tehtiin kysely käytettyjen tekstiileiden kanssa toimiville. Heidän näkemyksiensä kautta tarkastellaan, miten kuluttajat voisivat vaikuttaa tekstiilijätteen ennaltaehkäisyyn. Tutkimus totutettiin kesäkuussa 2013 ja kysely lähetettiin 47 henkilölle. Kyselyyn saatiin 14 vastausta. Kolme vastaajista suunnittelee ja valmistaa käytetyistä tekstiileistä uusia tuotteita ja 11 vastaajaa toimii vaatteita vastaanottavissa organisaatioissa. Parhaiten keräystoimijoiden käyttötarkoituksiin käyvät kuluttajilta tulevat tuotteet, jotka ovat myyntiin kelpaavassa kunnossa. Tähän kuluttajat voisivat vaikuttaa lajittelemalla tekstiilit paremmin ja pesemällä tuotteet ennen lahjoitusta. Kaikki vastaajat pitivät kuluttajien kiinnostusta käytettyjä tekstiilituotteita kohtaan kuitenkin hyvänä. Käytettyjen tekstiilituotteiden huonokuntoisuuden taustalla nähtiin olevan myös uusien tuotteiden heikkolaatuisuus. Kuluttajien tulisi myös ymmärtää vaikutuksensa tekstiilituotteen elinkaareen.
Kierrätyskeskus kiertotalouden sydämessä
Poistotekstiilipilotin suunnittelu, toteutus ja arviointi : Kierrätyskokeilu tekstiileille Humppilan kunnassa
Selvitys Luopioisten Aitoon kylätaajaman teollisuus- ja asumajätevesien yhteiskäsittelymahdollisuuksista
