http://www.yso.fi/onto/yso/p27300 palveluyhteiskunta
palveluyhteiskunta palveluyhteiskunta
Yrittäjyydestä apua kunnan kotipalveluun : Kiimingin ja Haukiputaan yhteistyö onnistunutta
Pääkirjoitus
Kuntauudistus prosessina : institutionaalinen johtajuus kuntamuutoksessa
Kunta ja seurakunta : yhteistyössä yhteisön hyväksi
Käyttäjät ovat merkittävä, mutta vähän hyödynnetty mahdollisuus tutkimus- ja kehitystyössä
Ruumiillisuus ja työelämä : työruumis jälkiteollisessa taloudessa
Näkökulmia kuntien strategiseen tietohallintoon
Yhteiskuntatieteellinen tietoarkisto viestinnän tutkijan apuna
"Se, että halutaan yhessä toimia, sillä on suuri merkitys" : tutkimus kansalaislähtöisestä Tuokiotuvasta ikääntyneiden hyvinvointipalvelujen tuottajana
Aasinsillalla varustettu pääkirjoitus
Kuopion yhdyskuntaseuraamustoimiston ja kolmannen sektorin yhteistyö
Arvot, johtaminen, työyhteisö : puheenvuoroja valtionhallinnon muutoksista
Asiantuntijapalvelun tuotteistaminen : yhteistyössä vastuullisuutta edistämässä
"Ideana maailma missä sun ei tartte pelätä sitä mitä sä olet" : Seksuaali- ja sukupuolivähemmistönuorten hyvinvoinnin haasteet nyky-yhteiskunnassa
Ikääntyvän Suomen "uusi yhteiskunta"
Paras palvelutuotanto - peruskunnasta peruskallioon? : kalliolainen tilaaja-tuottaja-sovellus ja kunnan ohjaustunne : peruspalvelukuntayhtymä Kallion toimintamallin arviointi
Sähköisten tunnistamisvälineiden saavutettavuuden vaikutus palveluyhteiskunnan digitalisaatioon
Yhteistyö, uudistuvat palvelurakenteet ja työhyvinvointi kuntien strategioina väestönmuutokseen valmistautumisessa
Kuka käyttää Elektraa? : Huomoita kotimaisen artikkeliaineiston käytöstä
Kodinomaisuus kuvataiteilijan silmin : yhteiskuntakriittinen näkökulma vanhusten palvelutalojen visuaalisuuteen
Maine tietoyhteiskuntana vaarassa
Kuntien työntekijöiden ajatuksia yhteistyöstä palvelukoti Pihkalan kanssa
Yhteiset tavoitteet Vieskoille ja Sieville
Esteettömän tietoyhteiskunnan indikaattorit : jatkoselvitys
Lastensuojelualan palveluyrityksen markkinointisuunnitelman uudistaminen : case: Konstan Koti ja Koulu Oy
Millaisia uutispalveluita mobiilipäätelaitteisiin halutaan?
Sosiaalityön paikka lähipalvelujen järjestämisessä Tunturi-Lapissa
Tunnisteilla turvallisuutta : tutkimus sähköisten tunnisteiden käytöstä
Kolmannella lähteellä : hyvinvointipalveluja kulttuurin, liikunnan ja nuorisotyön aloilta
Yhteisillä tavoitteilla yhteistyöhön : suurten kaupunkien hallintokuntayhteistyö liikuntapalveluiden järjestämisessä
Bittejä paperilla - Tietoyhteiskunnan lehtijakelu : Selvitysmiehen ehdotus
Sosiaalinen, osaava Suomi selviytyy globalisaation ja väestökehityksen uudessa vaiheessa
Kohti seudullisia hyvinvointipalveluja : taustaa Ylä-Savon seudulliselle sosiaali- ja terveydenhuollon palvelustrategialle
Vanhuspalveluiden järjestäminen, tuottaminen ja hallinnointi JIK- peruspalveluliikelaitoskuntayhtymässä
Yhteiskuntavastuuraportointi logistiikkapalveluyrityksissä
Muotoilijan Utopia : tämän teollisen muotoilijan totuus ja tahto
Kulttuuri ja tietoyhteiskunta : esitutkimus digitaalisen median käytöstä taideinstituutioissa
Innovatiivisten julkisten palvelumarkkinoiden luominen konfliktien avulla - Case Jyväskylä
Tietoyhteiskuntamittareiden tulkinta mutkikasta
Pohjois-Pohjanmaa haluaa olla nopein : maakunnan kunta- ja palvelurakennetyön seuraava vaihe käyntiin ennen lakia
Ikääntyvät ja pankkipalvelut - Case: Pyhärannan Säästöpankki
Päihdepalveluiden seudullinen kehitys 2008
Yhteisetu-osuuskunta : joustava paikallisrakenne muuttuvalle maaseudulle
Asiakasmaksujen seudullinen selvittäminen
Kirjastopalvelut ovat osa tieteen infraa
Laitoshuoltajan työn kehittäminen sairaalan ravitsemushoidossa
Hankintamentaliteetit julkisten palvelujen ulkoistamisessa : sisältö ja seuraukset
Hyvinvoinnin uusi järjestys
Tämä julkaisu kokoaa yhteen Kolmas lähde -koordinaatiohankkeessa tunnistettuja oivalluksia hyvinvoinnista ja kolmannen sektorin roolista hyvinvointipalvelujen tuottajana. Julkaisu tarjoaa yleiskuvan hyvinvointipalvelujen tuottamiseen ja tarjoamiseen liittyvästä kehityksestä Suomessa erityisesti kolmannen sektorin näkökulmasta. Julkaisuun on myös kerätty kirjoituksia teemaan liittyvistä ongelmista ja niiden ratkaisuista sekä keskeisistä kysymyksistä ja vastauksista. Sen on tarkoitus toimia apuna käytännön työssä ja ideoinnissa, kun esimerkiksi yhdistyksissä mietitään oman perustoiminnan kehittämistä tai laajentamista palvelujen tarjoamisen suuntaan. Julkaisu tarjoaa myös näkökulmia hyvinvointia koskevan palvelutoiminnan valtakunnalliseen jatkokehittämiseen kulttuuri-, liikunta- ja nuorisoalojen kolmannella sektorilla.
Yhteiskuntapolitiikan ja vanhuspalvelujen muutokset Kasvun ja vanhenemisen tutkijat ry:n 30-vuotistaipaleella
Yhdessä yhteistä vastuuta  : case: Riihimäen kaupungin ruokapalvelun yhteiskuntavastuuraportti
Alueellinen pelastustoimi seitsemän toimintavuoden jälkeen : muutoksia ja kokemuksia aluepelastuksesta 2004-2010 : seurantatutkimuksen 3. vaiheen loppuraportti
Opas kuntapalveluita tuottavalle yrittäjälle
Kehittyvät tilaaja-tuottajamallit suomalaisissa kaupungeissa : raportti Toimi 2010 -verkostohankkeen tuloksista : Hamina, Hämeenlinna, Jyväskylä, Kemi, Lahti, Mikkeli, Oulu, Rovaniemi, Tampere
Säästökeino vai demokratia-areena? : kansalaisyhteiskunnan ja kansalaisten rooli julkisissa palveluissa OECD:n näkemänä
Videoneuvottelujärjestelmät : etäpalvelu yhteispalvelupisteessä
Verkostoyhteistyön lisäarvo JJR-allianssin perusturvapalveluille
Ylistetty yrittäjyys
”Kuka viereesi jää?” : sosiaalinen tuki vuonna 2030 tulevien ikääntyneiden kertomana
Hierarkiasta verkostoihin : järjestöjen ja kunnan välisten suhteiden rakentuminen Turun nuoriso-, kulttuuri- ja liikuntatoimessa
Hyvinvointiteoria nykypäivänä : pohjoismaisia näkökulmia
Reilun kaupan tuotteiden käyttö osana vastuullista liiketoimintaa julkisissa ruokapalveluissa. Esimerkkinä Espoo Catering
Kylien palvelutuotantoedellytyksistä erityisesti julkisten palvelujen näkökulmasta tarkasteltuna
Kuntien ja kolmannen sektorin projektiyhteistyö sosiaali- ja terveydenhuollossa : kokemuksia ja kehittämisajatuksia
Sisältötuotantotyöryhmän väliraportti. 10, eOppimisen selvitysmiesraportti
Kuntalaisten ja kunnan viranhaltijoiden asennoituminen kuntien väliseen yhteistyöhön hyvinvointipalvelujen tuottamisessa
Osaamisen ennakointi kuntapalveluissa : loppuraportti
Kirsti; uusi jäsen tietokantaperheeseen
Sosiaalipalvelujen yhteistoiminnallisuus kunnallisissa strategioissa
Taloushallinnon palvelukeskukset kunnissa : organisoituminen ja sen taustat kolmessa pioneerikunnassa
Lastensuojelun perhehoito kuntien yhteistoimintana : yhteistoiminnan merkitys perhehoidon palveluiden järjestämisessä kunnissa
Metsät ihmisille
Yhteiskunnallinen yritys - ratkaisu 2000-luvun haasteisiin : Ison-Britannian malli ja sen kokemukset
Kimpassa kohti parasta palvelua : Kimppa-esitutkimushankkeen loppuraportti
Vanhemmat ja lasten käyttämien palvelujen arvostus
Tiivistelmä.
Kansallisen kulttuuriperinnön digitointi : loppuuko vauhti ennen alkua?
Vuorohoito iäkkään omaishoitoperheen tukena
Tietoyhteiskuntastrategian kehittäminen - Case: Länsi-Uusimaa
Kaukopalveluselvitys Linnea-verkossa
Kuntarajoja nurin uudessa hyvinvointimallissa
Kuntien yhteistyö ja koulutuskuntayhtymät
Uudistuvat lähipalvelut : kuntalaisen paras
Seudullinen orientaatio sosiaali- ja terveyspalvelujen toimintamallien rakentamisessa : esimerkkinä Oulunkaaren seutukunnan kuntien ja Vaalan kunnan yhteistyö
Saarijärven Vesiosuuskuntaselvitys : Hallinto ja palvelut
Urkki tapaa Dorian : ENCompass-ohjelmiston käyttöönotto etenee hyvää vauhtia
Arvio Raimo Koiviston väitöskirjasta
Journalistien suhtautuminen Suomen Punaisen Ristin Veripalveluun
Raamit kaulassa : rakenteet ja johtaminen sosiaali- ja terveydenhuollon yhteistoiminta-alueilla
Suomalaisen yhteiskunnan turvallisuuden tulevaisuudesta
Tiivistelmä
Yhteistyöhön todellista yritystä : Nivala-Haapajärven seutukunta pisti vauhtia kuntayhteistyön rattaisiin
Koneen tehostamisesta
Ei soraääniä muutoksen tarpeesta : kunta- ja palvelurakenneuudistuksen alkukokouksessa Oulussa myönteinen ilmapiiri
Sosiaali- ja terveysjärjestöt 2020 : kumppanuutta vai kilpailutusta?
Digimaan kartta : puheenvuoroja digitaaliseen tietohuoltoon
Modernisoituvat mökkeilytyylit : paikallisten palveluympäristöjen muutosvoima
Ranskassa tahtoa etätyöhön
Tukihenkilökurssin suunnittelu ja toteutus kehitysvammatyön tueksi
Vesannon ja Rautalammin perusturvaorganisaatioiden yhteistyö
