http://www.yso.fi/onto/yso/p27321 poikakulttuuri
poikakulttuuri poikakulttuuri
Boys will be boys : yksi näyttely ja kolme kirjoitusta poikien tekemistä kuvista
Yön pojat
Kaupunki nimeltä Onitsha
"Ooksä mun kaa?" : tyttöjen ja poikien toiminta ja leikit päiväkodissa
Appelsiininkuorten katu
Kohti kirjan oppia : Vanhan Suomen talonpoikien kirjallistuminen Ruotsin kuningaskunnan ja Venäjän keisarikunnan luterilaisuuden risteymässä 1721-1811
JiipeenettiExpress : tyttöjen ja poikien lehti
Turun poikasakit : sosiologinen tutkimus 9-16-vuotiaitten poikien spontaanisista ryhmistä vv. 1944-1951
Niilo Nokkela käyttäytyy ihmisiksi : säädyllisiä ja hupaisia juttuja poikaviikareille
"Aidot snoukkarit väsää ite piponsa"
Talonpojan elämä : tutkimus elämäntapaa jäsentävistä kulttuurisista malleista
Rasistisuus nuorten yhteisöissä : tutkimus vuosituhannen vaihteen Joensuusta
Notkea uskonto
Suomen talonpoika kautta aikojen
Jaettuja sankaritarinoita : maahanmuuttajapoikien kirjoittamat rap-tekstit kerronnallista yhteisöllisyyttä tuottamassa
Wäinämöisen weljenpojat
Elämänkaari
Elämää Suomessa 1700-luvulla. 2
Suomen talonpojan historia
Tyttöjen ja poikien seksuaalikulttuurit
Selkostalonpojan elämä
Mopot ja mopoilu : tarkastelua ilmiöstä, sen merkityksestä ja asemasta nuoren elämässä
Traditio, järjestelmä, symbolit : tutkielmia Suomen poliittisesta kulttuurista 1800- ja 1900-luvuilta
Pojat! :somalipoikien kiistanalainen nuoruus Suomessa
Koulun penkiltä palkkatyöhön : miten työväenluokan nuoret saavat työväenluokan työt
Elämää Suomessa 1700-luvulla. II
Lohikäärmeen värit
Sukupolvien perintö. 2, Talonpoikaiskulttuurin kasvu
Yhdestä puusta : maskuliinisuuksien rakentuminen populaarikulttuureissa
Mariosofia : elektronisten pelien kulttuuri
Kotiseutu
Talonpoikia ja kellontekijöitä: lassilakelloken..
Avioliittosimulaattori
Leikin asia : näkökulmia varhaisnuorten romanttiseen seurustelukulttuuriin
Suomen talonpoikaisluokan ja maatalouden historiaa
Tiivistelmä englanniksi.
Varsinais-Suomen talonpoikain asumukset ja kotitalousvälineet 1700-luvulla : kulttuurihistoriallinen tutkimus
Tunteita herättävät pojat yhteisöllistä oppilashuoltoa toteuttavien ammattilaisten diskursseissa
Elämää Suomessa 1700-luvulla
Jeppis. 2, Kesäkuu 1987 - heinäkuu 1990
Johdatus nuorisotutkimukseen
Fyysinen aktiivisuus eri elämänvaiheissa : yhdeksäsluokkalaisten kestävyysliikunnan harrastamisen motiivit
Elämää Suomessa 1800-luvulla : kotimaisia kulttuurikuvia
Mitä palestiinalaislasten piirustukset kertovat? : lasten iloja ja suruja konfliktin varjossa
Sukupolvien perintö. 1, Talonpoikaiskulttuurin juuret
Pahojen poikien piiri : Joensuun skinien epäilty rikollisuus 1995-1998
Intiaanipäällikkö
Nuorten kulttuurit koulussa : ääni, tila ja sukupuolten arkiset järjestykset
Junnu
Kiimakorttelin keltainen kaisa
Rockin seksuaalisuus
Tyttöjen ja poikien sankarikäsityksiä
Kääntöpaikka : romaani
"Suomen poika pellollansa" : talonpojan kuva suomalaisessa kertomakirjallisuudessa
Talonpoikaisesineistön katoavaa kauneutta
Pojat! : somalipoikien kiistanalainen nuoruus Suomessa
Talonpojat ja tuotantopäätösten teko : kahvinviljely chagga- ja hayayhteiskunnassa Tansaniassa vuosisadan vaihteesta 1980-luvulle
Tiivistelmä.
Pohjois-Pohjanmaan talonpoikaisarkkitehtuuria
Isänmaa
Tyttöjen ja poikien kulttuuri päiväkodissa
Taito ja toimi : lyhykäinen käsikirja talouden hoitajille, Suomen talonpoikaisten maamiesten hyödyksi
"Filmi-ilveilijästä taiteilijaksi" : Charles Chaplinin vastaanotto 1920-luvun taitteen Suomessa
Sukupolvien perintö. 3, Talonpoikaiskulttuurin sato
Elämää suomessa 1700-luvulla
Päivät
Talonpoikaisperinne kunnan kulttuuripolitiikassa
Miehet ja naiset numeroina liikunnassa ja urheilussa : selvitys miesten ja naisten asemasta suomalaisessa liikuntakulttuurissa
Kesyttömät
Laula, Jimmy Jo
Hymy ja hyvä toveruus
Ranskalainen testamentti
Hihat palaa : punkkaripojan tarina
Miehenkuvia : välähdyksiä nuorista miehistä Suomessa
Tunturin testamentti
Sivistystä sydämellä : Joensuun lyseon lukio 150 vuotta
