http://www.yso.fi/onto/yso/p27352 ruokahävikki
ruokahävikki ruokahävikki
Kestävä kehitys ruokapalveluissa : case: Fellmannia
Lounaslistan suunnittelu Ravintola Dylan Pinkille hävikin minimointi huomioiden
Kierrätysruokaa
"Roskiin vai nälkäisten poskiin?" : Suomen päivittäistavarakauppaketjujen suhtautuminen ruokahävikin lahjoittamiseen ruoka-avuksi
Oikean jalostusasteen merkitys ravintolan kannattavuudelle
Ruokahävikki puntarissa
A'la Carte lista Ravintola Talliin
Ruokahävikin syntyminen ja sen vähentämiskeinot ravintoloissa : case: Frans & Sophie
Ruoasta roskaksi : ruokahävikin muodostuminen kotitalouksien arjessa
Ruokahävikin minimointi opetusravintola Prikassa
Presidenttii Niinistö teki ilmastolupauksen
Ruoanpelastajat
Tähdelounaasta tuli hitti
Lautas- ja leipähävikki Jalasjärven terveyskeskuksen osastoruokailussa : Keinoja hävikin pienentämiseksi
Tomaattimurskan valmistus kotimaisista tomaateista
Kotitaloudet tuhlaavat ruokaa yli 100 miljoonaa kiloa vuodessa
Elintarvikkeiden pakkausvaihtoehtojen ympäristövaikutukset : FutupackEKO2010-hanke
Vitriini- ja a'la carte- tuotteiden katelaskenta : Case: ABC Pirkkala
Ruokatuhlausta vastaan : kampanjatuotteita kotikeittiöihin
Opinnäytetyön aiheenvalintaan vaikuttaneista syistä suurin yksittäinen on opinnäytetyön tekijän työprojektina alkanut ruokatuotteiden tilaus-toimitusprosessin kehittäminen Avecra Oy:lle. Projektin aloittamiseen johtaneet syyt ovat taloudellisia; ensisijaisena tavoitteena on hävikin minimointi palveluvalmiuden siitä kärsimättä. Toissijaisena tavoitteena on varastonkierron nopeuttaminen.  Opinnäyteyössä tarkastellaan varastonhallintaa teoreettisesti eri näkökulmista ja näin pyritään luomaan teoreettista taustaa tilaus-toimitus-prosessille, varastoinnille, varastonohjaukselle sekä hävikin syntyyn johtaviin syihin.  Opinnäyteyön tavoitteena on kuvata tilausjärjestelmän suunnittelu- ja toteutusprosessin eri vaiheita sekä arvioida projektin onnistumista erilaisten mittareiden avulla. Johtopäätöksissä tarkastellaan ja analysoidaan projektin tuloksena syntyneen Excel-pohjaisen tavarantoimitusjärjestelmän vaikutuksia Avecran taloudelliseen tulokseen; erityisesti hävikin syntyyn.  Opinnäytetyön sekä projektin aloitusajankohta oli joulukuu 2003,  opinnäytetyö valmistui keväällä 2005. Projektin tuloksena syntynyt järjestelmä on yhä käytössä Avecra Oy:ssä työkaluna, ja kehitystyö jatkuu edelleen.
Hävikki elintarviketeollisuudessa : mittaaminen ja vähentäminen
Ruokahävikin vähentäminen kouluruokailussa : Case: Seinäjoen ruokapalvelut
Kestävän kehityksen huomioon ottaminen ruokapalveluita suunniteltaessa ja toteutettaessa edellyttää monitahoista osaamista. Toiminnassa pitää arvioida tehtävien valintojen vaikutusta raaka-aineiden, koneiden ja laitteiden hankinnasta aina siihen asti, kun ruoan tarjoilu asiakkaille päättyy. Ruokapalveluiden merkittävimmän ympäristövaikutuksen aiheuttaa ruokahävikki, jota syntyy niin lautastähteistä kuin tarjoamatta jääneestä ylijäämäruoasta. Tutkimuksissa on todettu, että syötäväksi kelpaavasta ruoasta menee jätteeksi kehittyneissä maissa noin kolmasosa ennen ruokapöytään päätymistä. Arvioiden mukaan hävikiksi päätyneellä ruoalla voitaisiin ruokkia lähes kaksi miljardia ihmistä. Ruokapalvelujen järjestäjillä, erityisesti julkisella sektorilla, katsotaan olevan hyvät mahdollisuudet muokata asiakkaiden ruokailutapoja niin, että ruokahävikin määrää saadaan vähennettyä ja ohjattua asiakkaita tekemään muutenkin ympäristön kannalta parempia valintoja. Tässä työssä kartoitettiin kestävän kehityksen toteutumista opiskelijaravintola Kimarassa. Selvitystyö nykytilanteesta tehtiin kyselylomakkeiden ja henkilökohtaisten haastatteluiden avulla. Tutkimuksen perusteella Kimaran toiminnassa ei ole otettu huomioon kestävän kehityksen näkökulmia järjestelmällisesti. Tällä hetkellä keittiön toimintaan liittyviä ympäristöasioita ohjaavat oma mielenkiinto ja lainsäädäntö. Vastaajat ilmoittivat, että energiansäästöohjeita ja opastusta ei ole riittävästi. Työntekijät kokevat, että omaa ammattitaitoa pitäisi parantaa koneiden ja laitteiden taloudellisessa käytössä sekä jätteiden lajittelussa ja niiden synnyn ehkäisemisessä. Haastateltavien mukaan tarkasteltavassa keittiössä syntyy runsaasti biojätettä, jonka määrää pitäisi saada vähennettyä.
Lautanen tyhjäksi!
Maailman tila 2011 : kuinka maailma ruokitaan : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Ruokatuotantoketjun hävikki Hyvä Ystävä -ravintoloissa
Turun seudun ruoka-avun kehittämistyö : Ruoka-aputoiminnan nykytilasta ja tulevaisuudesta
Tässä produktityyppisessä opinnäytetyössä luodaan kolmen viikon lounaslista ravintola Dylan Pinkille, joka on Pitäjänmäessä sijaitseva Toothpicks and Honey Oy:n omistama lounas- brunssi- ja tilausravintola. Lista suunnitellaan siten, että komponentteja ja raaka-aineita saadaan mahdollisimman hyvin hyötykäytettyä ja jatkojalostettua seuraavina päivinä. Näin pyritään vähentämään ruoan valmistuksessa ja tarjoilussa syntyvän hävikin määrää. Hävikin minimoimisella on suotuisat vaikutukset ympäristöasioihin, ja lisäksi se on kohtalaisen helppo tapa parantaa yrityksen tuottavuutta.     Työn teoriaosuudessa käsitellään yleisesti ravintolan ylläpitokustannuksia, hävikkiä, ruokalistasuunnittelua ja siihen vaikuttavia tekijöitä, sekä raaka-aineiden valintaan liittyviä asioita. Empiriassa keskitytään teoriaosuuden pohjalta siihen, miten ravintola Dylan Pinkille suunniteltiin ja toteutettiin lounaslista, ja pohditaan uuden listan vaikutuksia hävikkiin.    Työn tulokset kertovat, että hyvällä suunnittelulla voidaan hävikin määrää vähentää helposti. Tulosten tarkastelu osoittaa, että vuositasolla voitaisiin päästä 850 kiloa nykyistä vähempään valmistushävikkiin suunnittelemalla lounaslistat etukäteen. Ennen tätä opinnäytetyötä lounaat suunniteltiin useimmiten edellisenä päivänä. Tällöinkin toki otettiin huomioon että hävikkiä syntyisi vähän. Tämän työn perusteella on kuitenkin kannattavampaa suunnitella listat etukäteen ja kiinnittää erityisen paljon huomiota tuotteiden valmistustapoihin.
Alkutuotannon ruokahävikki halutaan mukaan kuvaan
Rokka rikassa : ruokajätetutkimukset ja pääkaupunkiseudun lapsiperheiden ruokajätteet
Ravintoloiden ruokahävikki - uusia ratkaisuja sen vähentämiseksi ja hyödyntämiseksi
Palmian catering-palvelujen hiilijalanjälki
Säilyvyysmerkinnät : uhka vai mahdollisuus ruokahävikin kannalta?
Puolitäysi :  palvelumuotoilukonsepti kaupanalalle elintarvikehävikin vähentämiseksi
Energiahankkeet ja materiaalitehokkuus lisäävät kannattavuutta
Ruokahävikki alkutuotannossa ja elintarvikejalostuksessa : Foodspill 2 -hankkeen loppuraportti
Noutopöydän kannattavuuden parantaminen : Case ABC Tuukkala
Tiivistelmä.
Ravintoloiden ruokahävikki tulee kalliiksi
Pula-aikaa
Kauppakassista kaatopaikalle, ruokahävikki kotitalouksissa : Kuru 2011-2013 -hankkeen loppuraportti
Ruoan arvostaminen : vastuullinen ja taitava ruokapalveluhenkilöstö muutosagenttina ruokahävikkiä vähentämässä ja ruokasivistystä nostamassa (ResTaRu) : hankkeen loppuraportti
Ruokahävikki suomalaisessa ruokaketjussa : Foodspill 2010-2012 -hankkeen loppuraportti
Kokoliha-Karhunen : ruokaa porsaan jokaisesta osasta
Hävikin ilmenemisestä ja torjunnasta ravintolayrityksissä
Campusravita Oy:n asiakkaiden biojätteen vähentäminen
Ruokatuotteiden tilausjärjestelmän kehittäminen Avecra Oy:lle
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia Suomessa toimivien päivittäistavarakauppaketjujen (K-ryhmä, S-ryhmä, Suomen Lähikauppa Oy, Lidl Suomi Ky) suhtautumista ruokahävikin lahjoittamiseen ruoka-avuksi. Työ tehtiin toimeksiantona Tampereen evankelis-luterilaisen seurakuntayhtymän Diakoniakeskukselle. Tutkimuksen tavoitteena oli saada yleiskuva Suomen päivittäistavarakauppaketjujen suhtautumisesta ruokahävikin lahjoittamisesta ruoka-avuksi. Suhtautumisen selvittämiseksi oli tärkeää kartoittaa syitä, joiden takia ketjut lahjoittavat ruoka-apua, ottaen huomioon, että lahjoittamista ylipäätänsä tapahtuu. Oleellista oli saada käsitys yksittäisten kauppojen lukumäärästä, jotka lahjoittavat ruokahävikkiään ruoka-avuksi. Myös ketjujen tietoisuuden selvittäminen Elintarviketurvallisuusviraston ruoka-apuohjeesta ja sen sisällöstä oli yksi tutkimuksen tavoitteista. Lisäksi oma painoarvonsa oli ketjujen välisellä vertailulla.    Tutkimuksen lähestymistavaksi valittiin survey-tutkimus ja aineistonkeruumenetelmänä käytettiin sähköistä kyselylomaketta. Lähestymistavan ja käytetyn tiedonhankintamenetelmän vuoksi tutkimus oli lähtökohtaisesti kvantitatiivinen. Mahdollisimman monipuolisen ja syvällisen tutkimusaineiston keräämiseksi kyselylomakkeeseen sisällytettiin kuitenkin myös avoimia kysymyskohtia. Näin ollen tutkimus sai määrällisten piirteiden rinnalle lisäksi laadullisia eli kvalitatiivisia piirteitä.    Kyselylomake lähetettiin kaikille neljälle kauppaketjulle, joista S-ryhmä (Pirkanmaan Osuuskauppa) ja Suomen Lähikauppa Oy vastasivat siihen. Tutkimuksen tuloksien mukaan ketjujen suhtautuminen ruokahävikin lahjoittamiseen ruoka-avuksi oli myönteistä. Syyt lahjoittamisen taustalla voidaan tiivistää avuntarvitsijoiden olemassa olon tiedostamiseen, eettisiin kysymyksiin, yhteiskuntavastuun toteuttamiseen sekä jätekustannusten vähentämiseen, lahjoittamisen näkemiseen kilpailutekijänä, lahjoittamisen kokemiseen mielekkäänä ja yrityksen imagon parantamiseen. Ketjut suhtautuivat ruokahävikin lahjoittamiseen pääosin samalla tavalla ja eroja esiintyi oikeastaan vain lahjoituksia antavien yksittäisten kauppojen määrissä ja lahjoittamisen syissä. Elintarviketurvallisuusviraston ruoka-apuohje ja sen sisältö oli molempien ketjujen tiedossa.    Tutkimuksen tuloksista tehtävien johtopäätösten perusteella kauppaketjujen myönteisen suhtautumisen syiden taustalla voidaan nähdä ruokahävikin ja ruokalahjoitustoiminnan ajankohtaisuus sekä sidosryhmien odotukset ja vaatimukset. Ruokahävikin vähentäminen on tänä päivänä entistä tärkeämpää elintarvikealan yrityksille. Päivittäistavarakauppaketjuille yksi vähentämisen keino on ruokahävikin lahjoittaminen hyväntekeväisyyteen. Tällä yhteiskuntavastuun toteuttamisella yritykset vastaavat sidosryhmiensä odotuksiin ja vaatimuksiin, josta hyötyvät yritys itse, avuntarvitsijat sekä ympäristö.    Asiasanat: elintarvikeapu, ruokahävikki, yritysvastuu.
Hävikin hallintaan työpaikkaohjauksen avulla Nummelan Hesburgerissa
Ruokahävikin vähentäminen naapurustojen sosiaalisen median Nappi Naapurin avulla
Elintarvikeketjussa syntyvä ruokahävikki : kirjallisuuskatsaus
Lihavalmistepakkaamon hävikki
Ruokapalveluiden kestävän kehityksen kartoittaminen : kohteena opiskelijaravintola Kimara
Ylijäämätuotteet helpoiten rehuksi leipäringin kautta
Jäähyväiset komposteille
Pääkaupunkiseudun asukas heittää roskiin 24 kiloa ruokaa vuodessa
Onko suomalaisen mahdollista vaikuttaa vesivarojen ja ruoan riittävyyteen?
Biojätteen vähentäminen potilasruokailussa : tapaus Pitkäniemen ravintokeskus
Tehokkaan aamiaisprosessin kehittäminen : Case Sokos Hotel Levi
Pakkauksella on väliä kotitalouksien ruokahävikin vähentämisessä
Lounaslistan suunnittelu ravintola Dylan Pinkille hävikin minimointi huomioiden
Hallitse hävikki - säästä rahaa ja  ympäristöä
