http://www.yso.fi/onto/yso/p27357 hakusanat
hakusanat hakusanat
Gummeruksen uusi tietosanakirja. Osa 1, A-G
IT-tietosanakirja
WSOY iso tietosanakirja. 4, J-Ko
Otavan suuri ensyklopedia. 17, Sukunimi - takaus
Otavan suuri ensyklopedia. 11, Malaijit - musiikkitiede
Otavan iso tietosanakirja = Encyclopaedia Fennica. 2. osa, Celli-Gh
Otavan iso tietosanakirja. 8. osa. (SOST - TSC) : Encyclopaedia Fennica
Otavan suuri ensyklopedia. 3, Cid - erätalous
Otavan suuri ensyklopedia. 6, Inarijärvi - juuri
Kodin tietokeskus 2000.. 1, A-G
Otavan suuri ensyklopedia. 12, Musikaali - oppiminen
Suomalainen tietosanakirja. 1, a-din
Jokamiehen tietosanakirja
Media : leksivisuaalinen tietosanakirja 4.
Perustieto : Akateemisen tietosanakirja
Ensimmäinen tietosanakirjani
Otavan suuri ensyklopedia. 13, Optiikka - polttokenno
Suomalainen tietosanakirja. 8, Tamp-ö
Otavan suuri ensyklopedia. 4, Esihistoria - Harvey
Raamatun hakusanakirja 2 : Uusi testamentti
Tähtitieteen suppea kalusteluettelo
Hakukoneoptimoinnin kehitys vuonna 2015 ja sisällöntuotto verkkokaupalle
Suuri suomalainen tietosanakirja. Lir-ö
Tavut sananmuotojen vaihtelun hallinnan välineinä tekstitiedonhaussa
Otavan suuri ensyklopedia. 18, Takominen - turbiini
Pikku jättiläinen : tietokirja nuorisolle, muistikirja aikuisille, ohjekirja opiskelijoille
Raamatun sanakirja
Suomalainen hakuteos maailman paikannimistä
Kuluttajien hakusanakäyttäytyminen ja sen hyödyntäminen yrityksissä
Meren kirja : merenkäytön harrastajien tieto- ja hakuteos
WSOY iso tietosanakirja. 6, M-N
Historiantutkijat muuttuvan maailman kintereillä
Suomalainen tietosanakirja. 3 : Hil-kanan
Digitaalinen markkinointi jatkaa kasvuaan ja samalla yrityksen verkkonäkyvyyden merkitys kasvaa koko ajan. Lisäksi mobiiliselaamisen yleistyminen vaikuttaa kotisivujen suunnitteluun ja toteutukseen. Monien haasteiden lisäksi muutos tarjoaa myös mahdollisuuksia, joita yritykset voivat hyödyntää liiketoiminnassaan. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miksi yrityksen tulisi panostaa hakukonenäkyvyyteen ja miten se voi parantaa omien kotisivujensa hakukoneystävällisyyttä. Opinnäytetyön toimeksiantaja Plast-Team Oy oli kiinnostunut kokeilemaan uusia markkinointikanavia sen jälkeen, kun yrityksessä oli päädytty toteuttamaan täysin uudistetut kotisivut. Hakusanamarkkinoinnin helppous ja kustannustehokkuus olivat pääkriteerejä, miksi yrityksessä toteutettiin Google AdWords kampanja. Työn teoriaosassa käsiteltiin verkkonäkyvyyttä ja hakusanamainontaa. Työssä selvitettiin niitä mahdollisuuksia ja keinoja, joita hakusanamainonta tuo yrityksen markkinointiviestinnälle. Käytännön osuudessa käytiin läpi AdWords -kampanjan toteuttamisprosessia ja sen onnistumisen mittauskeinoja. Samalla haluttiin selvittää, mitä virheitä kampanjassa tulisi välttää. Tietoperustaa hyödynnettiin, kun Plast-Team Oy:lle tehtiin uudistetut kotisivut ja käynnistettiin Google AdWords -mainoskampanja. Kampanjasta ja kotisivujen analytiikasta saatuja tuloksia käytettiin hyväksi Plast-Teamin Oy:n markkinoinnin jatkosuunnitelman tekemisessä. Plast-Team Oy:n uudet kotisivut ovat visuaaliset sekä helppokäyttöiset ja ne on optimoidut sekä hakukone- että mobiilikäyttöön.
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. 1. osa
Otavan suuri ensyklopedia. 10, Liennytys - makuaisti
Kummitussanat ja kummalliset esimerkit käyttäjänkin kontolla?  : sanakirjan käyttäjän etiikka osana kieliasiantuntijuutta
Koululaisen tietosankirja
Tietojätti : A-ö : Gummeruksen yksiosainen tietosanakirja
Media : leksivisuaalinen tietosanakirja 6.
Otavan iso tietosanakirja = Encyclopaedia Fennica. 7. osa, Pyre-Soso
Hakusanamainonta aloittelevalle yritykselle
Otavan suuri ensyklopedia. 14, Polttomoottorit - revontulet
Google-markkinoinnnin hyödyntäminen yrityksen verkkonäkyvyydessä
Otavan iso tietosanakirja. 2. osa. (CELLI - GH) : Encyclopaedia Fennica
Otavan iso tietosanakirja. 6. osa. (MONT - PYRA) : Encyclopaedia Fennica
Venäläis-suomalaisesta sanakirjasta uusi laitos
Otavan suuri ensyklopedia. 1, Aakkoset - askeesi
Raamatun hakusanakirja 1 : Vanha testamentti
Otavan iso tietosanakirja. 3. osa. (GI - JYRK) : Encyclopaedia Fennica
Perus- ja taivutusmuotohakemiston tuloksellisuus todennäköisyyksiin perustuvassa tiedonhakujärjestelmässä
Lasten tietosanakirja
Otavan iso tietosanakirja = Encyclopaedia Fennica. 10. osa, Vise-Öö : hakemistot
WSOY iso tietosanakirja. 3, G-I
Otavan suuri ensyklopedia. 16, Savo - sukulaisuus
Otavan suuri ensyklopedia. 8, Kemi - Kreikka
Hakusanamarkkinoinnin merkitys insinööritoimiston asiakashankinnalle
Verkkokaupan hakukonenäkyvyyden parantaminen hakukonemarkkinoinnin avulla
Suuri suomalainen tietosanakirja. A-lip
Facta : 10-osainen tietosanakirja. 9, SUO - TYY
Kirja-arvostelu
Otavan suuri ensyklopedia. 9, Kriminologia - Lieksa
Hakukone
Maltillinen järjenkäyttö sallittu ja muita Voltairen vakaumuksia
Otavan suuri ensyklopedia. 20, Verisuonitaudit - öljytalous
Kodin uusi tietosanakirja. 2, K-O
Suomalainen tietosanakirja 10 : pikatieto k-pi
Media : leksivisuaalinen tietosanakirja 7.
Otavan suuri ensyklopedia. 19, Turgenev - veriryhmät
Gummeruksen uusi tietosanakirja. Osa 3, M-R
Merkkijonoista suomen kielen sanoiksi : suomen kielen morfologisten tulkintaohjelmien liittäminen tekstitiedonhakujärjestelmään ja liittämisen vaikutukset tekstin tallennukseen ja hakuun
Iso tietosanakirja. Täydennysosa 1, A-Maasulku
Media : leksivisuaalinen tietosanakirja 3.
Wikipedian käyttäjän käsikirja
Media : leksivisuaalinen tietosanakirja 5.
Gummeruksen uusi tietosanakirja. Osa 2, H-L
Kodin uusi tietosanakirja. 1, A-J
Otavan suuri ensyklopedia. 2, Assyria - Cicero
Otavan iso tietosanakirja. 10. osa. (VISE - ÖÖ, hakemistot) : Encyclopaedia Fennica
Tietosanakirja
Tämän opinnäytetyön aiheena Google AdWords-hakusanamainonta. Työ käsittelee Google AdWords-mainonnan tuomia hyötyjä ja sen haasteita. Opinnäytetyössä käydään läpi perusasioita joita Adwords-mainoskampanjan tekemisen yhteydessä kannattaa ja tulisi huomioida. Työn loppuosassa paneudutaan case-kohtaisesti tarkemmin hakusanamainonta kampanjan luontiin, sen ylläpitoon, raportointiin ja kehitystoimiin. Työn tarkoituksena on tuottaa asiakasyritykselle kannattava AdWords-mainoskampanja ja parantaa sen tehokkuutta kuuden kuukauden periodin aikana. Opinnäytetyö pyrkii myös vakuuttamaan lukijansa hakusanamainonnan kannattavuudesta. Työn tekemisen ohella on tarkoitus suorittaa Google AdWords Partner-tutkinto, joka tarkoittaa Googlen hyväksymää virallista yhteistyökumppania. Työn perusteella jokaisen tulisi pystyä luomaan ja ylläpitää AdWords-mainoskampanjaa. Kampanjan luomiseen, seurantaan ja optimointiin käytetään Googlen tarjoamia verkkopohjaisia työkaluja. Näistä tärkeimmät ovat Google AdWords-tili ja Google Analytics-palvelu. Optimointi toimenpiteet perustuvat muutamaan eri kirjalliseen lähteeseen ja Googlen tarjoamaan kattavaan ohjeistukseen AdWords-mainonnasta. Asiakkaan kampanja kehitys oli jakson aikana huomattavaa, joka pystytään todentamaan Googlen palveluiden tarjoaman Analytiikan perusteella. Tiivistettynä voidaan sanoa, että kampanjan viimeisellä tarkastelujaksolla saatiin samalla rahallisella panostuksella huomattavasti enemmän liikennettä asiakkaan verkkokauppaan ja konversiota saatiin parannettua selkeästi. Työn teoriaosassa esitellyt toimenpiteet olivat toimivia kyseisessä hakusanamainonta kampanjassa. Työn pohjalta yritykset tai yksityiset toimijat voivat lähteä toteuttamaan itse AdWords-mainontaa ja esitettyjen optimointitoimien pohjalta parantaa kampanjasta saatua hyötyä.
Otavan iso tietosanakirja. 9. osa. (TSE - VISC) : Encyclopaedia Fennica
Kodin uusi tietosanakirja. 3, P-Ö
Pohjanmaan Trukki Oy:n hakukonemarkkinointi kustannustehokkaaksi
Gummeruksen uusi tietosanakirja. Osa 4, S-Ö
Otavan iso tietosanakirja = Encyclopaedia Fennica. 9. osa, Tse-Visc
Otavan yksiosainen tietosanakirja
Tiivistelmä.
Otavan iso tietosanakirja. 5. osa. (KUUS - MONS) : Encyclopaedia Fennica
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää mitä hakukonemarkkinointi on, mistä toimenpiteistä se koostuu ja miten näillä toimenpiteillä voidaan parantaa verkkokaupan hakukonenäkyvyyttä. Lopputyön toimeksiantaja on Apteekki Oy. Lopputyön tietoperustassa perehdytään hakukoneoptimoinnin ja hakusanamainonnan käsitteisiin sekä asiantuntijoiden suosittelemiin hakuoptimoinnin käytännön toimenpiteisiin. Lopputyössä kartoitetaan Apteekki Oy:n verkkokauppaan jo tehdyt hakukoneoptimoinnin toimenpiteet, korjataan siinä havaitut puutteet, seurataan onko korjaustoimenpiteillä saavutettu parannusta hakutulosten sijoituksissa ja esitetään suosituksia jatkotoimenpiteille. Opinnäytetyössä keskitytään nimenomaan hakukoneoptimointiin ja hakusanamainonta käydään läpi yleisemmällä tasolla. Apteekki Oy:n verkkokaupan hakukonenäkyvyyden lähtötilanne arvioitiin marraskuussa 2013 tutkimalla miten Apteekki Oy:n verkkokauppa sijoittuu Googlen hakukoneen tuloksissa 40 hakutermillä sekä vertailtiin verkkokaupan sijoituksia hakutuloksissa neljän keskeisen kilpailijan sijoituksiin. Verkkokaupan hakukoneoptimointia tehostettiin korjaamalla hakukoneoptimoinnissa havaittuja puutteita. Seurantavaiheessa maaliskuussa 2014 testattiin verkkokaupan hakukonenäkyvyyttä samoilla hakusanoilla ja hakusanapareilla kuin lähtötilanteessa. Keskeisimmät havaitut puutteet hakukoneoptimoinnissa olivat ongelmat verkkokaupan HTML-koodissa, puutteet verkkokaupan sisäisessä linkityksessä, ulkoisten linkkien vähyys verrattuna kilpailijoihin sekä puutteet sivukohtaisessa avainsanaoptimoinnissa. Hakukoneoptimoinnin tehostamisella saatiin aikaan selkeä parannus 25 % kaikista hakutermeistä ja 35 % parannus tuotteisiin, tuoteryhmiin sekä sairauksien ja vaivojen hoitoon liittyvistä hakutermeistä. Apteekki Oy:n hakutermien seurantatutkimus vahvistaa tietoperustassa esitellyt hakukoneoptimoinnin peruslainalaisuudet.Hakutulossijoituksen parantaminen on helpompaa lyhemmällä aikataululla sellaisten hakutermien kohdalla, jotka ovat vähemmän kilpailtuja. Kilpaillumpien hakutermien kohdalla hakutulossijoituksen parantaminen on vaikeampaa ja se kestää selkeästi pidempään. Lopuksi lopputyössä annetaan suosituksia jatkotoimenpiteistä hakukoneoptimoinnin edelleen kehittämisestä Apteekki Oy:n verkkokaupassa ja säännöllisten hakukoneoptimoinnin vaikutusta ja sivuston sijoitusta hakutuloksissa seuraavien mittausten järjestämisestä.
Otavan suuri ensyklopedia. 7, Juusten - Kemal
Mitä-missä-milloin : tietosanakirja
Otavan iso tietosanakirja = Encyclopaedia Fennica. 8. osa, Sost-Tsc
