http://www.yso.fi/onto/yso/p2733 ilmapallot
ilmapallot ilmapallot
Kuumailmapallo kiinnostaa yhä : 225 vuotta sitten Oulussa nähtiin Pohjolan ensimmäinen kuumailmapallolento
Miina ja Manu CD-satuaarteet. 25
Vappudalmatialainen tuli ilmojen teitä metsään
Joka kodin kartasto
Ilmajoen kisailijat : 50-vuotiskertomus
Kuinka ilmapallo valloitti maamme
Parku-Pöllön oma PUM!
Kolme miestä pallossa
Miljoona vuotta - viisi sekuntia : yllättävä retki avaruuden, maapallon, ihmisen ja atomin ihmeelliseen maailmaan
"Muinaiskarjalaiset purjehtivat ilmakehän valtamerellä"
TEK : tekniikan tietokeskus. 2, [Hal-Kai]
Sankariksi sanomalehdessä : diskurssianalyysi jalkapallon MM-kisojen 2006 urheilusankaruuksien rakentumisesta Helsingin Sanomissa ja Die Weltissä
Maailman ympäri ilmapallolla
Suuret keksinnöt
Erinomainen pesäpalloilun lajikulttuurin esittely
Napaseudun sankari S. A. Andrée : kirja miehestä ja miehen työstä
Viisi viikkoa ilmapallossa
Paulin ilmapallo
Lentämään vain hyvällä tuulella
Pomppo ei tottele ketään
Kissatädin vappu
Keskellä yötä
Oivan pallo
Miina ja Manu : CD-satuaarteet. 25, Miina ja Manu puutarhassa ; Salaperäinen lentäjä
Maailmamme - luomisen arvoitukset
Kuumailmapallolentäminen : oppimateriaalia ilmapallolentäjien teoriakoulutusta varten
Pako lehmännahkaisella kuumailmapallolla : pelitutkimusyksikkö LudoCraft julistaa pelien ilosanomaa kaikelle kansalle
Ilmapalloja ja muuta mielenkiintoista
Pallon ja kiekon perässä
Näytetään Uruguaylle!
SBARMO-79, pallomittausprojekti 1.6.-13.7.1979
Planeetta ihmisen jälkeen
Ilmajoki pesäpallokeskus
Up - kohti korkeuksia
Ilmapallon keksintö : yynnä menestyneitä ja onnettomia ilmassa purjehtimisia
Gummeruksen uusi maailmanatlas
Ilmapallot tuovat hymyä ja hyvää mieltä
Kyläkisoista viihdetuotteeksi : käännekohtia MM-jalkapallon historiassa
Perustietoja maapallostamme
Miina ja Manu : CD-satuaarteet. 25, Miina ja Manu puutarhassa, Salaperäinen lentäjä
Kuumailmapallojen lentokäsikirja
Minne karanneet ilmapallot menevät?
Kotkan lento pohjoisnapaa kohti
Puppe ja yllätyslahja
Thunder & Colt kuumailmapallojen lentokäsikirja
Up : kohti korkeuksia
Kivet ja pikkuesineet
Ilmojen halki leveyspiirille 88 P
Montgolfieri eli kuumailmapallo : pieni opas näppäräsormisille
Keksintöjen kirja II
FIFAn valtapeli : Etelä-Afrikan jalkapallon MM-kisat 2010 keskitettynä mediaspektaakkelina
Suuret satuseikkailut
Saksan jalkapallon viritetty kone
Pidä kiinni vaipasta
Joka kodin maailmankartasto
Ranska '98 : jalkapallon MM-kisat
Saparo on pulassa, Possu Pallero!
Maailma numeroina
Kirvoista kosmokseen - ja kaikkea siltä väliltä
Tekniikan voittokulku. 3
Keltaisen ilmapallon salaisuus
Iso ilmapallo
Sininen pallo
Varhaisilmailumme : 1753-1919
Jalkapallo : kuningaslaji
Kuumailmapallolentäminen : Oppimateriaalia ilmapallolentäjien teoriakoulutusta varten
Livetviittaaminen jalkapallon MM-kisojen mediaspektaakkelissa - sosiaalisen television faniutuva yleisö
T i e t e e s s ä tapahtuu 6/2011 25 Aiemmin elämän uskottiin alkaneen maan pinnalla omin avuin. Viime tiedon mukaan elämään johtaneet orgaaniset molekyylit ovat syntyneet avaruudessa ja sataneet sieltä maahan. Siten ensimmäiset kemialliset reaktiot, jotka johtivat elämään maapallolla, luultavasti tapahtuivat ennen kuin maapallo oli muodostunutkaan (Jewell 2006).
Pipsa ja punainen ilmapallo
Earthwinds : maailman ympäri ilmapallolla
Haadeskausi : Maan varhaisin historia
Onko elämä tullut avaruudesta?
Santeri ja maailman suurin ilmapallo
Salaperäinen lentäjä
Eroon laskettelijoiden painajaisesta : nyt lumivyöryjä ehkäistään ilmapalloilla
Palloilua pilvessä
Siili saa ilmapallon
Possu Palleron 10 ilmapalloa
Tainin huima lentomatka
"Why always me?" : kohti kameratietoista performatiivisuutta minuuden markkinoinnissa jalkapallokentällä
Maailma, jossa elämme
