http://www.yso.fi/onto/yso/p273 karies
karies karies hammaskaries
Kariesprevention tämänhetkiset näkymät
Palvelutalon asukkaan hyvä suunhoito : Osio 2: Vanhusten tyypillisimmät suun sairaudet ja suun kuivuus
Tutkimus fluoridipitoisuudeltaan erilaista vesijohtovettä nauttineiden Turun kaupungin kansakoululaisten hampaiden kariesfrekvenssistä
Purkka vai pastilli?
Fluorin oikeat käyttömuodot ja tavat
Ksylitolipurukumin pitkäaikaisvaikutus kariespreventiossa : viiden vuoden jälkiseurantatutkimus
Syljen peroksidaasisysteemien ja lysotsyymin vaikutus suun kariogeenisiin mikro-organismeihin : väitöskirjakatsaus
Hammaspeikko on täällä vielä tänään
Hammaslääkäri Pauli Isokangas väitöskirjassaan: Ksylitoli estää joka toisen reiän synnyn
Nopeasti etenevä approksimaalikaries : tapausselostus
Ei makeata mahan täydeltä : alituinen napostelu on hampaille haitallista : pääkirjoitus
Kariespreventio muutoksen edessä : pohjoismainen asiantuntijaseminaari Helsingissä 23.-24.11.2001
Maidon peptidi pitää karieksen kurissa
Paikkauskertymät lasten ja nuorten hammasterveyden kuvaajina : väitökirjakatsaus
Tiivistelmä: Palvelutalon asukkaan hyvä suunhoito, Osio 2: Vanhusten tyypillisimmät suun sairaudet ja suun kuivuus.
Paikallisesti käytettävät antimikrobiaineet karieksen ehkäisyssä
Suun terveys vanhuksen hyvän olon edistäjänä. 3. Osio 3, Vanhuksen suun tyypillisimmät infektiosairaudet
ART on mahdollisen taidetta
Laser korjaavassa kariesterapiassa
Sylki - elämän neste
Ksylitoli ja suun terveyden edistäminen : Ksylitoliasiantun tijatyöryhmän raportti
Kariesdiagnostiikan haastet puhuttavat
Kariesehkäisyn strategiat
Lasten kariesriskin määrittäminen näyttöön perustuvilla riskitekijöillä
Mutansstreptokokkitartunnan ehkäisemisen pitkäaikaisvaikutukset maitohampaiden terveyteen : kohorttitutkimus korjaavan hoidon määrästä ja kariesehkäisyn kustannuksista.
Äidin hampaat - vauvan hampaat
Klooriheksidiini kariesprofylaksiassa
Ruoanjätteitä, kariesta ja kemiaa : mitä arkeologiset ja luonnontieteelliset menetelmät kertovat ruokapöydän antimista 1400-1700-luvulla?
Suuhygienistipäivät 60. Hammaslääketiede - Odontologi 98 : Miten tunnistan kariesriskin koululais- ja aikuispotilailla?
Onko opiskelijoiden hammasterveys muuttunut?
Karieksen ultrastruktuuri
Ksylitolipastillit karieksen ehkäisyssä
Tulevaisuus ilman reikiä?
Karieksen ennaltaehkäisyn näkymät
Pinnoittaminen vai ksylitolipurukumi? : Hämeenlinnan seurantatutkimus 1994-99
Hampaan solujen tuottamat entsyymit  voivat osallistua dentiinin muodostukseen ja karieksen etenemiseen : väitöskatsaus
Laktoferriinin vaikutus suun mikro-organismeihin : väitöskirjakatsaus
Purukalusto on paljon arvoinen
"Teeth are like diamonds" : opas aikuisten suunterveyteen
Neuvolaikäisen lapsen suun terveydenedistämisohje Rovaniemen neuvolaterveydenhoitajille
Vielä tuteista ja ehkäisyn ajoittamisesta - hämmentävää vai täsmentävää?
Kausaalinen kariesdiagnostiikka ja hoito
Miten hampaat pysyvät terveinä : terveystiedon oppimateriaalia kulttuurinmukaiseen suun terveydenhoitotyöhön
Hevosen poskihampaiden yleisimmät patologiset muutokset ja niiden esiintyminen suomalaisilla hevosilla
Terveysneuvontaa Vantaan malliin
Adhesiiviset täyteaineet fissuurakarieksen hoidossa
Kliinikon kyky ennustaa karieksen ilmaantumista ilman sylkitestejä
Taaperon helmihampaat
Suun terveys tyypin 2 (aikuistyypin) diabetespotilailla : väitöskirjakatsaus
Tutti lääkkeen annostelussa
Sokerialtistuksen ja kalsiuminpuutoksen vaikutus kasvavien  rottien poskihampaisiin ja niiden reikiintymiseen : väitöskatsaus
Ehkäisevän hoidon ja tutkimusvälien pitkän aikavälin muutokset Helsingin kunnallisessa hammashuollossa : väitöskatsaus
Klooriheksidiinin kariologisen käytön teoreettinen perusta
Hampaiden reikiintymisen ehkäiseminen on edullisinta yhteiskunnalle
Fluorien käyttö karieksen ehkäisyssä Pohjoismaissa
Hammaskaries - tyypillinen elintasosairaus
Karieksen esiintymisen muutokset Pohjoismaissa vuodan 1970 jälkeen : epidemiologinen katsaus
Dentiinikarieksen eteneminen ja hoito ; ref. Päivi Mäntylä
Kariologia pulpasta päin
Suun terveydenedistämismateriaali terveydenhoitajille, jotka työskentelevät alle 6-vuotiaiden maahanmuuttajalasten parissa
Mitä korjaava karieshoito voi tarjota tänään?
Karieksen ehkäisykäytäntö Suomessa 1990-luvun alussa : väitöskirjakatsaus
Karieksen liuotushoito edelleen ajankohtainen : pääkirjoitus
Hammaseroosio, karies ja juomat
Kehittämisprojektin käynnistäminen peruspalvelukuntayhtymä Kallion suun terveydenhuollossa - Toimintamalli alle 18-vuotiaiden karieksen hallintaan
Äitien imetys ja ravitsemiskäytänteet pienten lasten karieksen hallinnassa
Tiivistelmä: Hammashoitolassa annettu ohjaus imetyksen keston pituudesta ja imetyksen vaikutuksista lapsen hampaiden reikiintymiseen on vaihtelevaa ja kirjavaa neuvoloista annetun ohjauksen kanssa. Olisi tärkeää, että terveydenhuollon ammattilaisilla olisi ajanmukainen ja yhdensuuntainen tieto ja samansuuntaiset ohjauskäytännöt terveyden edistämisen sisällöissä.    Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää suuhygienistin yhteisöllistä osaamista pienten lasten karieksen varhaisessa hallinnassa, erityisesti imetyksen ja ravitsemiskäytänteiden näkökulmasta. Työn tavoitteena oli lisätä terveydenhuollon ammattilaisten ja vanhempien tietoutta pienten lasten suun terveydenedistämisessä. Yksityiskohtaisina tutkimus- ja kehittämistehtävinä oli A) kuvata tekijöitä, jotka ovat yhteydessä pienten lasten karieksen syntymiseen ja sen varhaiseen hallintaan, B) kuvata äitien toteuttamia imetys ja ravitsemiskäytänteitä ja äitien tietoutta pienten lasten karieksen ehkäisyssä, C) koota keskeisistä sisältöalueista suun terveyden edistämisen oppimateriaalia.    Opinnäytetyössä hyödynnettiin määrällistä kansainvälistä suun terveyden edistämisen tutkimushankkeen valmista kyselyaineistoa (Toivanen-Labiad 2006). Tutkimusaineisto oli kerätty Kirkkonummen, Sipoon ja Helsingin suun terveydenhuoltojen kanssa vuosina 2003–2005. Aineiston keruun toteutti suuhygienisti lapsen ensimmäisellä hammashoitokäynnillä. Tulokset on analysoitu SPSS-ohjelmalla frekvensseinä ja prosenttiosuuksina. Oppimateriaalin tuottaminen toteutettiin kokoamalla Moodle-oppimisympäristöön tutkimuksia, artikkeleita ja tehtäviä sekä tuottamalla imetys ja suun terveys -juliste.    Kyselytutkimusaineiston pohjalta nousi selkeästi esille osoitettavissa olevat suun terveyden edistämisen haasteet. Äitien tietous Streptokokki mutans -bakteerin tarttumisen edellytyksistä oli puutteellista, ksylitolin käytön hyödyntämisessä ja varhain aloitetuissa hampaiden harjaamistavoissa olisi parantamisen varaa. Oppimateriaalissa on nostettu esille edellä mainittujen sisältöjen lisäksi muun muassa vanhempien omien suun terveystottumusten sekä tutin ja tuttipullon käytön vaikutus lapsen suun terveyteen. Pienten lasten kanssa työskentelevät voivat hyödyntää julistetta terveydenedistämisen opetusmateriaalina esimerkiksi neuvoloissa ja synnytyssairaaloissa.
Sylki - välttämättömyys hammasterveydelle
Elämäntavoilla terveet hampaat
Tiivistelmä: Terveydenhuollon ajankohtainen haaste on monikulttuurisuus, väestön kulttuurinen ja etninen  moninaistuminen. On huomattu, että ulkomaalaisen asiakkaan kohtaamiseen saattaa liittyä vaikeuksia  yhteisen kielen sekä toimintatapojen puuttuessa. Pyrimme kehittämään terveysviestintää yhdistelemällä  tietoja, joita olimme saaneet omista kokemuksista, työelämästä ja kirjallisuudesta. Näiden tietojen  pohjalta olemme kehittäneet selkokielisen kuvakansion, johon keräsimme tärkeimmät karieksen  ehkäisymenetelmät. Opinnäytetyön tarkoituksena on kehittää terveysviestintää eri kulttuuritaustaisen  asiakkaan, terveydenhuollon ammattilaisen ja kouluttajan välillä. Tavoitteena oli laatia suunterveydenedistämisen materiaalia. Tämä opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä Länsi-Uudenmaan aikuiskoulutuskeskus Innofocuksen kanssa. Tutkimusten perusteella on havaittu, että karies eli hampaiden reikiintyminen on yksi maailman yleisimmistä kroonisista infektiotaudeista. Karies on yksi niistä harvoista ihmisen sairauksista, joka voidaan välttää yksinkertaisin ehkäisykeinoin. Ehkäisy tarkoittaa sairauden syntymisen ja siitä aiheutuvan vaurion estämistä. Reikiintymisen ehkäisy perustuu ensisijassa sairauden syyn ehkäisyyn. Karieksen etenemiseen vaikuttavat mm. runsas sokerin käyttö, huono suuhygienia, fluorin puute, kariesta aiheuttavien bakteerien määrä ja laatu sekä erilaiset sosiaaliset tekijät kuten tulo- ja koulutustaso. Haimme tietoa Pubmed-, Helka-, Ovid-, Medline- ja Medic-tietokannoista seuraavilla asiasanoilla: maahanmuuttaja, hammas, terveydenhuolto, terveydenedistäminen, suuhygienisti,oppimateriaali, selkokieli ja karies. Englanniksi hakusanat olivat caries, dental caries, oral health care, dental care, multicultural, ethnic, dental health habits, nutrition ja caries prevention. Parhaimmillaan terveysaineisto kannustaa ja herättää motivaation käyttää esille tuotuja terveyttä edistäviä keinoja. Terveyden edistämisen materiaali pyrkii vahvistamaan eri kulttuuritaustaisen asiakkaan tunnetta, tilanteen hallinnasta sekä tukee omien voimavarojen käyttöönottoa. Monikulttuurisuus lisääntyy jatkuvasti, sen vuoksi terveyden edistämismateriaalia eri aiheista tarvitaan myös tulevaisuudessa.
Kariesriskin arviointi ja prevention kohdentaminen alle kouluikäisillä : väitöskirjakatsaus
Ohjausmateriaali 0-3-vuotiaiden lasten suun terveyden edistämisessä : Etelä-Pirkanmaan terveydenhuollon kuntayhtymä
Tutkimuksia karieksen etiologiasta ja etiologiaan perustuvasta ehkäisystä sekä yhteyksistä yleisterveyteen
Karies - uutta tietoa vai vanhoja viisauksia?
Esikouluikäisten lasten näkemyksiä suun terveydestä ja siihen liittyvistä tekijöistä
Probioottijuuston vaikutus karieksen riskitekijöihin
Suuhygienisti kohonneen kariestaipumuksen omaavien 0-2 -vuotiaiden lasten perheiden suun terveydenhoidon ohjaajana
Kartoitus suun terveyttä edistävästä toiminnasta Turun kaupungin päiväkodeissa
Kortisonipeikolle häätö, hammaspeikko kuriin
Puberteetti ja suun terveys
Karieksen ehkäisy kannattaa taloudellisesti
Hampaiden pahin vihollinen on jäännösplakki
Kariesriskin arviointi ja prevention kohdentaminen alle kouluikäisillä
Tutti hyvässä ja pahassa
Karieksen ennaltaehkäisy alle  kouluikäisillä lapsilla : Suunhoidon teemapäivä Kuopion kaupungin avoimen varhaiskasvatus-palveluiden 2 - 5-vuotiaiden kerhoryhmälle
Maitohampaiston ja nuorten pysyvien hampaiden karieshoito
Tiivistelmä. - Summary.
Kariesriski ja lastenneuvola
Hammaskudosta säästävät kaviteettityypit - teoriassa ja käytännössä
Maitohampaiden pulpanhoito
Mikropaikkausta ilma-abraasiolla - karieshoidon uusi ulottuvuus
Ksylitoli ratkaisu reikiin
Karieksen ehkäisy nykypäivän Suomessa - väestöstrategiasta riskistrategiaan?
Kariesriskipotilaiden tunnistaminen : murrosikäisiin kohdennettu tehostettu ehkäisy : väitöskirjakatsaus
Vihdoinkin kariesrokote?
Puhdas hammaspinta ei reikiinny
Karieksen diagnosoinnista
Karieksen hallinta
Kun pullamaakarin hammasta kivistää
Klooriheksidiinin kariespreventiivinen käyttö
Kliininen kariologia
Ksylitolipurukumin käyttö päiväkodissa : kliininen seurantatutkimus
Klooriheksidiini-fluoriyhdistelmien kariespreventiivinen käyttö
Ksylitolipastilli vähentää lasten hampaiden reikiintymistä puoleen
Pinnoittamisen kannattavuus
In vitro-koe kauhaekskavaattorin käyttökelpoisuudesta dentiinikarieksen poistossa 0,5 % :sen fuksiiniliukoksen toimiessa karieksen poiston osoittimena
Korjaavassa karieshoidossa käytettävät aineet
Suomen hammaslääkärilehti
Karieksen ehkäisyn tarkoituksenmukaisuus
Vanhempien sosioekonomisen aseman yhteys alle kouluikäisten lasten suun terveyteen : tuloksia LATE-aineistosta
Iin vanhan Haminan hammassairaudet pohjoisen ruokavalion kuvastajina n. 1400-1600 aD
Raskaudella voi olla vaikutusta odottavan äidin suun terveyteen
Terveysneuvonta osa lasten karieksen ehkäisyä
Lasten hammasterveys huolestuttaa
Karieksen ehkäisystä infektion ehkäisyyn : Ylivieskan tutkimukset tuottivat jälleen tulosta
Hammaskaries - lastentaudista ikääntyvien ongelmaksi
Yhteistyö kariologiassa - sylkitestit
Hammaslääketieteellinen biokemia. 2
Klooriheksidiini : karieshoidon antibiootti
Ei enää reikiä : karies kuriin rokottamalla?
Karieksen ennustettavuus bakteeritestien avulla
Karieksen ehkäisykäytäntö Suomessa 1990-luvun alussa
Ravinto ja karies
Näyttöön perustuva kariespreventio suuhygienistin työssä
Tiivistelmä: Perhekeskeinen lapsen suun terveyden edistäminen neuvolassa : teematuokiot lastenneuvolassa. Tämän toiminnallisen opinnäytetyön aiheena oli perhekeskeisyys neuvolaikäisen lapsen suun terveyden edistämisessä. Pyyntö toteuttaa opinnäytetyö tuli Helsingin kaupungin Laakson terveysaseman lastenneuvolasta. Työelämän yhteistyökumppani toivoi neuvolaterveydenhoitajien lasten suun terveyteen liittyvien tietojen päivittämistä. Työelämän yhteistyökumppanin esittämän aiheen pohjalta toiminnallisen opinnäytetyön tarkoitukseksi tuli kehittää neuvolaterveydenhoitajien toteuttamaa lapsen suun terveyttä edistävää perhekeskeistä terveydenhoitotyötä. Opinnäytetyön tavoitteena oli toteuttaa teematuokioita yhteistyössä Helsingin kaupungin Laakson terveysaseman lastenneuvolan neuvolaterveydenhoitajien kanssa. Lapsen terveyskäyttäytyminen kehittyy perheen asenteiden muokkaamana, sillä vanhempien ja lasten terveyskäyttäytyminen on usein samansuuntaista. Lapsi oppii kotona hampaiden harjaamisen ottamalla mallia vanhemmista. Ensikädessä vastuu terveellisten elintapojen opettamisesta on lapsen huoltajilla, sillä heidän antamansa malli on keskeinen lapsen terveystapojen juurruttamisessa. Neuvolaterveydenhoitajien tieto-taidot lapsen suun terveyteen liittyvissä asioissa on tärkeää pitää ajan tasalla, sillä neuvola toimii vanhempien ensimmäisenä informaatiolähteenä lasten suun hoidossa. Neuvolat ovatkin avainasemassa karies-riskiryhmään  kuuluvien lasten tunnistamisessa sekä neuvolaikäisen lapsen suun terveyden edistämisessä. Neuvolaikäisten lasten parissa työskentelevien terveydenhuoltohenkilöiden tulisi huolehtia perheen valistamisesta, kertoa reikiintymistä aiheuttavan Mutas-bakteerin etiologiasta sekä tunnistaa riskilapset ja ohjata heidät jatkohoitoon. Opinnäytetyön suunnittelua sekä toteutusta varten tutkimuksia haettiin Ovidin, PubMedin, Terveysportin ja EBSCOn sekä Kurren ja Helkan kautta. Tutkimuksista koostettiin kirjallisuuskatsaus. Tietoa haettiin myös Käypähoito-ohjeista jonka uusi Karieksen hallinta (2009) -ohjeistus antoi uusinta mahdollista tietoa suun terveyden edistämisestä sekä karieksen hallinnasta. Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tuotoksena syntyi neuvolaikäisen lapsen suun terveydestä kertovia tietopaketteja neuvolaterveydenhoitajille. Tulokset opinnäytetyömme toteutusvaiheen teematuokioista olivat positiivisia. Neuvolaterveydenhoitajat kokivat tuokiot tarpeellisina ja neuvolaikäisen lapsen suun terveydenedistämiskeinoja tukevina. Tulevat suuhygienistit voivat käyttää työtämme pohjana omassa ammatissaan neuvolaikäisten lasten suun terveyden edistäjinä tai kehittäessään moniammatillista yhteistyötä neuvolahenkilökunnan kanssa. .
Yhteistä näkemystä etsimässä alle 3-vuotiaiden lasten karieksen hallintaan : koulutustilaisuus terveydenhoitajille
Ehkäisyä hoitotoimenpiteiden sijasta - voisiko malli toimia myös aikuisten hammashoidossa?
Karieksen ehkäisy oikomishoidon aikana
Z100 inlay ja onlay korjaavassa karieshoidossa
Kotihoitoasiakkaiden suun terveys Oriveden kaupungin kotihoidossa
Napostelu vaarantaa herkuntekijän hampaat
Tiivistelmä : Opinnäytetyön tarkoituksena on kehittää erikulttuuritaustaisten pikkulapsiperheiden suun terveydenedistämisen käytäntöjä yhteistyössä terveydenhoitajien kanssa. Kiinnostuksen kohteena on löytää yhteinen näkemys suuhygienistien ja terveydenhoitajien tiimityöhön suun terveydenedistämiseen alle 3-vuotiaille lapsille.    Päätavoitteena on kuvata alle 3-vuotiaiden lasten suun terveydenedistämistä ja karieksen ehkäisyä tiimityönä ja järjestää koulutustilaisuus terveydenhoitajille. Osatavoitteena on kuvata alle 3-vuotiaiden lasten äitien tietoja karieksen synnystä ja äitien käytäntöjä hallita lastensa hampaiden reikiintymistä omahoidon keinoin. Kiinnostuksen kohteena on erityisesti karieksen ja Streptococcus mutans -bakteeritartunnan ehkäisy. Valtioneuvoston säätämän asetuksen pohjalta välitetään tutkittuun ja näyttöön perustuva tieto terveydenhoitajille ja heidän kauttaan pikkulasten äideille.    Opinnäytetyön menetelminä ovat kirjallisuuskatsaus, osallistuminen ohjaavan opettajan, Tuula Toivanen-Labiadin tieteelliseen tutkimuskokonaisuuteen, valmiin tutkimusaineiston analysointi ja asiantuntijaluennoitsijana toimiminen Metropolia Ammattikorkeakoulun toteuttamassa terveydenhoitajien täydennyskoulutuksessa.    Aihe on tärkeä, koska suuhygienistin työn yksi kulmakivistä on suun terveydenedistäminen odottavan äidin raskauden ensiviikoista alkaen. Suun terveydenedistäminen nähdään taloudellisesti kannattavana asiana Suomessa. Ajoissa aloitetun ennaltaehkäisevän suun terveydenedistämisen avulla voidaan vähentää hoitokustannuksia sekä ylläpitää hammasterveyttä pitkällä aikavälillä. Päämääränä on ennaltaehkäistä Streptococcus mutans -bakteerin kolonisoitumista lapselle ja vaikuttaa vähentävästi streptokokki-infektioiden syntyyn.    Tulevaisuudessa on hyvä alkaa jalkauttaa tekemäämme koulutustilaisuutta työelämään vielä laajemmin. Työelämältä tulee kerätä palautteita, joiden pohjalta koulutustilaisuutta kehitetään niin, että terveydenhoitajat saavat siitä työtään tukevan työvälineen. Yhteinen näkemys suuhygienistien ja terveydenhoitajien tiimityöhön alkoi syntyä, mutta vasta pidemmän ajan myötä voidaan tutkia onko yhteinen näkemys muodostunut.
Perhekeskeinen lapsen suun terveyden edistäminen neuvolassa : teematuokiot lastenneuvolassa
Sokerisubstituutio kariespreventiikassa - periaate, käytännön toteutus ja uudet kliiniset kenttätutkimukset Väli-Amerikassa
Fluorilla eroon karieksesta
Imetys ja karies
Makeiset eivät tee reikiä hampaisiin : uusi tutkimus vapauttaa sokerimakeiset
Miten hampaat pysyvät puhtaina : terveystiedon oppimateriaalia kulttuurinmukaiseen suun
terveydenhoitotyöhön
Purkkaurakka
Ruoanjätteitä, kariesta ja kemiaa : mitä arkeologiset ja luonnontieteelliset menetelmät kertovat ruokapöydän antimista 1400-1700-luvulla
Immunisaatio kariesta vastaan , totta vai utopiaa?
Suun terveys Swazimaassa : Swazimaalaisten lasten suun terveys ja aikuisten suun terveyteen vaikuttavat tottumukset, suun alueen ongelmat sekä tiedot suun terveydestä
Syysopintopäivät Tampereella
Monimuuttujamallin kehittäminen juurikarieksen riskiyksilöiden tunnistamiseen
Hampaiden harjaus hammasmädän ehkäisykeinona tutkimusten valossa
Lääkesiirappien sivuvaikutukset
Karies ikääntyneillä
Tiivistelmä.
Diagnodent Pen –kariesdiagnoosikynän käyttöohje : Suun terveydenhuollon ammattilaisten kokemuksia
Maitohampaiston karies ja sen kliininen hoito : pedodontian konsensus-konferenssi Jönköpingissä
Lääkesiirapit : riski hampaille
Ravinto ja hammaskaries
Depressiivisten oireiden yhteys suun terveydentilaan : väitöskirjakatsaus
Imetyksen ja tutinkäytön neuvonnassa tarvitaan avarakatseisuutta : [pääkirjoitus]
Karieksen polarisoituminen ja sitä selittävät taustatekijät suomalaisilla varusmiehillä : väitöskirjakatsaus
Suun terveys : terveysneuvontaa lasta odottavalle ja puolivuotiaan lapsen perheelle
Hyvät hymyt
Karieksen koko kuva yksissä kansissa : [kirja-arvio]
Ravitsemuspolitiikka ja hampaat : väitöskirjakatsaus
Mitä suun terveys kertoo lapsen arjesta : sm-testit 2-vuotiaiden lasten suun terveyden tiennäyttäjinä
