http://www.yso.fi/onto/yso/p27377 tilinpäätösanalyysi
tilinpäätösanalyysi tilinpäätösanalyysi
Kirjanpito, tilinpäätös ja tilinpäätöksen tulkinta
Tilinpäätösinformaation hyödyntäminen yhdistyksen päätöksenteossa : Case: Herättäjä-Yhdistys ry
Kannattavuuden ja rahoituksen vertailu satakunnan yrityksissä laskusuhdanteen aikana
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää toimeksiantajayrityksen taloudellinen tila vuosina 2012-2014 ja verrata sitä neljään saman alan yritykseen, sekä arvioida yritysten taloudellista kehitystä tarkastelujakson aikana. Teorian osalta tavoitteena oli perehtyä tilinpäätöksen rakenteeseen ja sisältöön sekä tilinpäätösanalyysin laadintaan. Opinnäytetyön tarkoitus oli tilinpäätösanalyysin laatiminen toimeksiantajalle. Analyysimenetelmänä käytettiin tunnuslukuanalyysiä, jossa yritysten tunnuslukuja laskettiin, analysoitiin ja vertailtiin keskenään. Analyysi toteutettiin benchmarking-analyysinä, koska toimeksiantajan liiketoiminnalle ei ole omaa virallista toimialaa, johon tunnuslukuja olisi mielekästä vertailla, vaan saman alan yrityksiä toimii eri toimialojen edustajina. Opinnäytetyön tutkimusongelmat olivat; Minkälainen toimeksiantajan taloudellinen tila oli vuosina 2012-2014? Minkälainen toimeksiantajan taloudellinen tila oli valittuihin kilpailijoihin verrattuna? Tilinpäätösanalyysin tulos oli, että toimeksiantajan kannattavuus oli tyydyttävällä tasolla ja tarkastelujakson aikana kannattavuus laski jonkin verran. Kilpailijoihin nähden toimeksiantajan kannattavuus oli keskitasoa. Liikevaihdon kehitys toimeksiantajalla oli kuitenkin tarkastelujaksolla kilpailijoihin nähden erittäin hyvää. Toimeksiantajan liikevaihto kasvoi kaikkina kolmena vuonna, mutta kilpailijoista vain yksi ylsi samaan. Toimeksiantajan vakavaraisuus oli hyvällä tasolla koko tarkastelujakson ajan, eikä vakavaraisuudessa tapahtunut suuria muutoksia. Kilpailijoihin nähden vakavaraisuus oli myös hyvä, sillä yritys sai suunnilleen samantasoisia lukemia kuin vakavaraisimmat kilpailijat. Toimeksiantajan maksuvalmius oli myös hyvä, ja tarkastelujakson aikana maksuvalmius laski vain hieman. Kilpailijoista yli puolella oli jonkin verran parempi maksuvalmius kuin toimeksiantajalla. Toimeksiantajan kannattavuus oli tarkastelujaksolla tyydyttävällä tasolla liike- ja nettotulosprosenteilla mitattuna. Näihin tunnuslukuihin vaikuttaisi positiivisesti esimerkiksi liikevaihdon kasvu tai operatiivisten kulujen vähentäminen. Yrityksen vakavaraisuus ja maksuvalmius olivat hyvällä tasolla, joten niiden parantamiseksi ei ole välttämätöntä tehdä toimenpiteitä. Analysoitujen yritysten viralliset ja oikaistut tilinpäätökset ovat luottamuksellisia, eikä niitä julkaistu tämän opinnäytetyön liitteinä.
Tilinpäätösinformaatiosta tunnuslukuanalyysiin : Balance Consulting oy:n ja Talouselämän tilinpäätösanalyysien vertailu 1999-2001
Tilinpäätösanalyysin käyttö luottopäätöksen tukena : Mallianalyysi pankille
Tilinpäätösanalyysi : Case Jäteyhtiö Oy
Rakennusliike Vekari Oy:n talouden kehitys ja asema vuosina 2010 - 2013
Tiivistelmä: Yrityksen taloudellisen aseman analyysi : Aviagol Oy. Tässä opinnäytetyössä selvitettiin huolinta- ja kuljetustoimintaa harjoittavan Aviagol Oy:n taloudellista tilaa tilinpäätösanalyysin avulla. Tutkimuksen tarkoituksena oli etsiä kohdeyrityksen heikon taloudellisen tilanteen syyt, löytää sopivat ratkaisut ja ehdottaa yrityksen johdolle hyödyllisiä ratkaisuehdotuksia yrityksen toiminnan ja kannattavuuden parantamiseksi.  Tätä tutkimusta varten on valittu pienikokoinen palvelualan yritys Aviagol Oy. Opinnäytetyön tutkimusongelmana on Aviagol Oy:n huonon taloudellisen tuloksen syiden selvittäminen kahden viime vuoden ajalta. Tutkimus on suoritettu kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä osallistuvassa havainnoinnissa yhden tutkijoista ollessa osa yritystä. Tutkimusaineistona on käytetty oikaistuja tilinpäätöstietoja vuosilta 2010 ja 2011.  Opinnäytetyössä käsiteltiin ensin yrityksen tilinpäätösanalyysin sisältöä teoreettisella tasolla. Työn empiirisessä osiossa on esitetty lyhyesti kohdeyritys, laskettu valitut tunnusluvut ja tunnuslukuanalyysin avulla tutustuttu yrityksen kannattavuuteen, vakavaraisuuteen ja maksuvalmiuteen. Toiminnan heikkoudet ja muutoksia vaativat kohdat on selvitetty, analysoitu niiden arvot ja sovellettu tuloksia yrityksen taloudellisen nykytilanteen arviointiin. Seuraavaksi on laskettu kustannukset ja pohdittu niiden uusia käyttömahdollisuuksia. Työssä on tutkittu myös kassavirtoja ja selvitetty jatkuvan likviditeettiongelman syyt, eli miksi raha ei riitä ja miten nykyistä tilannetta voi parantaa.  Lopuksi tuloksia on havainnollistettu, tutkittu, ehdotettu kehittämismahdollisuuksia ja tehty tarvittavat johtopäätökset. Yrityksen johdolle on esitelty hyödyllisiä kehitysmahdollisuuksia. Yritysjohto voi käyttää analyysin informaatiota operatiivisten päätösten tekemiseen, toiminnan kannattavuuden parantamiseen ja kehittämissuunnan määrittelyyn.
Joustojen ja epävarmuustekijöiden vaikutus tilinpäätösanalyysin luotettavuuteen : opinnäytetyö
Tilinpäätösanalyysi : Neste Oyj
Tukkuliikkeen talouden kehitys kilpailijoihin verrattuna
Tilinpäätösanalyysin hyödyntäminen osakeportfolion muodostamisessa. F_SCORE
Ortodoksiseurakunnan tunnusluvut talouspäätöksissä
P-Analyzer-ohjelmiston hyödyntäminen yrityksen tilinpäätöstä analysoitaessa
Suhdanteiden ja toimialan vaikutus teollisuusyritysten tunnuslukuihin
Tilinpäätösanalyysi : case Lumingerie
Yrityksen tilinpäätösanalyysi : case X avoin yhtiö
Tilinpäätösanalyysi - Opas uudelle yritykselle; case: Suomen Kulta Outlet Oy
Tilinpäätösanalyysi : Huoltamo Oy
Tunnuslukuanalyysi : Ohje tilitoimistolle
Tilinpäätösanalyysi ajalta 2011 – 2013. Case: X
Tilinpäätösanalyysi : Case - yritys
Tilinpäätösanalyysi Raahen Energia Oy:lle
Finanssikriisistä euroalueen kriisiin : toimialojen taloudellisen suoriutumisen vertailu tilinpäätösanalyysin avulla
Tilinpäätösanalyysi- Neljä sijoituspalvelutaloa
Opinnäytetyön aiheena oli tilinpäätösanalyysi. Analyysi tehtiin toimeksiantona olemassa olevalle osakeyhtiölle. Tutkielma käsitti teoria- ja case osuuden. Tutkielman tavoitteena oli selvittää tilinpäätösanalyysin avulla yrityksen taloudellinen tilanne. Samalla tutkittiin myös oliko tilinpäätösanalyysista hyötyä kyseisen yrityksen johdolle. Tutkielma aloitettiin teoriaosuudella, jossa käsiteltiin tilinpäätösanalyysin tekemistä. Ensin perehdyttiin tilinpäätösanalyysin taustoihin ja ongelmiin. Seuraavaksi käsiteltiin tilinpäätöksen oikaisuja, jotka ovat suuri osa analyysia. Siksi tutkielmassakin niihin perehdyttiin eniten. Oikaisujen jälkeen käytiin läpi erilaisia analysointi menetelmiä. Tässä osassa perehdyttiin keskeisimpiin tunnuslukuihin ja niiden merkityksiin. Caseosuudessa sovellettiin käytännössä teoria-osuudessa esitettyä tietoa. Kohdeyritykselle laskettiin keskeisimmät tunnusluvut. Niiden avulla analysoitiin yrityksen kannattavuutta, vakavaraisuutta ja maksuvalmiutta. Teoria osuuden keskeisenä lähdemateriaalina käytettiin alan kirjallisuutta. Caseosuudessa käytettiin lähteenä lisäksi kohdeyrityksen tilinpäätöksiä liitetietoineen vuosilta 2003-2005. Tutkielman ulkopuolelle rajattiin tilinpäätöksen laatiminen sekä sen yksityiskohtainen tarkastelu. Kyseisessä tutkielmassa ei myöskään perehdytty kassavirtalaskelmiin, vaikka ne yleensä ovatkin osa tilinpäätösanalyysia. Kohdeyrityksen taloudellinen tilanne saatiin tutkimuksen avulla selville ja todettiin, että kohdeyritys oli vertailuvuosina vakavarainen ja maksukykyinen. Kannattavuus oli kuitenkin kyseisinä vuosina laskusuunnassa. Tutkimuksessa todettiin, että osakeyhtiön johdolle ei tilinpäätösanalyysista ollut varsinaista hyötyä. Saadut tulokset kuitenkin kiinnostivat omistajia niiden selkeyden vuoksi.
Talouden riskienhallinta työkalu pk-yrityksille
Listaamattoman pk-yrityksen arvonmääritys vapaan kassavirta-ja lisäarvomallin avulla : Case: mainosalan yritys
Hallitun kasvun analysointi eräissä suomalaisissa suuryrityksissä
Tilinpäätösanalyysi  : Aurinko Golf Oy ja Aurinko Golf Ry
Tilinpäätösanalyysi Case: Lehtimäen Energiaosuuskunta
Tilinpäätösanalyysi ja ennuste pankin toiminnasta vuonna 2007
Tilinpäätösanalyysi : Ylöjärven Konepaja Oy
Tilinpäätösanalyysi : case Metallialan Yritys Oy
Tilinpäätösanalyysi Niirasen Turkis Oy:lle
Case-yrityksen tilinpäätösanalyysi
Talouden seuranta tunnuslukujen avulla
Tilinpäätösanalyysi - Case-yritys Oy
Mitä tilinpäätös kertoo?
TV-Wentus Ky:n tunnuslukuanalyysi
KRIISIKUNNASTA TALOUDELLISESTI TERVEEKSI KUNNAKSI : - Tutkimus Merikarvian kuntatalouden kehityksestä 2005-2010
Tiivistelmä: Ohjelmisto tilinpäätöksen analysointiin : projektisuunnitelma Aurantium Solutions Oy:lle. Toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia projektisuunnitelma pienelle IT-alan konsulttiyhtiölle nimeltä Aurantium Solutions Oy. Yhtiö on suunnittelemassa tuotekehitysprojektia ohjelmistosta pörssiyhtiöiden IFRS-tilinpäätösten (International Financial Reporting Standard) analysointiin. Projektisuunnitelman lisäksi ohjelmistosta tehtiin ydintoimintoja esittelevä prototyyppi. Projektisuunnitelman ja prototyypin tavoitteena oli vähentää tuotekehitykseen liittyviä tuntemattomia tekijöitä sekä aikataulu- ja kustannusriskejä. Raporttiosuudessa tarkoituksena oli selvittää tilinpäätösanalyysin eri vaiheita sekä projektisuunnitelman laatimiseen liittyvää tietoa.    Raporttiosuuteen kerättiin tilinpäätöksen oikaisun ja analyysin sekä tunnuslukujen laskennan teoriaa. Teorian avulla sovelluksen logiikka- ja laskentasäännöt sekä ohjeistus voitiin määritellä luotettavasti. Prototyypin rakentamisessa näitä sääntöjä sovellettiin käytäntöön. Näin projektin työmäärä- ja kustannusarvioita voitiin arvioida luotettavammin sekä ohjelmiston määrittelyjen puutteita pystyttiin havaitsemaan helpommin.    Prototyypin rakentamisesta kerättyjen kokemusten perusteella projektille laadittiin projektisuunnitelma. Projektisuunnitelma sisältää projektin rajauksen, projektin tehtävien jaottelun osakokonaisuuksiin ja sekä työmäärä- että kustannusarviot. Tästä syystä opinnäytetyön raporttiosuuteen kerättiin myös edellä mainittuja projektisuunnitelman sekä sen osasuunnitelmien teoriaa.    Opinnäytetyöprosessissa syntyi projektisuunnitelma, joka tarjoaa projektipäällikölle välineet yhtiön tuotekehitysprojektin läpivientiä varten. Tuotekehitysprojektiin liittyviä riskejä onnistuttiin vähentämään tavoitteiden mukaisesti. Raporttiosuus toimii myös hyvänä lähdeteoksena kaikille projektiin osallistuville jäsenille.
Kilpailuanalyysi toimeksiantajalle tilinpäätöstietoja vertailemalla
Yritysrahoitus
Tilinpäätösanalyysi : tunnusluvut media-alan konserneissa 2013-2014
Tilinpäätösanalyysi Myrskylä Fitness-Team Ky
Tilinpäätösanalyysi : Kuljettajakoulutus Ky
Tilinpäätösanalyysi: Joroisten Kartano-Golf Oy ja Kartanogolf ry
Taloussuhdanteiden vaikutukset pohjalaisiin talopakettivalmistajiin : Case: Isokyrön Talotehdas Oy, Jetta-Talo Oy ja Puutalokymppi Oy
Menneisyys osana tulevaisuutta : tilinpäätösanalyysi Siivous Hokkanen Oy
Golfkenttien suorituskyvyn vertailu : Case: Golfkenttä X
Tilinpäätösanalyysi : Yritys X
Tilinpäätösanalyysi : Aurinkoranta-koti Oy
Tilinpäätösanalyysi ja -ennuste siivous- ja pesulapalvelualan yritykselle
Konkurssin ennustaminen - onko se mahdollista?
Tilinpäätösanalyysi case Asbrak Oy
Tilinpäätösanalyysi kotimaisista purjevenevalmistajista
Lähiverkkopalvelujen kannattavuuden analysointi
Asunto-osakeyhtiön tilinpäätössuunnittelu ja tilintarkastus
Tässä opinnäytetyössä keskityttiin toimeksiantajayrityksen tilinpäätöstietojen vertailemiseen neljän saman toimialan yrityksen kanssa. Toimeksiantaja on lämmöneristyspalveluyritys Eko Rakennuspalvelu Oy. Yritys myy Ekovillan lämmöneristystuotteita ja -palveluja Oulun ja Lempäälän toimitiloista. Toimeksiannon ajatus syntyi työnteon keskellä, kun toimeksiantajalle löytyi hyödyllinen ja sen tekijälle mielenkiintoinen tutkimuskohde taloushallinnosta. Toimeksiannossa keskityttiin vertailuun, vertailutuloksiin ja kilpailutilanteen analysoimiseen ja opinnäytetyössä raportoitiin tutkimustyö. Työn tarkoitus oli tutkia erityisesti yritysten tunnuslukujen ja kulurakenteiden vaikutusta liiketoimintaan. Tätä kautta haettiin toimeksiantajan liiketoimintamallille mahdollisia uhkakuvia tai liiketoiminnan kannattavuutta tukevia tekijöitä. Tavoitteiden saavuttamiseksi laadittiin useita graafisia kuvaajia, jotka laskettiin yritysten tilinpäätöstietojen avulla. Tilinpäätöstietoihin liittyvä tietomateriaali käytiin opinnäytetyötä varten perusteellisesti läpi. Erilaisia vertailumenetelmiä työn tutkimusmenetelmiksi etsittiin ja menetelmien rajallisuuden takia päädyttiin yritysten tilinpäätöstietojen aikasarja- ja toimialavertailuun. Analysointimenetelmien tietoperusta koostuu alan tunnetusta kirjallisuudesta. Tunnuslukujen laskentamenetelmät perustuvat Yritystutkimus Ry:n tutkimiin menetelmiin, ja tietoperustaan koottiin myös vertailua analysoivia lähteitä. Tilinpäätöstietojen tutkimusmateriaali ostettiin Suomen Asiakastieto Oy:n yritystietopalvelusta. Toimialan yrityksistä kerättiin perustietoa Fonecta Finder internetsivuilta ja niitä käytettiin toimeksiantajan kilpailutilanteen tutkimiseen. Tutkimuksessa päästiin työn tavoitteen kannalta hyvään lopputulokseen ja saatiin kartoitettua kilpailuun vaikuttavia tekijöitä. Tunnuslukuvertailussa toimeksiantajan asema todettiin hyväksi, sillä vertailuyritysten tuotto ja tulokset eivät olleet yhtä vakaita. Kulurakenneanalyysi oli toimeksiannossa onnistunut tutkimus, jossa havaittiin vertailuyritysten poikkeavat toiminnat. Toimeksiantajan liiketoiminnan kulut olivat tasapainossa. Yritystutkimuksen tuloksena saatiin toimialan kilpailutietoa ja strategiakartan laadinnassa tutkittiin kilpailua edistäviä tekijöitä. Toimeksiantaja voi hyödyntää tutkimustuloksia ja saada vertailunäkökulmia kilpailijoihin tunnuslukutasolla sekä yrityksen kulurakennetasolla. Kilpailutiedoista voi kehittää strategiakarttaa laajemman analyysin yrityksen kilpailutoiminnan tueksi ja analyysin mahdollisuuksista omalla toimialueella tai uusilla markkinoilla.
Kuljetusalan yrityksen kannattavuuslaskennan kehittäminen : case Kuljetusliike Matti Koskinen Ky
Palveluyrityksen tilinpäätösanalyysi : case X Ky
Tunnuslukuanalyysin laatiminen maataloudenharjoittajalle
Keravan seurakunnan tilinpäätösanalyysi
Sisäisen laskentatoimen kehittäminen : case Kauneushoitola Biomarine
Yrityksen kannattavuuden tarkastelua ja tunnuslukuja
Tilinpäätöstunnusluvut konkurssin ennustamisen apuna
Sataosaajat Osuuskunnan taloudellisen tilan analysointi ja kannattavuuden parantaminen
Tuloksenjärjestely ja yrityksen maksuvalmius
Moderni rahoitus [Talentum-verkkokirjahylly]
Arvo-osakesijoittaminen sijoitusstrategiana : Piotroskin menetelmä Suomen osakemarkkinoilla 2000-2012
Rakennusyrityksen taloudellinen tilanne : case Yritys X
Tilinpäätösanalyysi johdon päätösten apuvälineenä : Mallianalyysi ja sen käyttöohje kohdeyrityksen johdolle
Puualan yrityksen vakavaraisuuden, kannattavuuden ja maksuvalmiuden seuraaminen tilinpäätösanalyysin avulla
Tilinpäätösanalyysi : Yritys X Oy
Tilinpäätösanalyysissä tutkittiin Ylöjärven Konepaja Oy:n (YKP) kannattavuutta ja taloudellista tilaa kolmena viimeisenä tilikautena 1.4.2007-31.3.2008, 1.4.2009-31.3.2010 ja 1.4.2011-31.3.2012. Työ toteutettiin laskemalla kohdeyrityksen vakavaraisuuden, maksuvalmiuden ja omavaraisuuden tunnuslukuja, joita vertailtiin toimialalla vastaaviin yrityksiin. Opinnäytetyön tavoitteena oli parantaa yrityksen tietämystä yrityksen taloudellisesta tilanteesta tarkastelemalla tunnuslukujen syy ja seuraussuhteita. Tarkoituksena oli selvittää yrityksen tunnusluvut kartoittamalla sen taloudellista tilaa ja yrityksen taloudessa tapahtuneita muutoksia ja kuvailla millaisia muutokset olivat, sekä selvittää kuinka muutokset vaikuttivat toisiinsa ja tilikausien kehitykseen. Toisena tarkoituksena oli vertailla yritystä tunnuslukujen kautta alan muihin samankaltaisiin ja vertailukelpoisiin toimijoihin nähden eli tehdä toimialavertailu. Tutkimusmenetelmänä toimi tapaustutkimus ja tiedonkeruumenetelmänä toimi dokumenttianalyysi. Kokonaisuudessaan yritys on tarkastelukausina menestynyt hyvin ja pystynyt sopeuttamaan toimintojaan vaihtelevassa markkinatilanteessa. Toimialan keskeisiin arvoihin verrattuna Ylöjärven Konepaja Oy on tarkasteluvuosina pärjännyt huomattavasti keskivertoa paremmin lähes jokaista tunnuslukua vertailtaessa. Tunnusluvut ovat hyvällä tasolla, sekä vuosien kehitykseen, kuin toimialan keskiarvoihin verrattuna. Voidaan myös todeta, että yrityksen toiminta on tunnuslukujen perusteella toimialan keskiarvoja vahvemmalla pohjalla. Tilinpäätösanalyysi kertoo kattavasti Ylöjärven Konepaja Oy:n taloudesta. Toimialavertailua tulkitessa tulee muistaa yrityksen alihankinta-asema sekä vertailun suorittaminen liikevaihdoltaan hieman suurempiin yrityksiin. Asiasanat: tilinpäätösanalyysi, tunnusluvut, toimialavertailu.
Tuottavatko suunnatut osakeannit yhteisölleen taloudellista etua?
Tilipäätösanalyysi : Suomen kolme suurinta päivittäistavarakauppaketjua
Tiivistelmä: Joustojen ja epävarmuustekijöiden vaikutus tilinpäätösanalyysin luotettavuuteen.
Osakeyhtiön konkurssin ennustaminen tilinpäätösanalyysin avulla
Yrityksen taloudelliset tunnusluvut ja niiden tulkintaa : Case: Yritys X avoin yhtiö
Kasvavan yrityksen talouden analysointi ja tulevaisuuden näkymät : case Autohuolto W Oy
Yrityksen arvonmääritys ja menestyksen mittaaminen tilinpäätösanalyysin avulla
Tilinpäätösanalyysi : case Sisustus Oy
Tilinpäätöstunnuslukujen luokitus ja luokitusten stabiilisuus : toimialaryhmäkohtainen vertailu eri suhdannevaiheissa Iso-Britannian ja Saksan välillä
Tuloksenjärjestely ja listautumisen jälkeiset osakeannit
Kunnan talous : - mittaamisen ja työttömyyden vaikutukset
Automaatioyrityksen tilinpäätösanalyysi
Tilinpäätösanalyysi investointisuunnitelmien tukena kohdeyrityksessä
Tilinpäätösanalyysin hyväksikäyttö maataloudessa : Analyysin soveltaminen lihanautatilalla
Vientitoiminnan vaikutukset pk-yrityksen taloudellisiin toimintaedellytyksiin : case-yrityksenä Welhonpesä Oy
Osakeyhtiön tilinpäätösanalyysi
Tilinpäätösanalyysi: Case Henkilöstöpalveluyritys X Oy
Menneisyys osana tulevaisuutta : Tilinpäätösanalyysi Siivous Hokkanen Oy
Yrityksen tilinpäätösanalyysi : Case: Kuljetusalan yritys X Oy
Ohjelmatoimiston tilinpäätösanalyysi
Kausivaihteluiden vaikutukset tilinpäätöstunnuslukujen luokittumiseen : informaatioteknologian toimiala
Tilintarkastajan going concern -raportoinnista ennen konkurssia
Tilinpäätösanalyysi : Metalli Oy
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli vertailla kahden media-alan konsernin taloudellista menestystä vuosina 2013–2014 erityisesti tunnuslukujen avulla. Tilinpäätösanalyysin työkaluina käytettiin yleisesti käytössä olevia tunnuslukuja ja niiden ohjeellisia vertailuarvoja.  Tilinpäätösanalyysi ja sen tunnuslukujen analyysi sekä teoriaosuus rajattiin koskemaan osakeyhtiöitä ja konserneja. Lisäksi tutkittiin uuden kirjanpitolain vaikutuksia tunnuslukuihin valittujen yritysten näkökulmasta. Teoreettisena viitekehyksenä käytettiin alan kirjallisuutta sekä osakeyhtiön kirjanpitoa ja tilinpäätöksiä koskevaa lainsäädäntöä ja ajankohtaista uutisointia. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää media-alan konsernien taloudellinen tilanne toisiinsa nähden. Alma Media Oyj ja Sanoma Oyj ovat Suomen suurimmat media-alan konsernit. Molemmat ovat Helsingin pörssissä noteerattuja monimediayhtiöitä ja kummallakin on liiketoimintaa Suomen lisäksi kansainvälisesti. Yhtiöitä koskeva materiaali poimittiin konsernien vuosikatsauksista viimeisen kolmen vuoden ajalta. Tarkasteluajankohta valittiin vertailu-kelpoisuuden perusteella. Työn empiirisessä osiossa tarkasteltiin Alma Media ja Sanoma- konsernien taloudellista asemaa. Tilinpäätösanalyysi tehtiin yleisimpiä tunnuslukuja vertaillen. Työkaluna ja tunnuslukujen havainnollistamiseen käytettiin Excel-ohjelmistoa. Saatuja tunnuslukuja vertailtiin valitulla ajanjaksolla konsernien välillä. Tunnuslukuja arvioitiin myös ohjeellisten viitearvojen avulla. Lisäksi tutkittiin vuonna 2016 voimaan astuvan uuden kirjanpitolain vaikutuksia tunnuslukuihin Alma Median ja Sanoman osalta. Empiirisen osion pohjalta tuotettiin myös Pecha Kucha -tyylinen esitys opetuskäyttöön. Tutkimustulokset osoittavat, että molempien konsernien talous on melko vakaalla pohjalla. Sekä Alma Media että Sanoma olivat voitollisia vuonna 2014. Media-alan muutokset näkyvät kuitenkin molempien yritysten liikevaihdon heikkenemisessä ja Sanoman vuoden 2013 tappiollisessa liiketoiminnassa. Kokonaisuudessaan Alma Median taloudellinen tilanne on tunnuslukujen valossa parempi kuin Sanoman, vaikka Alman liikevaihdon kehitys vertailuvuosien välillä oli negatiivinen. Molemmat yritykset ovat sopeuttaneet toimintaansa erilaisin säästöohjelmin ja siten vastanneet taloudellisiin haasteisiin. Molemmilla yrityksillä on kehitettävää velkaantuneisuuden, maksuvalmiuden ja vakavaraisuuden osalta, ja siten liiketoiminnan kannattavuuden kehittäminen on erityisen tärkeää.
Kuljetusyrityksen kilpailijoiden tilinpäätösanalyysit
Tilinpäätösanalyysi: case Yritys X
Tiivistelmä: Menneisyys osana tulevaisuutta : tilinpäätösanalyysi Siivous Hokkanen Oy. Opinnäytetyön tavoite oli selvittää tilinpäätösanalyysin avulla Siivous Hokkanen Oy:n ta-loudellisen tilan kehitystä vuosien 2007– 2011 aikana. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista tutkimusta, jolloin luvut laskettiin suoraan yrityksen tilinpäätöksistä. Tilinpäätösanalyysi tehtiin tilinpäätöksen oikaisun, prosenttilukumuotoisen tilinpäätöksen, trendianalyysin ja tunnuslukujen laskennan avulla. Tunnuslukuja vertailtiin niin aikasarjana kuin toimialavertailuna. Aineistona käytettiin aiheeseen liittyvää kirjallisuutta, yrityksen tilinpäätöstietoja ja toimialaraporttia. Tilinpäätösanalyysin tunnusluvut laskettiin Excel-taulukkolaskentaohjelman avulla. Aluksi oikaistiin virallinen tuloslaskelma ja tase, jossa käytettiin Yritystutkimus ry:n oikaisuja koskevia suosituksia. Sen jälkeen oikaistut tuloslaskelmat ja taseet syötettiin kokonaisuudessaan Excel-taulukkoon. Samaan taulukkoon luotiin myös laskukaavat kannattavuuden, vakavaraisuuden ja maksuvalmiuden tunnuslukujen laskemiseksi. Prosenttilukumuotoisessa tilinpäätöksessä tilinpäätöseriä verrattiin tuloslaskelmassa suhteessa liikevaihtoon ja taseessa taseen loppusummaan. Trendianalyysissä vertailuna käytettiin tarkastelujakson ensimmäistä vuotta, johon lukuja vertailtiin. Tutkimuksen perusteella Siivous Hokkanen Oy:n kannattavuus ja maksuvalmius olivat selkeästi heikentyneet tarkastelujakson aikana. Sen sijaan vakavaraisuus oli ollut jatkuvasti hyvällä tasolla. Johtopäätöksinä todettiin, että yrityksen menot olivat kasvaneet tuloja nopeammin. Keinoja kannattavuuden parantamiseen olivat ensisijaisesti Siivous Hokkanen Oy:n hinnoittelupolitiikan tarkastelu sekä yleisen hintatason harkittu nosto.
Tilinpäätöstietojen hyödyntäminen yrityksen arvonmäärityksessä : case "Ravintola" Oy
Suomalaisten pörssiyritysten henkilöstövoimavarojen vuosikertomusraportointi
Opinnäytetyössä tutkitaan tilinpäätöstietojen hyödyntämistä yrityksen analysoinnissa ja arvon määrittämisessä. Tilinpäätöstiedot antavat hyödyllistä tietoa yrityksen talouden analysoimiseen sekä lähtökohdat ja suuntaviivat yrityksen arvon määrittämiseen. Yrityksen oikea arvo on se, josta ostaja ja myyjä löytävät yhteisen ymmärryksen. Opinnäytetyön tavoitteena on tilinpäätösinformaation roolin selvittäminen yrityksen arvonmäärittämisessä. Opinnäytetyön tietoperusta koostuu laista, kirjallisuudesta ja artikkeleista. Opinnäytetyön toimeksiantajana on ravitsemistoiminnan yritys, josta käytetään tässä työssä nimeä Ravintola Oy. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä on kvalitatiivinen tutkimus ja tutkimusstrategiana tapaustutkimus. Opinnäytetyön ensimmäisessä luvussa käsitellään yrityksen tilinpäätösanalyysien tarkoitus, tilinpäätöksen oikaisut ja keskeisimmät tunnusluvut. Toisessa luvussa käydään läpi yrityksen arvonmäärityksen lähtökohdat ja menetelmät, joita käytetään sekä verotuksessa että vapailla markkinoilla. Kolmannessa luvussa käsitellään sitä, miten voidaan hyödyntää Ravintola Oy:n tilinpäätöstietoja yrityksen taloudellisen tilanteen analysoinnissa ja arvonmäärityksessä. Lopuksi esitetään johtopäätökset ja pohdinta. Opinnäytetyön perusteella voidaan päätellä, että tilinpäätöstiedot ovat hyvä tiedonlähde yrityksen talouden analysoinnissa. Vaikka tilinpäätöstiedot kuvaavat yrityksen menneisyyttä, niiden analysointi tunnuslukujen avulla auttaa havaitsemaan yrityksen talouden kehityssuunnan. Yrityksen arvonmäärityksessä tilinpäätöstiedoilla on merkitystä verotuksen näkökulmasta. Markkina-arvo saadaan, kun tilinpäätöstietojen erät arvioidaan käyvillä hinnoilla ja laaditaan tulevaisuuteen suunnatut laskelmat.
Pk-yrityksen tilinpäätös ja sen tunnuslukuja
Palveluyrityksen tilinpäätösanalyysi : Case X Ky
IFRS-standardien mukaan laadittujen tilinpäätösten hyödyllisyys sijoitusanalyytikoille
Tilinpäätösanalyysi : Case Kuljetus Oy
Tilinpäätösanalyysi
Kiinteistövälitysalan kilpailija-analyysi : case Yritys X
Yrityksen tilinpäätösanalyysi : Case: Toijalan Elemec Oy
Tunnuslukujen jakaumaominaisuuksista ja kansainvälisistä eroista
Yleisen taloustilanteen heikentymisen vaikutus ravintola-alaan
Tilinpäätösanalyysi : case Finn-Power Oy
Neljän kuljetusalan yrityksen tilinpäätösanalyysi ja yritysten välinen vertailu
Tilinpäätösanalyysi Maalaus Oy
Suomen ja Kiinan tilinpäätöskäytäntöjen vertailu
Maanrakennusalan yrityksen taloudellinen tila ja tulevaisuus
Tilinpäätös ja osakkeen arvonmääritys
Laskentatoimi ulosoton tiedonhakukeinona
Tilinpäätösanalyysi Tulikivi oyj
Yrityssaneerauksen onnistumisen ennustaminen tunnuslukuanalyysin avulla
Kansainväliseen tilinpäätöskäytäntöön siirtymisen vaikutukset kannattavuuden tunnuslukuihin
Tilinpäätösanalyysi : SRV-Yhtiöt Oyj
Tilinpäätösanalyysi Yritys X Oy
Rakennusalan yrityksen tilinpäätösanalyysi
Johdon raportoinnin kehittäminen KPO-konsernissa
Tilinpäätösanalyysi : Kumikorjaamo Niemelä & Niemelä Ay
Yrityksen taloudellisen aseman analyysi: Aviagol Oy
Yrityksen luottoluokituksen määrittäminen tilinpäätöstietojen perusteella
Pk-yrityksen arvonmääritys : Case: Yritys X Oy
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on laatia opintomateriaali Yrityksen talouden analysointi ja suunnittelu -opintojaksolle. Opinnäytetyön toimeksiantajana on Oulun ammattikorkeakoulu ja yhteyshenkilönä Oulun ammattikorkeakoulun lehtori Nina Kukkonen. Käytössä ollut opintomateriaali vaati päivitystä ja opettaja halusi kokonaisvaltaisemman ja haastavamman tehtäväkokonaisuuden opintojaksolle. Opinnäytetyö on toteutettu toiminnallisena opinnäytetyönä eli se koostuu kahdesta osiosta: opinnäytetyöraportista ja opintomateriaalista. Opinnäytetyön tietoperustassa käydään läpi tilinpäätöksen rakennetta, oikaisuja ja analyysia. Lisäksi teoriassa käydään läpi tilinpäätösanalyysiin liittyvät tunnusluvut ja kansainvälistä näkökulmaa tilinpäätösanalyysiin. Teoria perustuu tilinpäätöskirjallisuuteen ja seuraa opintojakson sisällön rakennetta. Opintomateriaali tehtiin Yritystutkimus ry:n ohjeiden mukaisesti. Teorian lopussa käydään läpi opintomateriaalin laatimisprosessia. Opintomateriaali koostuu esimerkkiyrityksen tasekirjasta, joka sisältää tuloslaskelman ja taseen liite- ja lisätietoineen sekä toimintakertomuksen. Tilinpäätöksen perusteella opiskelijat tekevät oikaistun tilinpäätöksen ja laskevat tilinpäätöksen kannalta tärkeimmät tunnusluvut. Tavoitteena oli saada opintomateriaalista selkeä ja kokonaisvaltainen kokonaisuus, jonka avulla opiskelijat saavat todenmukaisen kuvan tilinpäätösanalyysista ja tilinpäätöksen oikaisusta käytännössä. Valmistunut opintomateriaali pääsee opiskelijoiden käyttöön heti keväällä 2015.
Tilinpäätösanalyysi : Case: Pirkan Verkkopalvelu Oy
Toimintaympäristön vaikutus sähköverkkoliiketoiminnan riskiin
Erään pk-yrityksen arvonmääritys lisäarvomallin avulla
Arvonmääritys Checkpoint Systems Finland Oy
Tilinpäätösanalyysimallin laatiminen Pohjanmaan Ekonomitoimisto Oy:lle
Wärtsilä Oy:n sekä Kone ja Silta Oy:n fuusio suomalaisen metalliteollisuuden rakennejärjestelyn osana 1930-luvulla
Analyytikkojen muodostamien tulosennusteiden tarkentumisnopeuden estimointi suomalaisilla osakemarkkinoilla
Tilinpäätösanalyysi : Tilausliikenne Jouni Järvensivu Oy, Tmi Harri Helminen
Ohjelmisto tilinpäätöksen analysointiin : Projektisuunnitelma Aurantium Solutions Oy:lle
Tilinpäätöksen analysointi tunnuslukujen avulla
Konkurssin ennustettavuus tunnuslukujen avulla
Laivanvarustus Oy:n tilinpäätösanalyysi
Yrityksen taloudellisen menestymisen arviointi tilinpäätösanalyysin avulla : case-yrityksenä Kestopalkki LPJ Oy
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää tilinpäätösanalyysin avulla, miten nopea kasvu on vaikuttanut kohdeyrityksen talouden tilaan ja sen tulevaisuuden näkymiin. Opinnäytetyö toteutetaan laadullisena tapaustutkimuksena, jonka tarkoituksena on antaa yritysjohdolle kehitysehdotuksia. Kohdeyrityksen tilinpäätökset oikaistaan, jonka pohjalta tehdään tunnuslukuanalyysi. Tunnuslukuanalyysin tuloksia arvioidaan, ja tarkastellaan talouden tilan suhdetta kohdeyrityksen kasvuun. Toimeksiantajana ja kohdeyrityksenä toimii keväällä 2015 perustettu Naantalilainen autokorjaamo Autohuolto W Oy. Opinnäytetyön tietoperusta koostuu tilinpäätöksestä ja sen osista, tilinpäätösanalyysista sekä tunnuslukuanalyysista. Tietoperustassa käydään tiivistetysti läpi tilinpäätöksen sisältö ja tarkoitus, tilinpäätösanalyysiin liittyvät toimintatavat ja tavoite sekä tunnuslukuanalyysin tarkoitus ja sisältö. Tilinpäätösanalyysiluvussa selvitetään tilinpäätöstietojen oikaiseminen ja oikaisujen merkitys. Tunnuslukuanalyysi perustuu pääosin Yritystutkimus ry:n antamiin kaavoihin ja ohjeisiin. Kohdeyrityksen tilinpäätösanalyysin aineisto koostuu kohdeyrityksen tilikauden 2015 tasekirjasta, tilikauden 2016 tuloslaskelmasta ja taseesta sekä toimeksiantajan kanssa käydyistä sähköpostiviesteistä ja niihin liittyvästä materiaalista. Tilinpäätösanalyysin pohjalta saatiin selville, että kohdeyrityksen vakavaraisuus, kannattavuus ja maksuvalmius ovat heikentyneet ensimmäisestä tilikaudesta. Pääsyy yrityksen talouden tilan heikentymiselle on uuden toimipisteen avaaminen ja siihen liittyvät kulut. Uusi toimipiste oli vielä tilikaudella 2016 tappiollinen, kun taas kohdeyrityksen ensimmäinen toimipiste saavutti molemmilla tilikausilla vähintään positiivisen liiketuloksen. Kohdeyrityksen tulevaisuus näyttää melko epävarmalta. Kasvava tappio on heikentänyt merkittävästi yrityksen vakavaraisuutta, minkä seurauksena yrityksen oikaistu oma pääoma on laskenut negatiiviseksi. Seuraavilla tilikausilla investointeja ja niihin liittyvää lisälainanottoa kannattaa lykätä siihen asti, kunnes uuden toimipisteen kannattavuus pystytään todistamaan. Positiivisella tuloksentekokyvyllä taataan yritystoiminnan jatkuvuus myös tulevaisuudessa.
Ohjelmisto tilinpäätöksen analysointiin : projektisuunnitelma Aurantium Solutions Oy:lle
Sähköverkkoliiketoiminnan tunnuslukujen jakaumaominaisuudet Suomessa tilikaudella 2006
Analyytikkojen ennustustarkkuus ja ennustustarkkuuteen vaikuttavat tekijät
Kahden elintarvikealan yrityksen tilinpäätösanayysi johdon päätöksenteon tueksi : Case-yrityksinä Atria ja Valio
Yrityksen tilinpäätösanalyysi; sovellettuna erääseen pieneen betonialan yritykseen
Tilinpäätösanalyysi : Imuturve Oy
Yrityksen tilinpäätösanalyysi : case: Hämeen Kiinteistöautomaatio Oy
Tilinpäätösanalyysi : Päivittäistavarakauppa Oy
Hevosyritysten kannattavuus keskisessä Suomessa
Toimistotarvikealan kannattavuus
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää palveluyrityksen kannattavuutta tilinpäätöstiedoista laskettujen tunnuslukujen avulla sekä verrata niitä Yritystutkimus ry:n ohjearvoihin, yritys- ja toimialatiedoista saatuihin vertailuyritysten tunnuslukuihin ja Asiakastieto Oy:n toimialan tunnuslukuihin. Tilinpäätöstietojen tarkastelujaksoina käytettiin vuosia 2009 – 2013. Työ perustui teoreettiseen ja empiiriseen tutkimukseen. Työn teoriaosuudessa tutkittiin alan ammattikirjallisuutta, artikkeleita ja kirjanpitolakia. Työssä käytiin läpi yleiset tilinpäätösperiaatteet ja tilinpäätösasiakirjat. Lisäksi selvitettiin yrityksen terveyskolmion sisältöä ja kerrottiin tilinpäätösoikaisuista. Tunnuslukuanalyysia varten esiteltiin yrityksen taloudellista tilannetta kuvaavien kannattavuuden, maksuvalmiuden ja vakavaraisuuden tunnuslukujen laskemista. Empiirinen osa suoritettiin käyttämällä kvalitatiivista eli laadullista tutkimusta haastattelemalla Yritys X Ky:n omistajaa. Tutkimuksen perusteella voitiin todeta, ettei pienen palveluyrityksen tilinpäätöksiä tarvitse oikaista tunnuslukujen laskemista varten. Satunnaisten erien sekä tuloslaskelman että taseen oikaisuilla on pieni vaikutus, joten ne voidaan jättää tekemättä. Oikaistuista ja oikaisemattomista tunnusluvuista logistisella regressioanalyysilla muodostettujen mallien väliltä ei ole löytynyt merkitsevää eroa. Tunnuslukujen ennustekykyä parantavaa vaikutusta ei täten oikaisuilla ole. Työssä arvioitiin yrityksen kannattavuuden olevan hyvässä kunnossa ja taloudellisten tunnuslukujen perusteella sen tulevaisuuskin näyttää valoisalta.
Tiivistelmä.
Opinnäytetyön  aiheena  on  case-yrityksen   tilinpäätösanalyysi.  Erityisen  ajankoh taiseksi  analyysin  tekee  maailmantalouden  epävakaisuus,  joka  on  jatkunut  edelleen   vuodesta 2009. Maailmantalouden  suhdanteiden   epävakaisuus on  vaikeuttanut yrityksen toiminnan ennustettavuutta,   minkä takia yritys näki   tarpeelliseksi analysoida yrityksen taloudellisen tilan kehitystä vuosina 2011  –  2015.  Opinnäytetyössä  tutkittiin  ja  analysoitiin  case-yrityksen  taloudellista  tilannetta  vuosina  2011  –  2015  sekä  arvioitiin  sen  kehitystä  vuosina  2016 – 2018.  Tarkoituksena  oli   antaa yrityksen johdolle kuva yrityksen taloudellisen tilan kehityksestä tarkastelu  vuosien  ajalta  sekä  tulevaisuuden  näkymistä.  Tutkimuksessa  keskityttiin  analysoimaan   yrityksen kannattavuutta, maksuvalmiutta sekä vakavaraisuutta.  Yrityksen taloudellista tilaa ja sen kehitystä tutkittiin tilinpäätösanalyysin sekä ennusteanalyysin avulla. Case-yrityksen viralliset tilinpäätöstiedot oikaistiin vertailukelpoisuuden saavuttamiseksi. Tunnusluvut laskettiin oikaistuista tuloslaskelmasta sekä taseesta. Tunnuslukuja vertailtiin toimialan suhdelukuihin sekä mediaaneihin.   Tutkimuksessa  tultiin  siihen  tulokseen,  että  Case-yritystä   taloudellista  tilaa  voidaan   kokonaisuudessaan  pitää  hyvänä  ja  toimialalla  edelleen  vallitsevasta  epävakaasta   markkinatilanteesta huolimatta yritys on pystynyt toimimaan kannattavasti sekä   vakavaraisesti vuosien 2011  –  2015 välisenä aikana. Yritys on pystynyt huonoinakin vuosina  pitämään  maksuvalmiutensa  ja  omavaraisuusasteensa  tyydyttävänä.   Hyvän  sopeutumiskykynsä ansiosta yritys on pystynyt tekemään tulosta talouden suhdanteiden   heikkenemisestä  riippumatta.  Vuosien   2016  –  2018  varalle  on  ennustettu  liiketoiminnan kasvua.
Opintomateriaali Yrityksen talouden analysointi ja suunnittelu -opintojaksolle
Ruukki Productionin Raahen yksikön palvelutoimittajien taloudellisen tilanteen seurantamenettelyn kehittäminen
Tilinpäätösanalyysi - Porin K-rauta Oy
Kirjanpito, tilinpäätös ja tilinpäätöksen tulkinta [Talentum- verkkokirjahylly]
Perinteinen tilinpäätösanalyysi kaupan suurten keskusliikkeiden arvioinnissa; vuodet 1974-84
Sahojen strategiavalintojen ja liiketaloudellisen menestyksen väliset yhteydet
Tilitoimiston taloudellisen tilanteen arviointi tilinpäätösanalyysin avulla : case: ARJ-Taloushallinto Oy
Yrityksen taloudellisen aseman analyysi : Aviagol Oy
Yritys X: Taloudellisen tilan selvittäminen ja strateginen mittaristo
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä tilinpäätösanalyysi case-yritykselle, joka kuuluu toimialaluokitukseltaan matkailualojen majoitus- ja ravitsemistoimintaan. Tilinpäätösanalyysissä tutkittiin tunnuslukujen avulla yrityksen taloudellista tilannetta, kannattavuutta, maksuvalmiutta ja vakavaraisuutta. Näitä lukuja verrattiin Yritystutkimus ry:n ohjearvoihin, Asiakastieto Oy:n julkaisemiin tietoihin sekä muihin saman toimialan yritysten tunnuslukuihin. Työ toteutettiin toimintatutkimuksena, jossa käytettiin laadullisia eli kvalitatiivisia tutkimusmenetelmiä. Tietoperustana käytettiin case-yrityksen tilinpäätöstietoja, keskustelua toimeksiantajan kanssa, alan ammattikirjallisuutta, kirjanpitolakia ja -asetusta sekä Kirjanpitolautakunnan yleisohjetta. Teoriaosuus kirjoitettiin mahdollisimman selkeästi ja yksityiskohtaisesti, jotta toimeksiantaja saisi työstä suurimman hyödyn myös jatkoa ajatellen. Tarkasteluajanjaksona käytettiin saatavilla olleita tilinpäätöksiä vuosilta 2013 ja 2014. Vuoden 2013 tilinpäätöksen tilikausi oli 1,5 vuotta, mikä aiheutti oikaisutarpeen tuloslaskelman luvuille tunnuslukuja laskettaessa. Tunnusluvut laskettiin käyttäen apuna Microsoft Officen Exceliä, mistä saatiin idea kehittää toimeksiantajalle työkalu tulevien tilinpäätöksien analysointia varten. Näin opinnäytetyöstä on hyötyä toimeksiantajalle myös jatkossa. Työkalusta tehtiin mahdollisimman yksinkertainen ja selkeä. Analyysiin perustuen voidaan kertoa, että yrityksen taloudellinen tila on hyvä. Case-yrityksen maksuvalmius, kannattavuus ja vakavaraisuus ovat hyvällä tolalla ja saatujen tulosten perusteella voidaan olettaa myös jatkon olevan lupaava.
Yritys Oy:n kannattavuus ja taloudellinen asema 2008-2010
Talousanalyysiohjelman hyödyntäminen tilitoimistossa
Yrityksen tilanteen analysointi yritystutkimuksen keinoin : case: Iisalmen LVI-Säätö Ky
