http://www.yso.fi/onto/yso/p27359 kulttuurivaikuttajat
kulttuurivaikuttajat kulttuurivaikuttajat
Moderni, moderniteetti, avantgarde - näkökulmia pohjoisesta
90. kevät
Johan Vilhelm Snellmanin jalanjäljillä Kuopiossa 1843-1849
Karl Collan (1828-1871) kulttuurivaikuttajana
Yrjö Reenpää : kulttuurivaikuttaja ja tiedemies
Mammutti, tai Jörn Donnerin jälkeenjääneet tekoset : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : pahoinvoinnin historiaa Suomessa / Ensimmäinen osa
Kansallinen kolkuttaja : L. A. Puntilan yhteiskunnallinen elämäntyö
De urbe Uloa - J. V. Snellman 200 vuotta : snellmanilainen usko sivistykseen : J. V. Snellman 200 vuotta -juhlaseminaari 5.9.2006, Oulun yliopisto, Saalastinsali
Opettaja yhteiskunnallisena ja kulttuurivaikuttajana : Suomen kasvatuksen ja koulutuksen historian seuran vuosikirja 2012
Kaupungissa kasvanut
Kulttuurin etulinjassa : Erkki Salonen (1920-2001)
Kaskuja : tarinakokoelma 1400-luvun Firenzestä
Kirjailija autonomian kauden historian myyttien avaajana ja kyseenalaistajana : Erik Wahlströmin romaani J. L. Runebergistä
90. kevät /ohjaaja ja käsikirjoittaja: Lasse Naukkarinen
L. A. Puntila : mies ja miehen merkitys
Kaipaava moderni : nostalgian ja utopian kohtaamisia Euroopassa 1600-luvulta 2000-luvulle
Piispa Johannes Gezelius nuorempi eurooppalaisen individualismin ja rationalismin juurilla [Elektroninen aineisto]
Tähtiä Espanjan taivaalta
Herättäjät, tulenkantajat ja muutoksentekijät : luonnonsuojelun voimahahmot Suomessa
J. V. Snellman 200 vuotta : juhlavuosi Oulussa 2006 : loppuraportti
Helsingin herrat : sata vuotta Pörssiklubilla
Viva Antero! : Antero Laihon juhlakirja
Tulisoihtu pimeään : Olavi Paavolaisen elämä
Tyyni Tuulio : naisten opintien tarpoja ja tarkastelija
Rakkaus, köyhyys ja sota
J. V. Snellman : elämä ja filosofia
Kansanopetus ja kulttuurityö
Viljo Kojo : karjalainen kulttuurivaikuttaja
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Mara puhuu omiaan
Kuinka humpuuki valloitti maailman : nykyajan harhojen lyhyt historia
Nuori Yrjö Koskinen
Ajan paineessa : kirjoituksia 1930-luvun suomalaisesta aatemaailmasta
Politika : Uusi liberaali verkkolehti
Muistosanoja : muutamain sivistyksemme miesten elämäkertoja
Teoistaan tunnetut. Osa I, Mäntsälän kulttuuria
J.V. Snellman 200 vuotta
Cireyn linna, Kittisvaaran nöyrä palvelija
V. A. Koskenniemi : suomalainen klassikko. 1, Lehtimies, runoilija, professori : 1885-1938
Ajatollahin ajatuksia : poliittisia, filosofisia, yhteiskunnallisia ja uskonnollisia kannanottoja
Kaaos ja kirkkaus : muistelmat
Ranskalainen Eurooppa ja suomalainen Suomi : Jean-Louis Perret kulttuurinvälittäjänä ja verkostoitujana 1919-1945
Paranee vanhetessaan : Petri Tuomi-Nikula 60 vuotta : juhlajulkaisu 12.1.2011 johdosta
Aurora Karamzin : aristokratian elämää
Tulisielusta viralliseksi oikeinmuistajaksi
Sylvi-Sanni Manninen : näkökulmia karjalaisen tiedenaisen elämään
Kirjoista kokoelmaksi : kansansivistystä ja kansainvälisyyttä Turun kaupunginkirjastossa 1800-1900-luvuilla
Herkutellen Savossa : eväitä vesien varrelta
Porin-Matti : saarijärveläisen Matti Kauppisen tie aurankurjesta kansanvalistajaksi
Tuntematon Snellman
Y. S. Yrjö-Koskinen ja 1880-luvun kulttuurikonfliktit
Unelmana vapauden valtakunta : toinen maailmansota ja suomalaisen vasemmistoälymystön toivo paremmasta
Lähikuvat : Atte Kalajoki
Intohimona Turku : turkulaispojan elämää sotavuosista kulttuuripääkaupunkivuoteen
Tapasin Tolstoin : taiteilija Ahola-Valon muistikuvia Repinistä Rytiin
Lööppien takana : Ilta-Sanomien päätoimittaja muistelee
Monsieur, näkemyksemme eivät ole samalta planeetalta! : poliittisen ja yhteiskunnallisen eliitin tulkintoja islamista ja kansallisesta identiteetistä musliminaisten pukeutumisesta käydyissä keskusteluissa 2000-luvun Ranskassa
Suomen sillan kulkijoita : yhteyksiä yli Suomenlahden 1800-luvulla
Riitta Lindegren : minä, toimittaja
Vanhan ja uuden rajamaastossa : Johannes Gezelius nuorempi kulttuurivaikuttajana
Ettekö te tiedä, kuka minä olen : ylimielisyyden historiaa
V. A. Koskenniemi : suomalainen klassikko. 2, Taisteleva kirjallinen patriarkka : 1939-1962
Anarkisti kravatti kaulassa : muistelmia 1972-1982
Ruukinpatruunan suojissa
Eliel Wartiainen : karhunkaataja ja kareliaani
Vaistolla ja sydämellä : Evald Vainio 1898-1965
"Tahdon jotain maani puolesta tehdä" : Heikki Renvall aatteiden ja ilmiöiden välittäjänä 1900-luvun alun Euroopassa
Sanojen Savikko
Isän huone : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : kulttuurivaikuttajien tyttäret kertovat
Tämä maa : itsenäisen Suomen sata tarinaa
J. V. Snellman 200 vuotta : juhlaohjelma vuonna 2006
Suomi 100
Akateemisten naisten yhdistystoiminta
Vaikuttajahenkilöitä vuosien varrelta
Juhlimista hyvästä syystä
Juhana Vilhelm Snellman. 2
Arkkivaari Vlan kaupungista : sata vuotta Atte Kalajokea
J. V. Snellman : kansallinen herättäjä Kuopiossa
Oulu - kaupunki missä tiedämme, ettemme tiedä, osa 4.
Nukuin vasta aamuyöstä : Olavi Paavolainen 1903-1964
Toisinajattelijoiden Suomi : tarinoita yhden totuuden maasta
Kallaveden sepittäjä : Aaro J. Jalkasen elämäkerta
Valtakunnan miniä : Brita Kekkonen
Teoistaan tunnetut. Osa II, Mäntsälän kulttuuria
Veteraanit sodan jälkeisessä Suomessa : veteraaniaikakauden historiaseminaari 2010.
Suomen kulttuurihistoria. 5, Viisisataa pienoiselämäkertaa : Hakemisto
Isän huone : kulttuurivaikuttajien tyttäret kertovat
