http://www.yso.fi/onto/yso/p27370 kirjallistuminen
kirjallistuminen kirjallistuminen
Kirjain kerrallaan : lukemisen ja kirjoittamisen jäljet
Kirjoitettu
Runoileva vahtimestari Johan Léman : kirjallisen toiminnan mahdollisuudet ja rajat 1800-luvun Oulussa
Maalaisrahvaan kirjoitusmotivaatio ja asenteet kirjoitustaitoa kohtaan 1840-1890-luvun Suomessa
Suullisen ja kirjallisen suhdetta tutkimassa
Askelia kirjoituksen kentällä
Kohti kirjan oppia : Vanhan Suomen talonpoikien kirjallistuminen Ruotsin kuningaskunnan ja Venäjän keisarikunnan luterilaisuuden risteymässä 1721-1811
Kirjallinen kulttuuri keskiajan Suomessa
Paimenpojasta modernin kansakunnan rakentajaksi : radioaseman vahtimestari ja perinteentallentaja E. J. Ekman
Sulkakynillä ja kirjoituspuikoilla : arkeologi kirjallistumisen jäljillä
Kirja-arvostelu
Mitä ja miksi kansa kirjoitti?
Kettu itki poikiansa
