http://www.yso.fi/onto/yso/p27301 tyrvääläiset
tyrvääläiset tyrvääläiset
Hullun paperit : tyrvääläinen lääkärikirja elämän iloista ja suruista hoito-ohjeineen
Murhellinen wirsi, : muinen cunniallisen ja toimellisen rusthållarin, Joha Thomanpojan, Liuhalan Knutilasta Tyrvän pitäjästä, ajallisen cuoleman ylitze, joca tapahdui sinä 18. p. tammicusa wuonna 1756. jonga rumis hänen lepocammions Tyrwäjän emäkirckon, satettin, sinä 8. p. helmicusa, edellä nimitetyllä wuodella. Yxikertaisudes coconpandu hänen murhesen jääneldä pojaldans
Herkkuja ja herkkusuita Tyrväältä
Kankeat, hiljaiset ja tyytyväiset? : kulttuuripsykologinen näkökulma tyrvääläiseen kansanluonteeseen
