http://www.yso.fi/onto/yso/p27475 3D-tulostus
3D-tulostus 3D-tulostus ainetta lisäävä valmistus kolmiulotteinen tulostus materiaalitulostus fabbaus esinetulostus kappaletulostus
3D-tulostettujen kappaleiden mekaaniset ominaisuudet
Kolmas ulottuvuus : Materiaalia lisäävän valmistuksen mahdollisuudet designpainotteisessa koru- ja jalometalliteollisuudessa
3D-Tulostimen hankinta
Mullistaako 3D-tulostus varaosakaupan?
Betonikivituotteiden kehitys 3D-mallista valmistuotteeksi
Edullinen AIV-hapotin
Ainetta lisäävällä valmistuksella tuotettujen metallikappaleiden sisäisten kenno- ja ristikkorakenteiden vaikutus väsymiskestävyyteen
Tietokoneavusteisia työkaluja hyödyntävä arkkitehtuuripienoismallikonsepti
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa eri vaihtoehtoja toteuttaa modulaarinen eli helposti laajennettavissa oleva liikkeenohjausjärjestelmä moniakseliseen liikeyksikköön. Alkuperäinen tavoite oli hyödyntää Arduino-kehitysalustaa järjestelmän toteuttamisessa. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli 3DTech Oy. Projektin taustavoimana vaikutti tekijän oma kiinnostus ja kokemus Arduinosta. Työhön on sisällytetty laajempi katsaus Arduinon perusteisiin ja mahdollisuuksiin, sillä sitä käytetään pohjana muun muassa useissa avoimeen lähdekoodiin ja laitteistoon perustuvissa 3D-tulostimissa sekä CNC-laitteissa. Näistä ohjauselektroniikoista yleisimpiä on esitelty myös tässä työssä, minkä lisäksi käsitellään yleisempää asiaa liikkeenohjauksesta ja käytettävissä olevista tekniikoista. Alussa esitellään lyhyesti mekaniikkaa, avoimen- ja suljetun järjestelmän eroja, sekä ohjaussignaali- ja takaisinkytkentätekniikkaa. IONI-moottorinohjaimia tarkastellaan hieman yksityiskohtaisemmin, sillä ne vastasivat lopulta parhaiten haluttuja vaatimuksia konkreettisen liikeyksikön suunnittelussa. Lopputuloksena syntyi tiivis tietopaketti CNC-laitteiden tekniikoista ja liikkeenohjausjärjestelmien mahdollisuuksista. Tässä esitellyt vaihtoehdot eivät kuitenkaan ole ainoat, vaan erilaisia mikrokontrolleripohjaisia ratkaisuja ja yhdistelmiä on olemassa hyvin paljon myös näiden lisäksi. Yksi konseptiehdotus "kolmen ulottuvuuden" liikeyksikön toteuttamisesta luovutettiin toimeksiantajan käyttöön. Aikataulutuksesta johtuen työstä laadittiin ainoastaan teoreettinen selvitys. Työssä hyödynnettiin paljon laitevalmistajien tarjoamaa tietoa sekä jonkin verran myös omaa kokemusta.
Materiaalia lisäävä valmistus
Ruokatrendit nyt ja tulevaisuudessa
Nivala siirtyi 3D-aikaan : Järvikylän alakoululaiset tulostivat avaimenperiä
ALVO-hankkeen loppuraportti : ainetta lisäävän valmistuksen tki- ja oppimisympäristö (ALVO) 1.3.2015 - 31.5.2016
Kymmenet koulut halusivat 3D-tulostimen
Koneiden on vuoroin pelätty, vuoroin toivottu syrjäyttävän ihmiskäsin tehdyn työn. Viime aikoina teknillisissä tieteissä ja mediassa on hehkutettu kolmiulotteisen tulostuksen (3D) tarjoamia huimia mahdollisuuksia. Vähemmälle huomiolle on jäänyt työnteon ja valmistamisen kulttuurinen ja historiallis- sosiologinen muutos, minkä nykyteknologia tuo tullessaan. Monitieteinen esinetutkimus joutuu pohtimaan omaa suhtautumistaan uudella tavalla valmistettuihin artefakteihin.
3D-tulostustekniikan hyödyntäminen jalkinemuotoilussa
Tiivistelmä.
Telesentrisen zoom-kamerasysteemin mekaniikkasuunnittelu
3D-tulostimen potentiaaliset asiakkaat
Selluloosasta biotalouden supermateriaali: Laaja-alainen yhteistyö moninkertaistaa suomalaisen puun arvon
3D-skannerin käyttöönotto ja käyttömahdollisuuksien kartoittaminen
3D-tulostettujen teknisten muovien mekaaniset ominaisuudet
Turvapuhelimen mekaniikkasuunnittelu
Vakauttavan kamerajalustan määrittely ja suunnittelu
Opinnäytetyössä suunniteltiin MakerBot Cupcake CNC -pikamallinnuslaitteeseen uusi tulostuspää nestemäiselle materiaalille. Työ tehtiin Oulun ammattikorkeakoululle ja tavoitteena oli suunnitella tulostuspää, jolla voidaan valmistaa kappaleita eri materiaaleista suoraan 3D-mallista. Työ oli luonteeltaan tuotekehitystyötyyppinen. Uuden tulostuspään suunnittelussa perehdyttiin erilaisten materiaalien toimivuuteen pikamallinnuksessa, puristustekniikoihin, avoimeen lähdekoodiin perustuvaan Arduino-mikrokontrollerin ohjelmointiin, ReplicatorG-ohjelmaan sekä G-koodiin. Aiheeseen perehtymisen jälkeen laite päädyttiin toteuttamaan pursottamalla materiaalia 20 ml:n lääkeruiskusta, jonka mäntää työnnetään askelmoottorilla. Pikamallin valmistukseen tarvittavien G-koodien generointiin käytettiin MakerBotin kehittelemää ReplicatorG-ohjelmaa. Pursotuspäälle suunniteltiin uusi rakenne, johon kiinnitettiin lääkeruisku, askelmoottori ja moottoriohjainkortti. MakerBot Cupcake CNC:n liikkeisiin käytettävien ohjainkorttien ohjelmat päivitettiin askelmoottorille sopivaksi. ReplicatorG-ohjelman sisältämään Skeinforge-työkaluun tehtiin muutoksia, jotta G-koodi vastasi uuden tulostuspään liikkeitä. Työn lopputuloksena syntyi toimiva pursotin, jota ajettiin MakerBot Cupcake CNC -pikamallinnuslaitteella. Pursotin saatiin toimimaan toivotulla tavalla eri materiaaleille ja laitteella saatiin tulostettua haluttuja kappaleita. Suunnittelun tuloksena syntyivät myös mallit pursotuspään kiinnitysrakenteesta sekä G-koodin aloitus- ja lopetusohjelmat. Työn edetessä syntyi ideoita, kuinka pursotinta voidaan kehittää lisää.
Lisäävällä valmistuksella ruostumattomasta teräksestä valmistettujen kappaleiden pinnoittaminen
Fantom-laitteen toteuttaminen lisäävällä valmistuksella
Esiselvitys elintarvikkeiden 3D-tulostamisesta
Materiaalia lisäävä valmistus - kustannukset, hyödyt ja haasteet
Lapin AMK rakentaa 3d-tulostuksen oppimisympäristöä
3D-tulostus - Suomessa keksitty, muualla hyödynnetty
Työn tavoitteena oli suunnitella mekaniikka, jolla turvapuhelin kiinnitetään elektroniikkaa muokkaamatta kaksoiskojerasiaan johtokanavassa tai seinässä. Turvapuhelin on käytössä palvelutaloissa ja yksityisasunnoissa. Laite on suunniteltu pöydällä pidettäväksi, mikä ei ole paras mahdollinen ratkaisu sairaaloissa käytettäväksi. Työssä suunniteltiin turvapuhelimelle mekaniikka tuotekehitysprojektina. Työ alkoi laatimalla vaatimuslista tilaajan kanssa. Esisuunnittelussa laadittiin konsepti, jota alettiin suunnitella yksityiskohtaisesti. Yksityiskohtaisessa suunnittelussa lähtökohtana oli suunnitella tuote helposti valmistettavaksi. Tärkeintä valmistettavuuden kannalta oli kannen ruiskuvalettavuus. Tuotteesta valmistettiin 3D-tulostamalla kolme prototyyppiä, joista viimeinen oli toimiva kokonaisuus. Työn lopputuloksena oli onnistunut ja toteutuskelpoinen tuote, jota yritys alkaa lanseerata markkinoille. Tuotteesta laadittiin 3D-mallit, piirustukset ja osaluettelo.
LevelSenseTM-mittalaitteen puhdistusmekanismin suunnittelu
3D-tulostusjärjestelmän hankinta ja järjestelmien käyttökohdeselvitys kaupallisessa tuotannossa
Solmukohtia - korumuotoilijan kansainvälistyminen
Kädet ylös! Valmistamisen vallankumous - revolverista 3D-tulostukseen
DeadMan-tutkimushankkeen loppuraportti : kokemuksia metallikappaleiden ainetta lisäävästä valmistuksesta
Betonitulostus vetää rahoittajia : imatralaiselle start-up-yritykselle Fimatecille satelee rahoitustarjouksia yksityisiltä sijoittajilta
Tämä opinnäytetyö on osa Oulun VTT:n Pilot factory -projektia. VTT:llä on maailman ensimmäinen pilottipainokone painettavan elektroniikan tutkimustyötä varten. Painossa käytettävä painoväri on kallista, mikä on ollut yksi painettavan elektroniikan yleistymistä hidastava tekijä. Yksi tapa minimoida painettavan mate-riaalin kulutusta on vähentää hukkaan menevän materiaalin määrää. Tähän päästään konenäköjärjestelmän avulla, joka tarkkailee painojälkeä. Järjestelmä suorittaa rekisteritarkkuusmittausta sekä painojäljen visuaalista laadun tarkkailua. Se pysäyttää painokoneen automaattisesti, kun painojälki ei vastaa haluttua. Tässä opinnäytetyössä suunniteltiin konenäköjärjestelmän ympärille mekaniikka IronCAD-nimisellä tietokoneavusteisella 3D-suunnitteluohjelmalla. Tavoitteena oli suunnitella kotelointi, joka mahtuu painokoneen rajalliseen tilaan, sekä tukeva, mutta liikuteltava kiinnitys, jotta konenäköjärjestelmä ei heilu painokoneen ollessa käynnissä. Koteloinnin oli täytettävä alimman ATEX-luokan vaatimukset, mutta sen oli oltava työn tilaajaan toiveesta samalla myös ulkonäöllisesti tyylikäs ja myyvän näköinen. Tilaajan toiveesta käytettiin mahdollisimman paljon valmiskomponentteja. Kotelon muoviosat valmistettiin 3D-tulostimella ja alumiiniosat työstettiin VTT:n konepajassa. Työn tuloksena syntyi lähtövaatimukset täyttävä mekaniikka konenäköjärjestelmälle. Jatkokehitystyönä voisi tukivarren suunnitella toimivammaksi ja tyylikkäämmäksi sekä alavaloyksikön modulaariseksi. Alavalon peiliosa olisi erillinen komponentti, joka liitetään alavaloon tarvittaessa. Alavaloa voisi näin ollen käyttää myös pystyasennossa. Tämä vaatisi kääntömekanismin suunnittelun kiinnitykseen. Suunnittelutyön tuloksena syntyi alavalolle myös toisenlainen kotelovariaatio. Sitä käytettäisiin projekteissa, joissa alavaloyksikön voi asentaa pystyasentoon, mutta se vaatisi myös jatkokehitystä.
Työn alkuperäisenä tavoitteena oli tehdä AIV-hapottimesta halpa versio, joka voitaisiin koota perusrautakaupan osista. Lisäksi oli tarkoitus tutkia työn onnistuttua markkina mahdollisuuksia. Tämä mahdollisuus kuitenkin osoittautui hyvin pieneksi, koska vuodenvaihteessa tuli markkinoille hyvin alhaisessa hintaluokassa oleva kalvopumppumalli. Työssä tutkittiin markkinoilla olevia hapottimia ja poimittiin niiden vahvimmat ominaisuudet ja toteutettiin ne uudessa laitteessa mahdollisimman edullisesti. Kalvopumppu todettiin parhaaksi ratkaisuksi tehokkuutensa takia. Kalvopumpun todettiin tuottavan pieneen kokoonsa nähden tarpeeksi tehoa niin, että se riittää myös silppurikäyttöön, jossa säilöntäainetta pitää ruiskuttaa enemmän. Työssä käsitellään myös sitä, kuinka tärkeä osa laitteiden toiminnalla on rehun- ja maidontuotannossa. Varsinkin konerikot nousivat huomioitavasti esille. Työn yksi oleellisimmista asioista oli koota hapotin markkinoilta saatavista osista, jotta patenttien noudattamisen kanssa ei tule ongelmia ja varaosien saanti on helppoa. Komponenttien valitsemisen lisäksi pumpulle suunniteltiin muovinen kotelo, joka suojaa sitä pölyltä ja iskuilta. Kotelon valmistaminen tehtiin 3D-tulostamalla FDM-tekniikkaa käyttäen. Työ onnistui kokonaisuudessaan ja pumppujärjestelmästä saatiin toimiva. Pumpun kestävyyttä todellisessa käytössä ei voida arvioida kuin vasta kesällä rehunteon aikaan.
Varaosia ja tarvikkeita tulostamalla
Toripolliisia tulostamassa : OMK:ssa on tehty pikamallinnuksia jo 90-luvun alasta lähtien
3D-suunnittelun hyödyntäminen PK-yrityksen tuotekehityksessä: Case -tutkimus Kuusamon Uistin Oy
ABS-optimoitu 3D-tulostin : Käytettävien materiaalien testaus
Fringeen perustuva 3D-kuvausjärjestelmä
Modulaarisen arcade-peliohjaimen valmistaminen 3D-tulostuksella
Mullistus tulee ja H-hetki lähestyy
Suorituskyvyn mittaaminen uudessa yrityksessä : case: Materflow Oy
Trendit tekstiilimateriaalien konseptisuunnittelussa
3D-skannaus
Demonstraatio interaktiivisesta älykamerajärjestelmästä
Ratkaisuja markkinointiviestintään : Case: Young Skills -osuuskunta
3D-mallinnus ja tulostaminen matematiikan opetuksessa
3D-tulostuksella kohti maailmaa : imatralaisen start-up-yritys Fimatecin printteri tulostaa valmista betoniseinää. Yhtiön yhteistyökumppaneilla on leveät hartiat rakennusteollisuudessa
3D-tulostaminen ja patentit: Case ClearCorrect v. kauppakomissio
3D-tulostuksen tekijänoikeudelliset kysymykset
Robotteja ja kolmiuloitteista tulostusta
3D-suunnitteluohjelmat : ominaisuudet ja käyttöohje
Laiteympäristön rakentaminen 3D-metallintulostimelle
BIM tietomalli ja 3D-tulostus
Viistovalokuvauslaitteiston suunnittelu ja 3D-mallinnus
Lisäävän valmistuksen perusteet
3D-tulostimen menetelmätutkimus
Kuitulujitetun 3D-tulostinmateriaalin kehittäminen
Modulaarinen ohjausjärjestelmä moniakseliseen liikeyksikköön : selvitystyö eri vaihtoehdoista
Lisäävän valmistuksen käyttö terveydenhuollon ja lääketieteen sovelluksissa : tilannekatsaus 2016
Viestinnän teknologisia mahdollisuuksia vuoteen 2030.
Nestemäisten materiaalien pursotus 3D-tulostimella
