http://www.yso.fi/onto/yso/p27465 terveysmaantiede
terveysmaantiede terveysmaantiede
Tiivistelmä.
Sairaudet kasautuvat pohjoiseen : kansantauteja ilmenee Pohjois-Pohjanmaan kunnissa enemmän kuin missään muualla maassa
Terveyskäyttäytymisen alueelliset erot Suomessa - tietojen hyödyntäminen suunnittelussa
Tietoretki : lasten tietokirjasto. [1], Eläimet
Luonnontieto. II : VI ja VII luokan oppimäärä
Kansakoulun luonnonkirja. 2, [Fysiikka ; Kemia ; Terveysoppi ; Maatalous ; Kotitalous]
Oikeustiede = Jurisprudentia : suomalaisen lakimiesyhdistyksen vuosikirja. 33.
Kansan terveys - 5.p
Ympäristö on terveytemme : voit vaikuttaa lähiympäristöösi
Laboratorioiden työn ja työympäristön kehittäminen = Developing work environment and processes in laboratories
Ympäristö ja terveys : elintarvike- ja ympäristöhygienian sekä työsuojelun erikoislehti
Perinteisen thailääketieteen nykytila Thaimaassa : happy end?
Ympäristöoppia opettamaan
Historiallinen arkisto 105
Maaperä ja terveys : esimerkkejä hyödyllisten ja haitallisten aineiden biogeokemiasta
AKU-Pirkanmaa : kuvantamisen alueelliset palvelumallit
Kiinan terveydenhuolto länsimaalaisen silmin : länsimainen terveydenhuolto ja perinteinen kiinalainen lääketiede
Väreitä : fragmentteja luonnosta, kulttuurista, ihmisestä
Tiivistelmä. - Summary.
Euroopan unionin toisessa jäsenvaltiossa syntyneiden sairaanhoitokustannusten korvaaminen
Mitä on terveysmaantiede?
Monien mahdollisuuksien bioteknologia
Psykologien sotaanmarssi : sotapsykologian synty ensimmäisen maailmansodan aikana
Tiibetiläinen elämisen taito : viisas keho, viisas mieli, viisas elämä
WHO:n terveyden edistämisohjelma Healthy Cities : tutkimus Kuopion ja Turun ohjelmatoiminnasta neljännellä toimintakaudella 2004-2008
Kasvava kuilu : YK:n kehitysohjelman inhimillisen kehityksen raportti 1992
Sairaanhoitaja Muma : päivityksiä Kellokoski-Liberia
Seutukunta- ja maakuntakatsaus. 2012
Tiivistelmä [1 s.].
Vuosikerta '07 : maailmantilasto
Kaupunkikuvia ajassa
Muutos : Suomen filosofisen yhdistyksen Helsingissä 14.-15.1.1988 järjestämän kollokvion esitelmät
Terveysneuvonta, oppimaan oppimista : videotallenteet hoitajien terveysneuvonnan ilmentäjinä ja vuorovaikutustaitojen kehittämismenetelmänä
Lapsuusajan separaatiokokemusten vaikutus aikuisiän psyykkiseen ja fyysiseen terveyteen sekä sosiaaliseen hyvinvointiin : psykososiaalinen tutkimus sotalapsiseparaation myöhäisvaikutuksista = The effect of the separation experiences during childhood on the mental and physical health and social well-being in adulthood : a psychosocial study of the later effects of war-child separation experiences
Luonnontieto. I : IV ja V luokan oppimäärä
Maataloustieteen päivät 2000 : talous ja teknologia
Terveyden edistäminen erikoissairaanhoidossa : raportti Pirkanmaan sairaanhoitopiirin ja TedBM-hankkeen yhteistyöstä 2007-2009
Osallistujaohjaus ristipaineiden keskellä : tapaustutkimus Kainuun maakuntakokeilun sosiaali- ja terveydenhuollon kehittämishankkeen suunnitteluvaiheesta vuosina 2003-2004
Oikean ruoan puolesta
Terveydenhuollon historia : sairaanhoidon kehi.
Terveysasemien saavutettavuus Kainuussa : etäisyyden aiheuttama dilemma
Fyysinen terveys kolmella eri tutkimusalueella Pekingin kaupungissa
Terveyden ja terveyspalvelujen käytön alueelliset erot Filippiineillä, Palawin maakunnassa
Oikean ruoan ohjeet : syöjän käsikirja
Ympäristötietous
Pirkanmaan sairaanhoitopiirin sopimusohjaushanke : suunnitteluvaiheen loppuraportti
Tunne oikeutesi, pidä puolesi, auta muitakin : vammaisten ihmisten ihmisoikeusopas
Sosiaalitutkimuksen valossa
Elävänä Eedenissä : turistin terveysopas
Ympäristötietous 2002 : oppikirjan koeversio
TOP : koululaisen tietokeskus. 2. osa, Kasvit, eläimet, ihminen, yhteiskunta
Terveyden kustannuksella : miksi terveydenhuoltojärjestelmä on uudistettava?
Terveen elämän salaisuudet. 3, [Maasäteilystä rytmiseen hierontaan]
Ympäristötietous 2003 : oppikirjan koeversio
Terveydenhuollon historia
Maaseudun vanhusten terveydentila, sosiaali- ja terveyspalvelujen käyttö ja kuolleisuus
Seutukunta- ja maakuntakatsaus. 2010
Erik E. Anttinen psykiatrina, työtoverina ja opettajana
Sosiaaliset riskit, tutkimus ja päätöksenteko : Juhlakirja tapani purolan 60-vuotispäivän kunniaksi 14.11.1989
Kipupisteissä : sairaus, kulttuuri ja modernisoituva Suomi
75 vuotta täyttäneiden terveydentila ja hoito maaseudulla
Tietoretki : lasten tietokirjasto. [3], Ihminen
Sana'Ki : terveydellinen maailmankuva
Kymmenen vuotta turkulaista hoitotiedettä
Telemaattiset apuvälinepalvelut : erityisvastuualueen esiselvitys
Psyykkinen, biologinen ja yliluonnollinen vaihtoehtolääkinnässä
Koulun ympäristötieto. 5
Matkailijan terveyden edistäminen : haastattelututkimus yksityisillä lääkäriasemilla työskenteleville sairaanhoitajille ja terveydenhoitajille
Väestöongelmasta kehityksen voimavaraksi : lisääntymisterveyden muuttuminen Suomen kehitysyhteistyössä
Pirkanmaan sairaanhoitopiirin sopimusohjaushanke : kokeiluvaiheen väliraportti
Ylämaankarjan (Highland cattle) pito-olosuhteet Suomessa
Taudit, parantajat ja parannettavat : lääketieteellinen historia
Tieteestä tinkimättä
Eläinsuojelun globalisaatio : kulkukoirien virta ulkomailta Suomeen
Potilas, lääkäri, hoitaja : terveydenhuollon pulmia ja näkymiä
Voi hyvin : luonnonlääketieteen käsikirja
Peruskoulujen oppimistulokset ja oppilaiden hyvinvointi eriytyvällä Helsingin seudulla : MetrOP-tutkimus 2010-2013 ; mitä tiedettiin tutkimuksen käynnistyessä keväällä 2010?
Verkostoyhteiskunta : käytännön johdatus verkostoanalyysiin
Opettajankoulutuksen muuttuvat rakenteet : ainedidaktinen symposium 9.2.2007
Ihmisen arvo tässä ajassa
Päihdehaitat erikoissairaanhoidossa : tutkimus päihteiden osuudesta hoitoon hakeutumisen syynä sekä päihteiden käytön aiheuttamista kustannuksista Pirkanmaan sairaanhoitopiirin alueen sairaaloissa : retrospektiivinen tutkimus vuosilta 1988-1993 ja prospektiivinen tutkimus 21.3.-15.5.1994
Kehitysmaiden terveys ja sairaus
Mielen tilat keskiajan Irlannissa : näkökulmia marginaalisuuden maantieteeseen
Euroopan yhteisöön? : kansainvälisyys terveyden ja sosiaalisen hyvinvoinnin tutkimuksessa Suomessa
Terveysvaikutteisten elintarvikkeiden käyttö kaupungissa ja maaseudulla : esimerkkeinä Helsinki ja Leppävirta
Ajatusten lähteillä : aatteiden ja oppien historiaa
Tehostetun terveydenhuoltoneuvonnan yhteys sikaloiden kannattavuuteen eräissä Etelä-Pohjanmaan sikaloissa
