http://www.yso.fi/onto/yso/p2740 tussityöt
tussityöt tussityöt
Kuvataidekoulu. 11, Perspektiivi, tekstuurit ja ihon sävyt
Piirtämisen ja maalaamisen taito
China : Ajatonta kauneutta Kiinan klassiselta kaudelta. Vol. 1, Ajatonta kauneutta Kiinan klassiselta kaudelta : Cindes-kokoelma : The Cindes collection = Timeless beauty from China's Classical Age
Piirustuksia 2000-2002
Piirustus ja maalaus : opas ja käsikirja
Kiinalainen tussimaalaus : tekniikkaopas, työkirja, välineet
Taiteilijan opas : piirtämisen ja maalaamisen materiaalit ja menetelmät
De daemonibus : demoneja kuvittamassa
Huopakynätekniikka
Ilmaan puetut : alastomuus kuvataiteen kontekstissa
Kuvittajan keinot
Kuvan kehitys : Metsolan metsästysseuran juhlakirjan kuvitus
Matkoja ajassa, paikassa, itsessä
Sävytysviivoja ja suljettuja muotoja : kaksi piirroksellista lähestymistapaa pilakuviin
Odotuksen ilo paperilla
Zen-mestari Sesshû ja hänen seuraajansa : japanilaista taidetta 1400-1800-luvuilta = Zen-mästaren Sesshû och hans efterföljare : japansk konst från 1400-1800-talet = Zen-master Sesshû and his followers : Japanese art from 15th to 19th century
Kuvataidekoulu 4 : muut tekniikat 4. 4, Muut tekniikat
Akvarelleja ja tussipiirroksia Vihdistä 1996-2003
Sinä osaat
Kuvataidekoulu 1 : vesi- ja guassivärit. 1, Vesi- ja guassivärit
Tarina kalastajasta : pintasuunnittelua sarjakuvassa
Tuhat ja yksi otusta : kokeilevin luonnostelumenetelmin kohti intuitiivisempaa luomisprosessia
Teetä taiteeseenkin
Eurooppalainen taidekoulu. 2, hiili- ja tussipiirustus
Lapsuudesta ja rumasta : maalattuja uudelleentulkintoja lapsuuden valokuvista sekä pohdintoja rumasta ja kauniista
Sarjakuvaromaani
PIIRRÄN JA MAALAAN HUOPAKYNILLÄ : tarvikkeet, työtavat ja harjoituksia
IHMEELLISTÄ MEIDÄN SILMISSÄMME : evankeliumi Rembrandtin piirroksina
Tiivistelmä.
Sodan perintö : taiteellinen tutkimus kärsimyksen kuvaamisen taustoista
Pieni taidekirja. no. 3
Helena Junttila
Kiinalainen maalaustaide
Piirustustaitoa tavoittamassa
Olavi Suomela
Veistokset ottavat kantaa
74 uhanalaisinta eläintä : laaja yhtenäinen kuvituskokonaisuus viivapiirrostekniikkaa tutkien
Paperikansa ja toinen maailma : tutkimusmatka kohti groteskia
Piirustus. 2, Perustietoutta ryhmäopetukseen ja itseopiskelijoille
Viktor Svaetichin - Karjalan kuvaaja
Kiinalainen sivellinmaalaus
Kuvia ja tarinoita
Ystävysten näyttely ammentaa unimaailmasta : Tillarissa tinareliefejä sekä tussi- ja sekatekniikkaa
China. Vol. 1, Ajatonta kauneutta Kiinan klassiselta kaudelta : Cindes-kokoelma : The Cindes collection = Timeless beauty from China's Classical Age
Härän ja paimenen jäljillä : kuvan ja sanan välisiä suhteita ja kuvamotiivien vaellushistoriaa Kymmenen häränpaimennuskuvan sarjassa
Pikkutarkkaa taidetta esillä Pulkkilassa
Poterossa piirrettyä 1939-1944 : Torsten nygård, erik kråkström = Korsu-skisser 1939-1944
