http://www.yso.fi/onto/yso/p27495 tunturisaamelaiset
tunturisaamelaiset tunturisaamelaiset
Laaja Lapinmaa : Valikoima Lapin kirjallisuutta 2.
Tunturien yöpuolta : vanhoja tarinoita
Kiehtova ja pelottava luonto suomensukuisessa perinteessä
Valkoinen kivi
Tunturi-Lappi
Kuolan jättiläinen Umptek
Saamelaisten pyhässä maisemassa
Vaeltaja tunturien maassa
Tarvantovaaran erämaa-alueen ja Lätäsenon-Hietajoen soidensuojelualueen luonto ja käyttö
Lapin sydän : etelän vieraat pohjoisen sielua etsimässä
Tunturi-Lapin luonto- ja kulttuurikeskuksen uusi näyttely
Kaunis kotimaa : natura Fennica. 4, Länsipohja ; Peräpohjola ; Metsä-Lappi ; Tunturi-Lappi
Käsivarren erämaa-alueen luonto ja käyttö
Petra ja revontulet
Lappi. 1, Suuri, kaunis, pohjoinen maa
Pallas, Ounas : Luonto, ihmiset, kansallispuisto, matkailu
Seita lähtee liikkeelle
Kovaa peliä tunturissa : Paul-Anders Simma avaa kipeitä solmuja
Tarujen tunturit
Tunturien mailta : Lappia ja Peräpohjolaa
Viimeinen erämaa vastaa
Launiksen matkapäiväkirjat
Akwé: Kon -ohjeiden vaikutus saamelaisnäkökulman huomioimiseen Hammastunturin erämaa-alueen hoito- ja käyttösuunnitelmassa
Ante : nuori poroisäntä
Hammastunturin monet tarinat
Koutokeino, kylmä kosto
Piirustusmatka Suomen halki Nordkapille 1799
Taikarumpu kertoo : Lapin-aiheisia satuja
Sydämeni lämmin ; Lavi-Jon Piera ; Tudda-Pieran Magga ; Minä olen rikas
Pallas, Ounas : luonto, ihmiset, kansallispuisto, matkailu
Inari: Suomen laajin kunta
Lapin kasveja
Seitsemän veden joiku
Lapissa : kiveliössä
Ylä-Lapin luontopolitiikka ja luonnon paikallisuudet
Lappi. 2, Elävä, toimiva maakunta
Skabmatolak : sabmelas kirjjalasvuoda antologiija : saamelaisen kirjallisuuden antologia = Tulia kaamoksessa
Lapinmatka 1732 : Kuninkaallisen kirjallisuuden ja tiedeseuran kustannuksella Lapin luonnonhistorian valaisemiseksi laadittu ottaen huomioon kivet, maat, vedet, kasvit, puut, ruohot, sammalet, nelijalkaiset, linnut, kalat ja hyönteiset sekä ihmisten taudit, terveyden tila, ruokavalio, tavat ja elämän muodot
