http://www.yso.fi/onto/yso/p27485 seikkailupuistot
seikkailupuistot seikkailupuistot
3 ässää ja karkulainen
Peukkis ja kadonnut avain
Luova toiminta elää! : lasten ja luovuuden puolesta : Seikkailupuisto 30 vuotta
Tiger Team ja kasvoton ratsastaja
Akimbo ja krokotiilimies
Salaiset aikamatkat
Sata kirjaa
Dinosauruspuisto
Seikkailupuisto avataan Rauhassa : Lappeenrannan kaupunginjohtaja Kimmo Jarva ja kolme kolulupoikaa testasivat reittejä ennakkoon
Onneli ja Anneli omassa kotona seikkailupuistossa
Kadotettu metsä
Tiivistelmä.
Harrin seikkailupäivä
Perehdytysopas Atreenalin seikkailupuisto Saimaalle
Sosiaalisen median markkinointisuunnitelma : case: Flowpark Ähtäri Zoo Oy
Peukkulan elämää
Seikkailujen safari
Akimbo ja leijonat
Seikkailupuisto Huikee liiketoimintasuunnitelma
Kirja kahden koulupojan matkasta Oulangan kansallispuistossa 1960-luvun alussa
Vantaan Nikinmäen seikkailurata
Seinämä
Nalle Puh : maailman paras karhu : kirja jossa koemme Nalle Puhin seurassa seikkailujen vuoden Puolen Hehtaarin Puistossa
Suuri pähkinäryöstö
Kiertävän tivolin arvoitus
Seikkailut katsannolla
Jumalista seuraava
Viimeinen leopardi
Seikkailupuiston uusin matkailuvaltti : Kalajoen Hiekkasärkkien kesäviikonlopuista monet on jo myyty loppuun
10 kappaletta.
Nimetön uhka
Mörköpuistossa
Tapaustutkimus teollisen muotoilun prosessin vaiheista ja työkaluista osana aktiviteettipuiston layoutsuunnitteluprosessia
Tämän opinnäytetyön aiheena on tutkimus SuperPark Oulun asiakkaiden odotuksista ja kokemuksista yrityksen tarjoamista palveluista. SuperPark on toukokuussa 2014 Ouluun avattu koko perheelle suunnattu sisäaktiviteettipuisto. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, mitkä ovat asiakkaiden odotukset ja kokemukset SuperParkista, mitkä mediakanavat ovat tavoittaneet asiakkaat ja millainen on asiakkaiden tyytyväisyys SuperParkin palveluihin. Lisäksi tutkitaan muuttuuko asiakkaiden suhde hintaan palvelun käyttämisen jälkeen ja mitä aktiviteettipuiston palveluita voidaan kehittää toiminnan parantamiseksi. Tutkimuksen tietoperusta koostuu palvelun ja asiakastyytyväisyyden kirjallisuudesta. Työn tutkimusmenetelmänä on määrällisen ja laadullisen tutkimuksen sekoitus, joka toteutettiin käytännössä asiakashaastatteluina. Tutkimusaineisto kerättiin SuperParkissa toteutetuissa ryhmähaastatteluissa, jotka tallennettiin Webropol-kyselytutkimusohjelmaan tablet-tietokonetta käyttäen. Tutkimusaineiston kerääminen toteutettiin kesä-heinäkuussa 2014 ja aineiston keräämiseen käytettiin noin 40 tuntia. Haastatteluja saatiin yhteensä 65 kappaletta ja haastatteluihin osallistui yhteensä 239 asiakasta. Tutkimuksessa selvisi, että SuperParkin asiakkaat haluavat pitää aktiviteettipuistossa hauskaa, liikkua, kokeilla uusia lajeja ja viettää aikaa perheen ja kavereiden kanssa. Word of mouth, eli niin sanottu puskaradio on merkittävin kanava, jonka kautta asiakas päätyy ensin SuperParkin nettisivuille ja sen jälkeen vasta itse aktiviteettipuistoon. Yrityksestä kirjoitetut lehtijutut saivat aikuiset asiakkaat tuomaan lapsensa puistoon, kun taas lapset löysivät SuperParkin palvelut Youtube-videopalvelusta. Ennen SuperParkin palveluiden käyttöä 65 prosenttia asiakkaista koki palvelun hinnan kalliina, ja puistossa vietetyn päivän jälkeen vielä 53 prosenttia piti palvelua kalliina. Kalliina pidetty hinta johtuu aikuisten hinnoittelun kalleudesta, mikä nostaa koko perheen päivälippujen hintaa merkittävästi. Lisäksi aikuisten hinta ei vastaa heille suunnattuja palveluja. SuperParkin hinnoittelun muokkaamisella perheitä suosivampaa suuntaan saisivat he enemmän asiakaskäyntejä sellaisilta tyytyväisiltä asiakkailta, jotka tuntevat jo palvelukonseptin, mutta jotka eivät vieraile aktiviteettipuistossa useammin juuri hinnoittelun takia. Myös aktiviteettien kehittäminen koko perheelle saisi perheen viettämään puistossa enemmän aikaa, ja myös siten käyttämään rahaa myös muihin SuperParkin palveluihin, kuten Ravintola Robson’siin.
Tatu ja Patu Helsingissä
Seikkailulabyrintti imee leikki-ikäisiä
Uuden työntekijän perehdytysopas : case: HopLop, Kuopio
Valkoinen kirahvi
Olin rotta!, eli, Punaiset kengät
Asiakkaiden odotukset ja kokemukset aktiviteettipuiston palveluista : case SuperPark Oulu
Etsiväkerho Hurrikaani ja Jyrinäjengi
Peter Pan Kensingtonin puistossa
Hau! Vuh! : Piskun kimaltava seikkailu
Ville Romusen ja mummon delfiiniseikkailu
Kesäpuiston kettu
Elefantin tarina
Neiti Etsivä ja kummituskaruselli
Taivalkoskella koko perheen seikkailu- ja liikuntapuisto : Taivalvaaran vanha soramonttu uudisti ilmeensä puuha- ja peuhupaikaksi
Kausivaihtelun tasaaminen matkailuyrityksen haasteena : case: Muumimaailma Oy
Akimbo ja käärmeet
Seikkailuratasuunnitelma Ruljanssi Oy:lle
Jyväskylän seikkailupuisto Peukkulan kunnostus- ja hoitosuunnitelma
4x ja puiston salaisuus
Rikollisten jäljillä
Ihan kaheli kaveri
Akimbo ja norsut
Asiakkaiden odotukset ja kokemukset aktiviteettipuiston palveluista : Case SuperPark Oulu
