http://www.yso.fi/onto/yso/p274 hammastaudit
hammastaudit hammastaudit hammassairaudet
Hampaiden valkaisuaine Dentaminin myyntikielto
Irtoproteesit. 1, Osaproteesit, yhdistelmäproteesit, peitto- ja immediaattiproteesit
Parodontiitti
Koirien ja kissojen hammasongelmat sekä purentaviat
Hammaspeikko on täällä vielä tänään
Mitä sylkitesti paljastaa?
Amelogenesis imperfecta - aikuispotilaan proteettinen hoito
Hammashoito helpottaa koiran oloa
Hammaslääkäri-hammashoitaja-työparin työn kuormitustekijät
Maidon peptidi pitää karieksen kurissa
Hammaskaries on vähentynyt : syyt ja seurausvaikutukset
Hammassairaudet
Miten karies syntyy?
Eksoottinen potilas : kani
Vuonna 2000 eläkeläiset hymyilevät omilla hampaillaan
Hammaskaries, tarttuva tauti?
Terveyskeskushammaslääkäriyhdistyksen kesäluentopäivät : Helsinki 1.-3.6.1994
Paasto, aineenvaihdunta ja hampaat : kuluttavatko paastomehut hampaita?
Parodontiitti koiralla ja kissalla
Tiivistelmä. - Resumé. - Abstract.
Vihlovat hammaskaulat ja niiden hoitomenetelmät : väitöskirjakatsaus
Suuradiologiset tutkimukset
Äidin hampaat - vauvan hampaat
Valmarinniemen kirkon paikalle haudattujen ihmisten hampaistotutkimus
Uutta hammashoidosta : laser puree hammaskipuun
Kissojen hampaiden resorptiot
Plakin mittaaminen kliinisissä tutkimuksissa : väitöskirjakatsaus
Ruoanjätteitä, kariesta ja kemiaa : mitä arkeologiset ja luonnontieteelliset menetelmät kertovat ruokapöydän antimista 1400-1700-luvulla?
Kissojen suu- ja hammassairaudet - kirjallisuuskatsaus
Hammashoitajan parodontologia
Profylaksin kohdentuminen
Kissojen suu- ja hammassairaudet : kirjallisuuskatsaus
Suunhoito-opas alakouluille : 1. luokka, 3. luokka, 5. luokka
Purukalusto on paljon arvoinen
Therapia odontologica : hammaslääketieteen käsikirja ; päätoimittaja: Heikki Autti
Kausaalinen kariesdiagnostiikka ja hoito
Ksylitolia suun terveydeksi
Hevosen poskihampaiden yleisimmät patologiset muutokset ja niiden esiintyminen suomalaisilla hevosilla
Varkauden seudun 65-vuotta täyttäneen ja sitä vanhemman väestön suun terveydentila ja hammashuoltopalvelujen käyttö
Lyhytjuurianomalian väestöyleisyys ja ilmiasu sekä matriksin metalloproteinaasit lyhytjuurianomaliassa ja ortodonttisessa hampaansiirrossa : väitöskatsaus
Fluoriprofylaksia tänään
Amalgaamista luovutaan
Hammaslääkäristä suulääkäriksi
Parodontaaliterapia
Hevosten hammassairaudet : kirjallisuuskatsaus sekä 48 hevosen hammasmuutokset
Ravitsemustieteen perusteita
Pitkäaikaissairaanhoidossa olevien vanhusten suun hoito Turun terveystoimessa
Hammaskaries - tyypillinen elintasosairaus
Hammassuojat kunniaan
Iensairauksien ehkäisy ja hoito : selkokielinen oppimisvideo suomea vasta opiskeleville maahanmuuttajille
Teemana prognoosi : kliinisen hammashoidon tapahtuma Turun yliopiston juhlavuotena
Parodontaaliriskien kartoittaminen Studentalissa PRA-mallin avulla
Nekroottisen pulpan endodonttinen hoito
Hammastulehdus voi viedä hengen : äkäiset suuinfektiot hämäävät potilaita ja lääkäreitä
Suun terveydenedistämismateriaali terveydenhoitajille, jotka työskentelevät alle 6-vuotiaiden maahanmuuttajalasten parissa
Kaunis hymy ei jää haaveeksi
Ulaanbaatarilaislasten hampaat ja ravitsemus
Ongelma suussa
Hammaseroosio, karies ja juomat
Hevosten hammassairaudet : Kirjallisuuskatsaus sekä 48 hevosen hammasmuutokset
Hampaan kiinnityssairaudet - patogeneesi ja hoito
Subventiouudistuksen vaikutus nuorten aikuisten hammashuoltopalvelujen käyttöön
Jaloimman ja hyödyllisimmän luontokappalemme, hewoisen tautien tunteminen ja parantaminen
Therapia odontologica : hammaslääketieteen käsikirja. Volumen secundum
Ksylitolia happohyökkäystä vastaan
Amalgaamia ei tarvitse käyttää
Hygienia suun terveydenhuollossa
Hei, ei porattu lainkaan vaikka paikattiin
Anorektikon vaikean hammaseroosion hoito
Suun ja hampaiden hoito : ohjeita maahanmuuttajalle
Suomalaisten aikuisten suunterveys : terveys 2000 -tutkimus
Kartoitus suun terveyttä edistävästä toiminnasta Turun kaupungin päiväkodeissa
Engl. nimeke ja tiivistelmä.
Karies ja hammasfraktuurat koirilla ja kissoilla
Laser syrjäyttää poran ja amalgaamin
Ikäihmisten suun hoito : opas sosiaali- ja terveysalan henkilöstölle
Jos mikään kuolain ei käy... voi syy olla hampaissa
Epidemiologia ja hammaslääketiede
Tyypin 2 diabetes ja suun terveys
Valmistuvien hammashuoltajaopiskelijoiden valmiudet hoitaa pään ja kaulan alueen syöpiä sairastavia potilaita : arvioinnin kohteena Turun ja Liverpoolin hammashuoltajakoulutuksessa opiskelevat opiskelijat
Hoi nuuskaajat, tupakoitsijat ja muut : suu on terveyden portti
Tiivistelmä: Pitkäaikaissairaanhoidossa olevien vanhusten suun hoito Turun terveystoimessa.
Eläinlääkäripalsta : [asiantuntijoina ELL Minna Oksalahti ja erikoiseläinlääkäri Hanna Oksalahti]
Joensuun eläkeikäisen väestön suun terveydentila ja siihen liittyvät tekijät
Osteogenesis imperfecta -potilaan hampaat ja niiden hoito
Hammaspuutokset valkoisilla länsiylämaanterriereillä
Puhdas hammaspinta ei reikiinny
Karieksen hallinta
Suuhygienistin asiantuntijuus implanttipotilaan hoidossa ja omahoidon ohjauksessa
Reuma erikoissivut : aikuisten reumaa sairastavien hampaat huonossa kunnossa
Uhka suussa
Kun pullamaakarin hammasta kivistää
Vaikeat akuutit hammasperäiset infektiot
Ksylitoli ja suun terveys
Hammaspeikko amalgaamisodan voittaja?
Kliininen kariologia
Yhteenveto.
Ksylitoli suun terveydenhuollossa
Pelastaako Bio-Qinon hampaiden irtoamiselta?
Parodontologisen hoidon potilaan ja suuhygienistiopiskelijan välinen keskustelu ja yhteistyö : potilaiden ajatuksia ja mielipiteitä
Terve suu - osa hyvinvointia
Suomen hammaslääkärilehti
Hapan liuottaa hammaskiilteen
Hampaan poistajista suun hoitajiksi
Hammasta särkee : tutkimus hammassäryn kansanomaisesta parantamisesta ja hammasmädän ehkäisystä Suomessa ja Virossa
Iin vanhan Haminan hammassairaudet pohjoisen ruokavalion kuvastajina n. 1400-1600 aD
Tiivistelmä: Parodontiittipatogeenien Prevotella intermedia, Fusobacterium nucleatum ja Parvimonas micra antibioottiherkkyys. Parodontiitti on maailmanlaajuisesti yksi suurimmista suun terveysongelmista. Se on ham-paan kiinnityskudosta tuhoava sairaus, jonka eteneminen johtuu eräiden bakteerien run-saasta lisääntymisestä suussa ja huonosta suuhygieniasta. Tein opinnäytetyöni HUSLAB:n kliinisen mikrobiologian vastuualueen bakteriologian osas-ton toimeksiannosta. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli määrittää parodontiittipato-geenien mikrobilääkeherkkyys yleisimmin parodontiitin hoitoon käytettäville antibiooteille. Koska herkkyysmääritystä ei tavanomaisesti tehdä parodontiittipatogeenien diagnostisista näytteistä, oli tärkeää selvittää näiden patogeenien todellinen herkkyystilanne Suomessa. Kaikki tutkittavat bakteerikannat oli aikaisemmin otettu talteen parodontiittipatogeenien viljelytutkimukseen tulleista diagnostisista näytteistä. Kannat tutkimusta varten säilytettiin syväjäässä. Tutkittavat bakteerilajit olivat: Prevotella intermedia, Fusobacterium nucleatum ja Parvimonas micra. Bakteerien mikrobilääkeherkkyys tutkittiin Epsilon-testiliuskoja käyt-täen seuraaville antibiooteille: penisilliini, metronidatsoli, klindamysiini, doksisykliini, atsit-romysiini ja siprofloksasiini. Tulokset tulkittiin EUCAST-standardien ja aikaisemman alan julkaisujen mukaisesti ja analysoitiin tilastollisesti. Tulokset osoittivat, että suomalaisilta potilailta eristetyt bakteerikannat ovat pääsääntöisesti herkkiä yleisimmin parodontiitin hoitoon käytettäville antibiooteille. Kartoituksen perustella voidaan todeta, että Suomessa parodontiitin antibioottihoito voidaan vieläkin valita empiirisesti viljelynäytteen bakteerilajimäärityksen perusteella.
Erityisruokavaliot ja lasten hampaat
Hampaiden tutkimusvälin pituuden ja ehkäisevien toimenpiteiden välinen yhteys nuorilla aikuisilla vuosina 1979-1985 Vantaan terveyskeskuksessa
Kerro hammaslääkärille sairauksistasi ja lääkkeistäsi
Ientulehdus voidaan hoitaa
Terveyskeskushammaslääkäriyhdistyksen kesäluentopäivät 7.-9.6.1995, Rantasipi Aulanko, Hämeenlinna
Hammaskaries - lastentaudista ikääntyvien ongelmaksi
Hammaseroosio ja sen syyt
Pitkälle tuhoutuneen hampaiston hoito on vaativaa
Hammaslääketieteellinen radiologia : tekniikka ja diagnostiikka
Suu infektiolähteenä
Käytännön juurihoito
Hammaslääketieteellinen biokemia. 2
Salakavala ientulehdus
Pitkälle edennyt hammaseroosio gastroesofageaalirefluksipotilaalla
Hammasongelmien nykytilanne lääkintöhallituksen näkökulmasta
Eläinvakuutukset ja hammasvauriot
Hampaat kuntoon ennen sädehoitoa
Hampaiden kovakudoksen perinnöllinen sairaus bordercollieilla
Tautiluokitus : suu- ja hammaslääketieteen sovellus
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää peri-implanttisairauksien – peri-implanttimukosiitin ja peri-implantiitin – esiintyvyyttä, ennaltaehkäisyä ja hoitoa. Opinnäytetyön tavoitteena oli antaa suuhygienisteille konkreettisia käytännön ohjeita hammasimplanttipotilaiden suun terveyden edistämiseen sekä suu- ja hammassairauksien ennaltaehkäisyyn ja parantamiseen. Tavoitteeksi asetettiin myös koulutusmateriaalin tuottaminen aiheesta vastaamaan suuhygienistien työelämän tarpeita.    Opinnäytetyön teoriapohjaa kartoitettiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen avulla. Kirjallisuuskatsauksen aineiston haku suoritettiin sähköisesti PubMed -palvelimen tietokantojen kautta seuloen tutkimuksia hakusanojen ja erilaisten termien avulla. Peri-implanttisairauksien yleisyyttä ja esiintyvyyttä on toistaiseksi tutkittu melko vähän. Poikkileikkaustutkimukset aiheesta ovat harvinaisia. Peri-implanttimukosiittia ilmeni jopa noin 80 %:ssa tapauksista. Peri-implantiittia löydettiin 28–56 %:ssa tapauksista.    Hyvin suunnitellun ja huolellisesti toteutetun hammasimplanttihoidon voidaan olettaa olevan hyvin pitkäikäinen hoitomuoto hammaspuutoksien korvaamiseen. Vuodesta 1994 lähtien Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen ylläpitämään Suomen Hammasimplanttirekisteriin on kertynyt tiedot 175 000 asetetusta implantista ja vajaasta 3000 poistetusta implantista. Tarkastelemalla näitä lukuja voidaan suuhygienistin tulevaisuuden haasteiden ajatella olevan paitsi potilaiden laadulliseen hoitoon liittyviä, niin myös määrällisiä.Tutkimusten mukaan implanteissa on ongelmia keskimäärin 10-40 %:lla peri-implanttikudoksissa. Näin ollen peri-implanttisairauksista kärsiviä potilaita näyttäisi tulevaisuudessa olevan huomattava määrä tutkimusten osoittamien esiintyvyysprosenttien mukaan.    Tulehdukselliset peri-implanttisairaudet – peri-implanttimukosiitti ja peri-implantiitti – johtuvat bakteeri- ja biofilmikertymistä implanttirakenteissa. Erityisesti peri-implantiitti on vaikeahoitoinen. Hammasimplanttihoitojen onnistumisen kannalta parasta ovat hyvä suuhygienia, tupakoimattomuus, hoidettu parodontiitti, hyvä yleisterveys ja yksilölliseen riskiarviointiin perustuva, kullekin potilaalle räätälöity ylläpitohoito.    Suuhygienisti toimii potilaan terveysvalmentajana ja on merkittävässä osuudessa implanttipotilaan ylläpitohoidossa, potilaan motivoinnissa tehokkaaseen omahoitoon sekä mahdollisten omahoidon esteiden poistamisessa.
Vertaileva tutkimus subvention vaikutuksesta hampaiden kuntoon ja hammashoitopalvelusten käyttöön
Suun terveyden edistäminen
Hammas - tiivis tietopaketti
Hypodontian proteettis-kirurginen hoito : tapausselostus
Lääkitys monen suuvaivan syynä
Napostelu vaarantaa herkuntekijän hampaat
Läpimurto kamppailussa kansantautia vastaan : tehokas hoito parodontiittiin
Tietopaketti koirien ja kissojen hammashoidoista ja suukirurgiasta
Hoitamattomat hampaat - vaara terveydelle : pääkirjoitus
Fluorilla eroon karieksesta
Makeiset eivät tee reikiä hampaisiin : uusi tutkimus vapauttaa sokerimakeiset
Poraaminen, vihoviimeinen toimenpide
Ruoanjätteitä, kariesta ja kemiaa : mitä arkeologiset ja luonnontieteelliset menetelmät kertovat ruokapöydän antimista 1400-1700-luvulla
Suun terveys Swazimaassa : Swazimaalaisten lasten suun terveys ja aikuisten suun terveyteen vaikuttavat tottumukset, suun alueen ongelmat sekä tiedot suun terveydestä
Parodontiittipatogeenien Prevotella intermedia, Fusobacterium nucleatum ja Parvimonas micra antibioottiherkkyys
Tautiluokitus 1987 : sovellutus hammaslääketieteeseen
Hammassairauksien prevention kannattavuuden arviointiongelmista
Suositus fluorin käytöstä hammassairauksien ehkäisemiseksi
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa parodontaaliriskejä, eli parodontaalisia riskitekijöitä ja parodontaalisia kokonaisriskejä parodontaaliriskikartoitusmallia (PRA) hyödyntäen Studentalin työtoiminnan potilailla. Opinnäytetyön tavoitteena oli kuvailla Studentalin asiakkaiden hoitoisuutta PRA-mallin käytön avulla. Opinnäytetyön toisena tavoitteena oli kuvailla PRA-mallin käyttöä Studental-työtoiminnassa ja kartoittaa PRA-mallin käytössä esiintyviä kehittämisen alueita. Opinnäytetyö perustui kvantitatiiviseen, eli määrälliseen tutkimukseen. Ensimmäinen päätutkimusongelma selvitti Studentalin asiakkaiden parodontaalisia riskitekijöitä PRA-mallin avulla. Toinen päätutkimusongelma selvitti Studentalin asiakkaiden parodontaalisia kokonaisriskejä PRA-mallin mukaisesti. Kolmas päätutkimusongelma selvitti PRA-mallin käytössä esiintyviä kehittämisalueita Studentalissa. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmä oli tapaustutkimus. Tapaustutkimuksella pyrittiin yksityiskohtaisen ja intensiivisen tiedon keräämiseen pienestä joukosta, mikä opinnäytetyössä toteutui keräämällä hoitotietojen yksityiskohtia syksyllä 2008 käyneiden Studentalin asiakkaiden joukosta (n=43). Opinnäytetyön aineisto kerättiin satunnaisotoksen menetelmällä (n=43). Opinnäytetyön tulokset osoittivat, että PRA-mallin riskitekijöistä systeeminen tekijä nosti parodontaalista kokonaisriskiä Studentalin asiakkailla merkittävästi. Tupakoinnilla, BOP-arvolla tai PPD>5mm-arvolla ei todettu suoraa vaikutusta parodontaaliseen kokonaisriskiin. Tulokset osoittivat myös, että henkilöillä, joilla oli korkea parodontaalinen kokonaisriski, puuttui eniten hampaita. Tulokset vastasivat toiseen päätutkimusongelmaan, jonka mukaan yleisin parodontaalinen kokonaisriski Studentalin asiakkailla oli matala. Kohtalainen parodontaalinen kokonaisriski oli toiseksi yleisin tulos Studentalin asiakkailla. Korkeaan parodontaaliseen kokonaisriskiin kuului vähiten henkilöitä. Tulokset vastasivat kolmanteen tutkimusongelmaan, mikä osoitti, että suuhygienistiopiskelijat olivat käyttäneet parodontologista statusta työssään vähän. Opinnäytetyön tulosten perusteella on mahdollista arvioida Studentalin asiakkaiden hoitoisuutta sekä mitoittaa Studental-työtoiminnan kustannuksia.  Opinnäytetyön tulokset osoittivat, että PRA-mallin käytön avulla parannetaan asiakkaan hoidon laatua, mikä edistää asiakaslähtöistä toimintaa Studentalissa.
Hammassairauksien ehkäisy nyt ja tulevaisuudessa
Sairaus näkyy suusta
Tiivistelmä.
Ravinto ja hammaskaries
Koulutustaso määrittää hampaiston terveyttä
Kanna vastuu hampaistasi
Koirien hammasvauriot ja niiden hoito
Mitä tehdä kun koiralta lohkeaa hammas? : koirallakin voi olla hammassärkyä
Therapia odontologica : hammaslääketieteen käsikirja
Lapsen suun terveydenhoito : neuvolakäsikirja
Laitoshoidossa olevien vanhusten suun hoito
Miten suomalaisten hampaat voivat?
Hampaisiin ja hammassairauksiin liittyviä uskomuksia. 5, Uskomuksia hammassairauksien synnystä
Korva-, nenä- ja kurkkutaudit : päivystäjän opas
Profylaktiset hoitotoimet terveyskeskuksissa
