http://www.yso.fi/onto/yso/p27444 koiraurheilu
koiraurheilu koiraurheilu
Agility : edistyneet-ohjelma
4B:n tiedontaivas
Agilityn perusteet : esteopetusta ja ohjaustekniikoita
Eläinmaailma 2005 : 7.
Tiellä pysymisen taito
Koirasi kaipaa tekemistä. Levy 6
Agility-säännöt : säännöt astuvat voimaan 1.5.2002
Siperianhusky - rekikoira
Koirasi kaipaa tekemistä. Levy 4
Haaveena unelma
Kuukausitiedote 47 : lokakuu 1987.
Agility koulutusohjaaja : kurssi 1.
Lyhyt oppimäärä lastenvetoon
Urheilumme kasvot. Osa 11, Urheilu 1979-80, Olympiakisat 1980
Koiran maailma. 6, Koira harrastaa I.
Vinttikoirien urheiluvammat Suomessa 1990-luvulla
Koira harrastaa: agility
Agility lähdöstä maaliin
Huskyt ja vauhdin hurma : rekikoiraurheilun lumous
Vetokoiraharrastus : kehittyminen huippu-urheiluksi
Valjakkourheilun sulan maan lajit
Työstä tuli huima harrastus
Agility : luonnollinen ohjaus ja rutiinit liikesarjat
Agility : ohjaustekniikka 1
Työn tarkoituksena oli selvittää urheilukoirien ravintoainevaatimukset ja kehittää sen pohjalta palautustuote urheilukoirien rasituksen jälkeiseen palautumiseen. Opinnäytetyön aihe muodostui toimeksiantajan halusta kehittää työ- ja urheilukoirille suunnattuja ravintolisätuotteita, jotka on suunniteltu huomioon ottaen urheilukoirien ainutlaatuiset ravintoainevaatimukset. Suomessa ja ulkomailla urheilukoirien määrä on jatkuvassa kasvussa ja koiraurheilulajeja on kymmeniä.Työssä selvitettiin palautustuotteen valmistukseen käyttökelpoiset komponentit ja testattiin käytännössä erilaisia vaihtoehtoja. Tuotteelle valittiin sopiva pakkausmateriaali ja pakkaukseen suunniteltiin lainsäädännön ja markkinatarpeen mukainen etiketti.  Kokeelliseen osaan kuului aromien makutestaus koirilla, jolla selvitettiin tuotteeseen valittavan aromin maistuvuus koirille. Makutestin koejärjestelyt suunniteltiin koirien makutesteihin sopiviksi ja omistaja teki makutestit koiralleen kotona. Makutestissä koirille maistui ehdottomasti parhaiten liha-aromi, joka valittiin tuotteeseen.  Palautustuotteesta kehitettiin jauhemainen tuote, josta kuluttaja saa koiralleen valmista juomaa sekoittamalla jauhetta veteen. Tuotteen hyvä säilyvyys otettiin huomioon jo tuotetta suunniteltaessa ja tämän vuoksi tuotteesta kehitettiin juomajauhe. Palautusjuomajauhe säilyy 18 kuukautta ja tuotetta voi säilyttää huoneenlämmössä.
Rally-toko harrastajan opas : säännöt ja kilpailuohjeet käytännössä
Koirasi kaipaa tekemistä. Levy 1
Vinttikoiraurheilu
Suuri koiraharrastajan opas
Pentujengi Alaskassa
Dalmis rekikoirana
Agilitykoiran koulutus
Agility : aloittelija-ohjelma
Koira huippu-urheilijana
Lumikenttien kutsu kiirii
Kisajännitys hallintaan
Sveitsiläisten vetäjien vetokurssi. Osa 1.
Koirasi kaipaa tekemistä. Levy 2
Koiratemppuja
Pitkän matkan rekikoirakisasta tarkoitus tehdä jokavuotinen tapahtuma : Kuusamosta starttaa ensi maanantaina 700 koiran valjakkokilpailu : Kisan budjetti nousee lähelle miljoonaa markkaa - palkintorahoja 150.000 markkaa
Yksi - kaksi - vedä!
Agility koulutusohjaajakurssi. 1.
Koirasi kaipaa tekemistä. Levy 3
Agility : pennusta mestariksi
Kipparin kyydissä siperianhuskyvaljakolla
Markkinointisuunnitelma koirahierojalle
Lammaskoirastako vetokoiraksi?
Koiran maailma. 6, Koira harrastaa : I.
Agility koulutusohjaajakurssi. 2.
Siperian husky - rekikoira
Kilpailemisen taito : kilpailupsykologiaa ja henkistä valmennusta koiraurheilijoille
Pallipes news : SPL-maalimiesten, maalimiesoppilaiden ja koiraurheilijoiden äänenkannattaja
Flyball : koiraurheilu kaikille
Canis : Vantaa
Koirakoulu Vietin toiminnan kehittämissuunnitelma
Agility-koulutusohjaajakurssi 2.
Koirasi kaipaa tekemistä. Levy 5 : osat 13-15
Koirahieronnasta apua moneen vaivaan
Laduille briardin kanssa
A-Qility Oy:n markkinoiminen sosiaalisen median keinoin uusille koiraharrastajille
Noutaja vetokoirana
Agility askel askeleelta
Koiravaljakkoajo ja rottweiler?
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä Koirakoulu Vietille kehittämissuunnitelma asiakaspalautekyselyn tulosten perusteella. Opinnäytetyön tilaajana oli Koirakoulu Vietti, joka on Oulun seudulla toimiva koira-alan yritys. Yrityksen tarjoamiin palveluihin kuuluvat koirien koulutuskurssit eri lajeissa, sekä koirien raakaruokamyymälä. Tulevaisuudessa yrityksen toimintaa voidaan kehittää ja laajentaa asiakaspalautekyselyn tulosten perusteella. Koira-ala on Suomessa voimakkaassa kasvussa ja yrityksen on erittäin tärkeää huomioda asiakkaiden toiveet laajentaessaan toimintaa. Asiakastyytyväisyys on menestyvän yrityksen perusta ja kestävät asiakassuhteet parantavat yrityksen taloudellista kestävyyttä. Paras mainos yritykselle on tyytyväinen asiakas. Asiakaspalautekysely toteutettiin kyselytutkimuksena ajalla 3.1. – 31.3.2014. Kyselyn tarkoituksena oli selvittää asiakastyytyväisyyden tasoa nykyisiin palveluihin sekä kartoittaa mistä muista koira-alan palveluista asiakkaat olivat kiinnostuneita. Vastauksia saatiin yhteensä 32 kappaletta. Kyselyn tulosten perusteella asiakastyytyväisyys Koirakoulu Vietin palveluihin oli hyvä. Erityisesti kouluttajien ammattitaitoon oltiin tyytyväisiä. Vastauksista saatiin erittäin hyviä kehittämisehdotuksia, jotka voidaan ottaa huomioon tulevaisuuden toiminnassa.
Siperianhusky : valjakkoelämää
Koirasi kaipaa tekemistä. Levy 5
Urheilumme kasvot. 5, Ammunta, moottoriurheilu, raviurheilu, erikoislajit
Agility : Koulutusohjaajakurssi 1.
Agility : alkeista huipulle
Urheilukoirien ravintolisät
Siperianhusky -rekikoira
Urheilumme kasvot 5 : ammunta, moottoriurheilu, raviurheilu, moottoriurheilu, erikoislajit. 5, ammunta, raviurheilu, moottoriurheilu, erikoislajit
