http://www.yso.fi/onto/yso/p27400 matkailutiet
matkailutiet matkailutiet
Matkailun alueorganisaation rooli yhteistyön ja jakelukanavien näkökulmasta
Erkki Elijoki Helsingin rautatieasemalla 1930 -luvulla.
Paikkakertomuksia Keski-Pohjanmaalta
Suomi : matkailukartasto
Pohjanlahden rantatie : konsepti ja brändi : kohdebrändäyksen kompleksisuus, orientaatio - hallinta
Matkailuyrittäjän kansainvälistymisopas
Asiakastyytyväisyystutkimus VR:n vaihtuneen junakaluston palveluista
Suomi : matkailukartta & opas
Pohjanlahden rantatie : markkinointisuunnitelma
Seinäjoki-seura luetteloi arvokkaat rakennukset
Tiehallinto ja matkailu : esiselvitys
Kuninkaantie eteläisessä Suomessa : city-opas 2002 : city guide 2002 = King's Road in Southern Finland
Suomi 1:1200000 = Finland 1:1200000 = Soome 1:1200000 = Somija 1:1200000 = Finlandija 1:1200000
Motoristin Suomi, 1:400 000/1:40 000 : Matkaopas ja kartasto
Vaunun ikkunasta näkyy... [1 - 3]
Kuninkaantie ja sen kehittäminen
Loviisan seudun kartta : Lapinjärvi, Liljendal, Loviisa, Pernaja, Ruotsinpyhtää = Lovisa nejdens karta : Lappträsk, Liljendal, Lovisa, Pernå, Strömfors
Pohjoiskalotti  : Nordkapp : matkailukartta + opas = Northern Scandinavia : travel map + guide
Hotelli ohjelmapalvelutuotteen jakelutienä
Aihe opinnäytetyöhön saatiin pääkaupunki seudulla toimivalta luontoaktiviteetteja järjestävältä yritykseltä. Opinnäytetyössä haluttiin selvittään, onko ohjelmapalvelutuotteella markkinoita Helsingin keskustan hotelleissa yksittäismatkailijoille ja mitkä ovat mahdolliset esteet tuotteen ja hotelliasiakkaan kohtaamiselle.      Tutkimus toteutettiin teemahaastatteluiden avulla. Tutkimuksessa kartoitettiin tämän hetkinen hotelleiden ohjelmapalvelutilanne sekä Helsingin keskustan hotelleiden halukkuus toimia jakelutienä ohjelmapalveluyrittäjän ja asiakkaan välillä.     Ohjelmapalveluyritys halusi, että kartoitetaan 5-10 hotellia Helsingin keskustan alueelta. Tutkimukseen valittiin eri profiilin omaavia hotelleja kolmen tähden hotelleista loistoluokan hotelliin. Otos oli tutkimuksen kannalta riittävä. Otoksella saatiin vastaus tutkimusongelmaan.    Tämä tutkimus osoitti, että Helsingin keskustan hotelleiden vastaanotto ei ole hyvä jakelutie ohjelmapalvelutuotteelle, koska tuote ja asiakas eivät kohtaa siellä.
Suomen tiekartasto
Laila kotimatkalla 1930 -luvulla.
”Se on itse asiassa turha rypistellä enää” : Sähköinen kaupankäynti lappilaisissa matkailuyrityksissä
Matkailukirja Suomi : tiekartta, kaupunkien asemakaavat, autoreitit, auto- ja rengaskorjaamot, kaupunkien esittely, Lappi
Jäähyväiset Härmässä.
Museojunasta voisi tulla turistihoukutin
Valtionrautateiden mainonta 1930-1950-luvulla
Tie meren ympäri : Pohjanlahden rantatien matkailutie : osatutkimusraportit
Taikayöntie : Huittinen - Punkalaidun - Urjala
Pohjoiskalotti : autoilijan tiekartta 1:800000 = Nordkalotten : vägkarta 1:800000 = road map 1:800000 = Strassenkarte 1:800000 = karta dorog 1:800000
Menneisyyden maanteillä : tiehistoriaa Etelä- ja Keski-Pohjanmaalta sekä Karjalan kannakselta
Elämyksellinen käynti tiekirkossa : Hollolan Pyhän Marian kirkko
Eurooppa : tiekartasto
Suomen matkailutiet
Kunnallispolitiikan kukkasia valtuuston 100-vuotisajalta
Viisi päivää härkätiellä : teitten tarinat 1
GT-tiekartta 1:250000 : GT-vägkarta 1:250000 = GT road map 1:250000 = GT-Strassenkarte 1:250000 = GT karta dorog 1:250000.. 2, Helsinki - Lahti
Tammen tiekartasto : Eurooppa
Junalipulla Euroopan ympäri : ensimmäisten interreilaajien matkassa 1970-luvulla
Etelä-Suomenmaan rautatien- ja matkakartta = Järnvägs- och resekarta öfver Södra Finland
Tervan tien maisemallinen kehittäminen
Hämeen Härkätie : yli tuhat vuotta suomalaista matkailua : myyntikansio
N2-luokan kuorma-auton muuttaminen M1-luokan autoverovapaaksi matkailuautoksi
Internetin hyödyntäminen pienyrityksen markkinoinnissa  Case: Villa Succa
Tervan Tie valottaa Oulujoen historiaa : matkailureitin merkitseminen Oulun ja Kuhmon välille alkanee jo maaliskuussa
Vanhasta tiestä vetonaula : muinainen valtaväylä yhdisti Pohjois-Pohjanmaan ja Kainuun
Suuri junamatka
Tämä opinnäytetyö on toimeksianto Krapihovilta ja Tuusulan Rantatien yrityksiltä. Tarkoituksena oli selvittää, minkälaisia jakeluteitä käyttämällä heidän tunnettuuttaan, yhteistyötä muiden yritysten kanssa, sekä kohteiden saavutettavuutta voitaisiin parantaa. Jakeluteiden merkitykseen matkailuelinkeinossa on nyt ja tulevaisuudessa kiinnitettävä entistä enemmän huomiota, sillä matkailun yhä kasvava kysyntä ja sen hallitseminen tulee olemaan yksi liikkeenjohdon kriittisimmistä ongelmista. Erilaisten jakeluteiden käytöllä voidaan selkeästi parantaa yritysten kilpailukykyä markkinoilla. Niiden valitsemisessa tulee huomioida tarkkaan yrityksen asiakasprofiili.    Lisäksi työssä selvitetään myynnin ja markkinoinnin merkitys osana koko palveluketjua. Myynti -ja markkinointikanavia suunniteltaessa on tärkeää huomioida yrityksen omaa toimintaa tukevien yhteistyökumppaneiden merkitys. Yhteistyön ja verkottumisen merkitys kasvaa alalla jatkuvasti. Koko liiketoiminnalle on pyrittävä luomaan selkeät strategiat ja tavoitteet, sekä rakennettava oma imago, jota myydään.  Selvityksessä oli mukana kaksi kansainvälistä autovuokraamoketjua: Budget Rent a Car Finland ja Hertz, joiden edustajia haastateltiin mahdollisen yhteistyön eri muodoista ja mahdollisuuksista työn toimeksiantajien kanssa. Haastattelujen perusteella selvisi, että autovuokraamot ovat erityisen halukkaita parantamaan yhteistyötä kotimaisen matkailuelinkeinon kanssa. Yhteistyötä autovuokraamoilla on tällä hetkellä lähinnä suurten hotelliketjujen ja matkatoimistojen kanssa. Toimenpide-ehdotuksissa haluttiin antaa konkreettisia ideoita jatkotoimenpiteiden osalta. Jo matkailijan lähtömaassa tulisi paikallisiin matkanjärjestäjiin ja matkatoimistoihin pystyä vaikuttamaan luomalla Suomesta positiivista mielikuvaa matkailumaana ja sitä kautta luoda uusia suhteita. Siihen tarvitaan kuitenkin useampien matkailuyritysten yhteistyötä.
Matkailutuotteen jakelutiet : case: Krapihovi & Tuusulan Rantatie
Revontultentiellä : empiirinen tutkimus matkailutien tunnettuudesta ja kävijöiden kokemuksista / Jaana Alaviippola
Ohjelmapalveluiden hinnoittelu Lapissa
Kiinteä tieyhteys Ahvenanamaa - Manner-Suomi
Luonto- ja kulttuurimatkailu Liminganlahden alueella
Matkailuyrityksen jakelukanavavaihtoehdot : case Laakasalon Loma- ja Kurssikeskus Oy Saksan markkinoille
Matkaan : VR-yhtiöiden asiakaslehti
Autoilijan tiekartasto : Suomi-Finland = Vägatlas = Road atlas = Strassenatlas
Matkailutiet matkailutuotteena - ovatko ne?
Rauman henkilöjunaliikenteen mahdollisuudet
Pirunkirkon risteys remonttiin : Rukan liikennettä järjestellään uusiksi 1,7 miljoonalla eurolla
Olli Marttilan Tansanian trilogia : upeaa luontoa, villieläimiä ja perinteistä Afrikka-kuvaa
Autoilijan tiekartasto Suomi : 1:650 000/1:800 000, 2014.
Petrograd - Tukholma Karungin kautta ja päinvastoin : kesä 1915.
Pirkanmaan maisematiet
Matkailukartta : Länsi-Uusimaa = Turistkarta : Västnyland = Tourist map : Länsi-Uusimaa
Autotie Jäämeren rannalle
Osaamista verkottamalla pääomaa matkailuun ja sen tutkimukseen
Rautatie
Suomen tiekartta
Autoilijan tiekartta : Karjala
Tie meren ympäri : Pohjanlahden Rantatien matkailutie : osatutkimusraportit
Matkailuselvitys : Pohjanlahden rantatie
Pohjoismaat-Baltia tiekartasto 2007.
Tiivistelmä.
Selkämeren rannikon matkailutiehanke : loppuraportti
