http://www.yso.fi/onto/yso/p27461 talonpoikaisveneet
talonpoikaisveneet talonpoikaisveneet
Työ ja ilonpito : kansanomaisia työnjuhlia ja kestityksiä
Vanhaa Ähtäriä
Isien työt : Sakari Pälsin kansatieteellinen Filmi Oy:lle kuvaamia lyhytelokuvia. 2.
Valoa kansalle : artikkeleita Kotiseutu-lehden kahdeksalta vuosikymmeneltä 1909-1989
Isien työ : veden ja maan viljaa, arkityön kauneutta
Isien työt 1 : Kansatieteellinen Filmi Oy:n lyhytelokuvia vuosilta 1936-40
Talonpoikaispurjehdus Helsingin pitäjässä 1500-luvulla = Bondesegling i Helsinge på 1500-talet
Isien työt. 1, Kansatieteellinen Filmi Oy:n lyhytelokuvia vuosilta 1936-40
Laadukasta tietoa talonpoikaisveneistä
Kyrönmaa VIII: Vanhaa Ähtäriä
