http://www.yso.fi/onto/yso/p27405 yksintulleet pakolaislapset
yksintulleet pakolaislapset yksintulleet pakolaislapset yksintulleet lapset
Dokumentoinnin kehittäminen SPR Turun vastaanottokeskuksen alaikäisyksiköissä
Työntekijöiden kokemuksia työhyvinvoinnin toteutumisesta turvapaikanhakijoiden ryhmäkodissa
Välähdyksiä alaikäisten turvapaikanhakijoiden arjesta
Tämän kehittämistyön tarkoituksena oli dokumentoinnin kehittäminen SPR Turun vastaanottokeskuksen kahdessa alaikäisyksikössä. Yksikköjen keskeinen dokumentti on yksin alaikäisille ilman huoltajaa Suomeen tulleille turvapaikanhakijoille laadittava kasvatus- ja itsenäistymissuunnitelma. Kehittämistyön tavoitteina oli luoda SPR Turun vastaanottokeskuksen alaikäisyksiköihin uudenlainen yhtenäinen käytäntö, toimintamalli, kasvatus- ja itsenäistymissuunnitelmien laadintaan sekä jäsentää kasvatus- ja itsenäistymissuunnitelman asiasisältöä ja rakennetta. Toimintamallia lähdettiin kehittämään, koska työkäytännöt kasvatus- ja itsenäistymissuunnitelmien laadinnassa oli todettu hyvin kirjaviksi eri työntekijöiden ja yksikköjen välillä.    Kehittämistyö toteutettiin syksyn 2013 ja talven 2014 välisenä aikana. Kehittämistyö eteni lineaarisen projektityön mallin mukaan suunnittelun kautta tavoitteiden asettamiseen, toteutukseen ja päätökseen. Kehittämistyössä käytettiin konstruktiivista lähestymistapaa. Konstruktiivisessa lähestymistavassa pyritään käytännönläheiseen ongelman-ratkaisuun hyödyntäen sekä olemassa olevaa teoreettista tietoa että uutta käytännöstä kerättävää tietoa. Käytännöstä tietoa kerättiin yksikköjen henkilökunnalle pidettyjen teemahaastattelujen (n=5) ja yhteisöllisen ideointimenetelmän avulla. Teemahaastattelujen tulokset analysoitiin laadullisella sisällön analyysilla.    Kehittämistyön tuloksena syntyi toimintamalli sekä uudelleen jäsennelty lomakepohja kasvatus- ja itsenäistymissuunnitelmien laadintaan. Tämän kehittämistyön tulosten avulla voidaan kasvatus- ja itsenäistymissuunnitelmista luoda asiasisällöltään entistä tasalaatuisempia. Toimintamalli ohjaa työntekijöitä toimimaan jäsennellysti ja yhdenmukaisesti. Tulevaisuudessa myös uusien työntekijöiden on helpompi päästä toimintamallin avulla kiinni kasvatus- ja itsenäistymissuunnitelmien laatimiseen. Työn tulokset ovat otettavissa käyttöön heti.          Asiasanat: dokumentointi, kehittäminen, yksintullut alaikäinen turvapaikanhakija.
Yksin Suomessa : ilman huoltajaa tulleiden lasten asema kansainvälisten suositusten valossa
Yksin Suomessa : edustajan tietopaketti
Kadonnut : jännitysromaani
Haavoittuvasta lapsuudesta ehjään aikuisuuteen
"Haluun koulutusta, haluun työtä ja elämän Suomessa" : yksintulleiden alaikäisten pakolaisten kotoutuminen Varsinais-Suomessa
Ikävä äitiä ... : ilman huoltajaa tulleet pakolaislapset Suomessa
Perheettömiksi suojellut : yksin tulleiden alaikäisten oikeus perheeseen / Anna-Kaisa Kuusisto-Arponen
Perheenyhdistäminen : kuka saa perheen Suomeen, kuka ei ja miksi?
Yksintulleet pakolaislapset ovat saapuneet kohdemaahan ilman vanhempiaan tai muita huoltajiaan ja ovat siten erityistarpeet omaava muuttajaryhmä. HALATEN-projektissa tuetaan Suomeen yksin tulleiden maahanmuuttajanuorten kotoutumista Varsinais-Suomessa. Siirtolaisuusinstituutti järjesti yhteistyössä Turun ammattikorkeakoulun kanssa 23.4.2014 hankkeen asiantuntijaseminaarin "Haavoittuvasta lapsuudesta ehjään aikuisuuteen", jossa nuorten elämätilannetta ja asemaa käsiteltiin monipuolisesti eri tutkija- ja asiantuntijanäkökulmista. Kädessäsi on seminaarin pohjalta tuotettu julkaisu, johon on koottu asiantuntijapuheenvuorojen teemat samoihin kansiin. Julkaisu kertoo yksintulleiden nuorten kotoutumisen kokemuksista eri näkökulmat huomioiden; sekä nuorten että jo aikuistuneiden, samoin kuin heidän kanssaan työskentelevien ammattilaisten kuvaamana. HALATEN-projektin tavoitteena on lisätä yhteistä, moniammatillista kohtaamista ja keskustelua yksintulleiden pakolaislasten tilanteesta Suomessa.
Yksintulleet
”No meidän perustehtävä on tukea nuoren kotoutumista ja itsenäistymistä” : kotoutumislain mukainen jälkihuolto neljällä paikkakunnalla
