http://www.yso.fi/onto/yso/p27499 vertaistoiminta
vertaistoiminta vertaistoiminta
Hyvinvointikurssilta Intoa elämään
Vertis : Vertaisohjaajakoulutus
Pakko-oireet ja OCD
Yhteisöllisestä vertaistoiminnasta iloa ikääntyneen arkeen
Äidit liikkeelle - vertaisryhmissä on voimaa
Keskustellen apuohjaajaksi  :  Ryttylän Kirin apuohjaajakoulutus
Muistisairastuneiden kokemuksia kuntoutumisestaan Muistikka-päiväkerhotoiminnassa
Verkkovälitteinen vertaismentorointi järjestötyöntekijöiden tukena : eMessi2-hankkeen loppuraportti
Luova ryhmätoiminta maahanmuuttajanaisten kotoutumisen tukena
Sinkkuna : sinkkuuden kokemuksia Nyyti ry:n nettiryhmässä
Vertaistuki vanhemmuuden tukimuotona : toiminnalliset tuokiot Esikko-ryhmälle
Me tehdään mediaa : ideoita ja käytänteitä nuorten toimituksiin nuorten tieto- ja neuvontatyössä
Kansalaistoiminta Pienperheyhdistyksessä
Oletko kiinnostunut vertaisoppimisesta? Tietoa, taitoja ja hyvää fiilistä - vertaisoppimisen taustaa ja kokemuksia järjestötoiminnassa -kirja tarjoaa näkökulmia erityisesti ryhmätoiminnassa tapahtuvaan vertaisoppimiseen. Se sisältää teoreettista tietoa oppimisesta ja ryhmän ohjaamisesta sekä ryhmien toiminnan organisoimisesta ja arvioinnista. Lisäksi kirjassa OK-opintokeskuksen jäsenjärjestöjen piirissä toimivat vertaisopintoryhmät kertovat omista kokemuksistaan. Kirja on tarkoitettu vertaisopintoryhmien vetäjille, yhdistystoimijoille ja kaikille, jotka haluavat syventää tietojaan vertaisoppimisesta.
Sosiaalinen media Satakunnan Syöpäyhdistyksen vaikutusvälineenä
Ammattikorkeakoulupedagogiikan kehittäminen:opiskeluorientaatiot ja opinnäytetyön vertaistilanteet opiskelijoiden asiantuntijuuden kehittymisen tukena
Minä kasvan : päihdeongelmista toipuvien naisten ryhmä- ja leiriprosessin ohjaajan opas
Vertaistuki vanhemmuuden tukimuotona  : Toiminnalliset tuokiot Esikko-ryhmälle
Opiskelijoiden vertaisryhmämentorointi Oulun ammattikorkeakoulun journalismikoulutuksessa
Vertaistukea luottisverkostosta
Ikääntyvien omaishoitajien hyvinvointikurssi vertaistuen, virkistyksen ja tiedon tarjoamisen kanavana : Viola-kotiyhdistys ry:n järjestämän omaishoitajien hyvinvointikurssin tavoitteiden toteutuminen osallistujien näkökulmasta
Osallisuus : osallisuuden ja kokemusasiantuntijuuden käsikirja
Adoptioisyyden tukeminen yhdistystoiminnan avulla
Vertaisryhmätoiminnan opas maahanmuuttajatyöhön
Korttelikerho ikäihmisten sosiaalisen verkoston rikastuttajana
Hyviä pointteja : vuorovaikutus vertaisten kesken institutionaalisessa verkkokeskustelussa
Nuorten äitien vertaistukiryhmän toiminnan kehittäminen Kokkolan Isojärven perhetoimintakeskuksessa
Vertaistukea ja mammakavereita : kyselytutkimus Ylivieskan seurakunnan vauvakerhon äideille
TEORIAA, TOIMINTAA, TULOKSIA? : äXäri-kurssin vaikutus nuorten ryhmätyötaitoihin
Luovaa toimintaa ja tunteita omaishoitajien vertaistukiryhmässä
VOIMANAISIKSI!  : Keski-ikäisen naisen voimaantuminen vertaistuen avulla
Opas kokemusasiantuntijatoiminnasta : kokemusasiantuntija - hoidon ja avun kohteesta omien kokemusten jakajaksi sekä palveluiden kehittäjäksi
Vertaistutorina toimimisen merkitys opiskelijan ammatilliseen kasvuun
Vertaistukea ryhmästä tyypin 1 diabetesta sairastaville lapsille
Diakoniatyön perhetyön kehittämishanke : "sellasta hyvää oloa ja just jaksamista..."
Katsaus vertaistukeen
”Onneks meil on kaikilla oma kilta” : naisjäsenten tulkintoja A-kiltatoiminnasta
Nuorilta nuorille : opas nuorten vertaishoitajien kouluttajille
Tartu kollegaa hihasta : vinkit esimiesten vertaistyöhön
Vanhempien voimaantuminen perhekuntoutus-osastolla
Syövän sairastaneiden nuorten aikuisten kokemuksia vertaistuesta : " ... Taivas aukesi kaikkein pimeimpinä hetkinä..."
Kokemuksen politiikkaa avaa näkökulmia rikosseuraamus-, sosiaali- ja  päihdetyön ammattilaisille ja opiskelijoille, kun he haluavat kehittää työtään asiakaslähtöisesti tai yhteistyössä kokemusasiantuntijoiden kanssa. Kokemuksen puheenvuorot antavat myös ajattelun aihetta asiakastyössä toimiville. Teoksen puheenvuoroissa haastetaan lisäksi kriminaali- ja  päihdepolitiikkaa. Tutkijat osoittavat, miten heikosti sektoroitunut palveluyhteiskunta pystyy vastaamaan kaikkein heikoimmassa tilanteessa olevan tarpeeseen. Ääneen pääsevät myös kokemusasiantuntijat omilla elämänkokoisilla tarinoillaan siitä, millaisia askelia he ovat elämänsä eri vaiheissa ottaneet. Rankkojen kokemusten keskellä kertomus vajoaa välillä tumman sävyihin, mutta kaiken keskiössä pysyy koko ajan usko ihmiseen.
Hyvinvointi TV omaishoitajan toimintakyvyn tukena ja vertaistuen välineenä
Ammattikorkeakoulupedagogiikan kehittäminen : opiskeluorientaatiot ja opinnäytetyön vertaistilanteet opiskelijoiden asiantuntijuuden kehittymisen tukena
Parempi yhdessä kuin yksin : Pienten lasten äitien kokemuksia vertaistuesta
Tiivistelmä: Rakas, ystävä : Kommunikaatio- ja vuorovaikutustaitoihin kohdistuva tuki syömishäiriötä sairastaville ja heidän puolisoilleen. Opinnäytetyömme tarkoituksena on selvittää, mitä tukea syömishäiriötä sairastavat ja heidän kumppaninsa pariskuntana tarvitsevat. Asiantuntijakeskustelujen perusteella rakentui ennakko-oletus tuen kohdistamisesta kommunikaatio- ja vuorovaikutustaitoihin, jotka ovat keskeinen osa parisuhdetta. Opinnäytetyön tehtävänä on selvittää kuinka ennakko-oletus vastaa pariskuntien tarpeita järjestetyn ryhmän kohdalla. Yhteistyökumppanina opinnäytetyössä toimii Etelän-SYLI ry. Teoreettisena perustana opinnäytetyössämme on inhimillisen toiminnan malli ja siihen perustuva Kommunikaatio- ja vuorovaikutustaitojen arviointiväline The Assessment of Interaction and Communication Skills (ACIS), jonka osa-alueiden jäsentelyä hyödynsimme opinnäyteprosessissa. Lisäksi opinnäytetyön ennakko-oletuksen rakentumiseen vaikutti vahvasti asiantuntijakeskusteluiden kautta välittynyt kliininen asiantuntijuus ja kokemus. Opinnäytetyö on toteutettu laadullisin menetelmin. Prosessiin kuului tavoitteellisten raamien suunnittelu Rakas, ystävä -ryhmälle, joka järjestettiin ensimmäisen kerran Etelän-SYLI ry:n toimesta syksyllä 2010. Ryhmään osallistuneilta kerättiin kirjallinen palaute, joiden vastauksia olemme opinnäytetyössä teorialähtöisesti analysoineet. Tulosten perusteella voidaan päätellä että Rakas, ystävä -ryhmään osallistuneet pariskunnat saivat siitä tukea. Eri kommunikaatio- ja vuorovaikutustaitojen osa-alueilla ryhmäläiset kokivat muutoksia joko parempaan tai arvioivat tilanteen pysyneen ennallaan. Lisäksi ryhmän tarjoama vertaistuki nousi palautteista tärkeäksi asiaksi. Opinnäytetyössä kootun tiedon myötä Etelän-SYLI ry. on katsonut tarpeelliseksi jatkaa vastaavien ryhmien järjestämistä myös jatkossa.
Osis-hankkeen tuottama ”Tää on meidän juttu” -kirja kertoo käytännön tasolla vertaistoiminnan kehittämisestä, menetelmistä ja havainnoista. Toiminnasta kerrotaan huumetyön vertaistoimintaa kehittäneen Osis-hankkeen näkökulmasta. Osis (2011-2014) oli A-klinikkasäätiön Helsingin Vinkin ja Omaiset Huumetyön Tukena ry:n kumppanuushanke, jota rahoitti Raha-automaattiyhdistys.    Punaisena lankana oli vertaisten ja ammattilaisten yhteistyö. Mukaanottamisen ja osallistamisen tuloksena vertaiset olivat voimaantuneet. Toimivan yhteistyön avulla tavoitettiin syvällä päihdemaailmassa eläviä ihmisiä ja heitä saatiin palvelujärjestelmän piiriin. Kirjassa esitellään Osiksen kummankin osahankkeen, Katuklinikan ja Vernan, toimintamallit niin vertaisen kuin ammattilaisen näkökulmasta.
Kummissaan kummin kaa : luokanopettajien ja kummioppilaiden käsityksiä ja kokemuksia kummitoiminnasta
Tiivistelmä: Pitäjänmäen asumispalveluyksikön ryhmätoiminnan käynnistäminen sosiokulttuurisen innostamisen keinoin.
Kuinka auttaa yksinäistä? : Näkökulmia ikääntyneiden yksinäisyyteen vertaistoiminnan avulla
"MINÄ ITSE ON JÄÄNYT VÄHÄN ÄITIYDEN VARJOON." : Taidetoimintaa Äitiverkko-ryhmälle
”Mun mielestä kenenkään ei tarvitsisi käydä sitä samaa läpi mitä minä olen itse joutunut käymään.” : Autismi- ja Aspergerliiton kouluttamien vertaisperheiden kokemuksia vertaisperheinä toimimisesta
Powerpoint-vapaa vyöhyke
Tiivistelmä: Työn tarkoituksena oli järjestää teemapäivä Helsingin Tyttöjen Talossa kokoontuvalle ryhmälle, alle 21-vuotiaille nuorille odottajille. Teemapäivän tavoitteena oli tukea nuoria odottajia heidän uudessa elämäntilanteessaan sekä lisätä odottajien tietoutta raskauteen, synnytykseen sekä vauvan hoitoon liittyen. Lisäksi pyrimme vahvistamaan ryhmän keskinäistä vuorovaikutusta sekä vertaistukea. Työ kuuluu seksuaali- ja lisääntymisterveyden kehittämisprojektiin, jossa toteutetaan valtakunnallista Seksuaali- ja lisääntymisterveyden toimintaohjelman mukaista kehittämistoimintaa.  Pohjatyönä perehdyimme Tyttöjen Talon Nuoret äidit -toimintaan sekä aiheesta aiemmin tehtyihin tutkimuksiin ja julkaistuihin artikkeleihin elektronisten tietokantojen sekä manuaalisen haun avulla. Kirjallisuudesta saimme tietoa nuoruudesta sekä nuorten naisten äitiydestä.  Syyskussa 2012 toteutunut teemapäivä oli suunnattu Tyttöjen Talon Nuoret äidit -toimintaan. Ohjelma sisälsi keskustelua suljetussa nuorten odottajien ryhmässä, vauvan hoidon ohjausta, lorukorttien tekoa ryhmässä sekä synnytyssairaalaympäristöä esittelevän valokuvanäyttelyn. Teemapäivä toteutui tavoitteiden mukaisesti. Tunnelma ryhmässä oli avoin ja odottajat kokivat saavansa keskustella asioista, jotka kokivat tarpeellisiksi. Keskustelua käytiin mm. raskausajasta, vauvan tuomista arjen muutoksista, imettämisestä, ystäväpiirin muuttumisesta ja taloudellisista seikoista. Synnytysympäristöä esittävät valokuvat koettiin kohderyhmälle sopiviksi ja ne jäivät Tyttöjen Talon käyttöön. Vuorovaikutus ryhmän kesken teemapäivänä oli sujuvaa.  Työ esiteltiin Metropolia ammattikorkeakoulun seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistämiseen liittyvien kehittämistöiden markkinatilaisuudessa lokakuussa 2012.
Avartin palvelu vertaisohjaamisen menetelmänä nuorisotalotyössä
Asiakkaiden ajatuksia yhdyskuntapalvelulain muutoksesta
Keinoja vertaistoiminnan tukemiseen
Tämän opinnäytetyön aiheena oli tutkia sisäilmasta sairastuneiden lasten vertaistoiminnan merkitystä lapsille ja heidän perheilleen. Sisäilmasta sairastuneille lapsille suunnattua vertaistoimintaa ei ole Suomessa aikaisemmin järjestetty. Helmikuussa 2015 perustettiin Tampereelle ryhmä, joka kokoontui kevään aikana viisi kertaa ja työskentely päätettiin kesäretkeen yhdessä lasten perheiden kanssa. Vertaisryhmään osallistui yhdeksän 8-15 -vuotiasta lasta ja nuorta, seitsemän tyttöä ja kaksi poikaa. Opinnäytetyössä kuvattiin, kuinka kuvataideterapeuttisilla ja toiminnallisilla menetelmillä voidaan tukea sisäilmasta sairastuneita lapsia ja järjestää heille vertaistoimintaa. Ryhmäprosessi osoitti, että toiminnallisten ja kuvataideterapeuttisten menetelmien käyttö vahvistaa yhteenkuuluvuutta, tuo erilaisia tunteita ja ajatuksia enemmän näkyvämpään ja yhteisesti ryhmässä käsiteltävään muotoon. Ryhmäprosessi koostui viidestä teemallisesta ja toiminnallisesta ryhmäkerrasta. Teemat oli valittu niin, että sairastumisen tuomat vaikutukset lapsen elämään sekä sairauteen liittyvät tunteet tulivat näkyväksi. Näin niitä voitiin käsitellä yhdessä, jakaa kokemuksia ja keskustella. Työskentelyissä käytettiin toiminnallisia ja kuvataideterapeuttisia menetelmiä. Ryhmätoiminnan päätyttyä lapsilta ja heidän vanhemmiltaan kerättiin kokemuksia vertaistoimintaan osallistumisesta ja sen merkityksestä kahden palautekyselyn muodossa. Näiden lisäksi tutkimusaineistona käytettiin ryhmänvetäjän jokaisesta ryhmäkerrasta kokoamaa yhteenvetoa. Opinnäytetyössä käytettiin ryhmässä tehtyjä kuvia ja töitä, jotka tekevät näkyväksi lasten kanssa käytettyjä työskentelytapoja. Ryhmään osallistuneet lapset kokivat ryhmäprosessin olleen heille hyödyllinen ja auttaneen heitä sisäilmasairauden kanssa elämisessä. Tärkeimpinä seikkoina he mainitsivat tuen saamisen toisilta ryhmän jäseniltä, vertaisiltaan sekä kuulluksi ja kohdatuksi tulemisen kokemukset sekä mahdollisuuden tulla ymmärretyksi ongelmansa kanssa. Ryhmästä saadun palautteen pohjalta voitiin todeta, että positiivisena koettua ryhmänohjaajan tukea tärkeämpää oli toisilta lapsilta saatu vertaistuki. Ryhmään osallistuneiden lasten vanhemmilta saadun palautteen pohjalta voitiin nimetä kolme teemaa, jotka olivat heidän mielestään merkityksellisimmät: kokemusten jakaminen ja vertaistuki, voimaantuminen sekä yhteisöllisyys ja ystävystyminen.
Tietoa, taitoja ja hyvää fiilistä : vertaisoppimisen taustaa ja kokemuksia järjestötoiminnassa
Vertaismentorointi tukee ammatillista kasvua
Vertaisohjaajuus nuorten silmin: Vertaisohjaajaksi hakeutumisen taustat sekä vertaisohjaajien osallisuus ja vaikutusmahdollisuudet Kotkatoiminnassa
”Ja jos vaikka yksikin ihminen, minun lisäkseni, saa itselleen hyvän mielen ja kokee toiminnan mielekkääksi, niin minusta olen silloin onnistunut.” : Nuorisoyhteistyö Seitin varhaisnuorisotoiminnan ohjaajakoulutusten alkukartoitus ja toiminnan alustava opas
"Tukea työhön ja elämään" : vertaistuki ja sen hyödyntäminen Metsolan työsalitoiminnassa
Perheet toimijoina : Vaikuttava vertaistoiminta -projektin (2011–2013) väliarviointi
RYHMÄMUOTOINEN PERHETYÖ : Peruspalvelukuntayhtymä Kallion ennaltaehkäisevän perhetyön ryhmään osallistuvien vanhempien toiveet ja odotukset sekä niiden toteutuminen
Vertaisena verkossa : sosiaalinen media nuoren ohjauksessa
Ainutlaatuinen ELVIS : Mielenterveyskuntoutujien kokemuksia vertaisohjaajana toimimisesta
Mitä minä tiedän? ja muita kysymyksiä
Kuinka saada nuoret toimintaan mukaan? : Tutkimus nuorten ajatuksista nuorille suunnatusta toiminnasta Keski-Suomen Diabetesyhdistyksessä
Tiivistelmä: Vanhempien voimaantuminen perhekuntoutus-osastolla.
Vertaismentorointi pohjoissavolaisten pienten järjestöjen työhyvinvoinnin edistämisessä
”Voimme tehdä mitä tahansa”  : Valtaistuminen intialaisnaisten silmin
Mummuteatteri : Teatteriryhmä palvelukeskuksen vertaisyhteisönä
Kainuun seudun omaishoitajien virkistyspäivä : "Virtaa omaishoitajan arkeen"
”Kun kuulee, että kaikilla muillakin on huonoja aamuja. Niin ei tuu tunnetta, että ois huono äiti.” : kokemuksia Äitien aamu-ryhmästä
"Täytyy katsoa sutta silmiin" : virkistys- ja vertaistukiviikonloppu työiässä muistisairauteen sairastuneille ja heidän läheisilleen
̋Mukava tekeminen, mukavassa seurassa  ̋: mielenterveyskuntoutujien kokemuksia ryhmäliikunnasta
"Irti arjesta" -päivä omaishoitajille
Nuoren itsetuntemuksen vahvistaminen toiminnallisin menetelmin
Tää on meidän juttu : päihdetyön vertaistoiminnan opas : esimerkkejä vertaisten ja ammattilaisten yhteistyöstä Osis-hankkeessa
Isänä lapselle : Isä-lapsiryhmä
"En tiedä missä mä olisin jos tätä ei olis ollut" : mielenterveyspotilaan omaisten kokemuksia omaisryhmässä saamastaan tuesta
Käsikirja kertoo osallisuuden ja osallistumisen monimuotoisuudesta sekä arjessa että käsitteiden tasolla. Keskeisiä ovat kokemusasiantuntijuus ja apua saavan ihmisen osallisuus haavoittavissa oloissa elävissä lapsiperheissä. Käsikirja antaa etenkin työntekijöille välineitä osallisuuden ja kokemusasiantuntijuuden tukemiseen ja kehittämiseen. Kirjan sisältöä ovat tuottaneet monet Ensi- ja turvakotien liiton jäsenyhdistysten kokemusasiantuntijat.
Villiruusu - Ryhmätoimintaa ikääntyville kehitysvammaisille
Tyttöjen Talo : Nuoret äidit -toiminnan kehittäminen
Ryhmätoiminta tyttöjen tukena
Opinnäytetyön aihevalinnan taustalla on ammatillinen ongelma, johon olemme monesti sijoitettujen nuorten kanssa työskennellessä törmänneet. Nuorten on vaikeampi keskustella niiden aikuisten kanssa, jotka he kokevat auktoriteetteinä. Nuorten on helpompi vastaanottaa neuvoja neutraalilta henkilöltä, jolla on samanlaisia kokemuksia ja joiden kanssa ikäeroa ei ole paljon. Kokemusasiantuntijanuoren kanssa tartuntapintaa on huomattavasti enemmän ja heiltä nuoret saavat ohjeita samalta tasolta eikä ylhäältä päin. Opinnäytetyö tehdään yhteistyössä perhekuntoutuskeskus Lausteen kanssa. Perhekuntoutuskeskus Lauste on yksityinen, voittoa tavoittelematon lastensuojelupalveluiden asiantuntija. Opinnäytetyö on tutkimuksellinen, ja sen tarkoitus on kartoittaa Lausteelle sijoitetuilta nuorilta sekä ohjaajilta, millaisia ominaisuuksia kokemusasiantuntijanuorilta toivotaan. Lisäksi kartoitetaan, missä muodossa tapaamiset olisi toivottavaa suorittaa, ja missä kohtaa sijoitusta niistä saataisiin suurin hyöty motivoinnin kannalta. Yksi suurimmista, ellei suurin muutos ihmisen kehityksessä tapahtuu, siirryttäessä lapsuudesta nuoruuteen ja täysi-ikäisyyteen. Tämän nivelvaiheen ongelmiin toivomme motivointia kokemusasiantuntijanuoren välityksellä lastensuojelun nuorille Lausteella. Aiempien tutkimusten mukaan nuoret toivovat venyvyyttä juuri itsenäistymiseen. Tämä tutkimustyö on esitutkimus myöhemmin järjestettävälle toiminnalliselle osuudelle. Käsittelemme opinnäytetyössä lastensuojelua myös laajemmin ja pureudumme lähemmin kokemusasiantuntijuuteen ja osallisuuteen käsitteinä.
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä puuttuu.
Kohti käyttäjien vertaisnettiä : esikuva-analyysi ja uusia avauksia vertaistuen verkkopalveluista osana järjestöjen palvelutarjontaa
Kokemuksen politiikkaa : ammattilaisten ja kokemusasiantuntijoiden puheenvuoroja toipumisesta sekä päihdetyöstä
Naisten päiväkeskus : opas toiminnan käynnistämiseksi
Ryhmä tukena vai tuhona? : Kokemuksia toisen asteen oppilaitoksen vertaistuesta sekä ryhmädynamiikasta verkossa ja kansainvälisessä ympäristössä
Opas vertaisohjaajille : ikäihmisten voima- ja tasapainoharjoittelu
Rakas, ystävä : Kommunikaatio- ja vuorovaikutustaitoihin kohdistuva tuki syömishäiriötä sairastaville ja heidän puolisoilleen
Nuoreen äitiyteen liittyy haasteita, joilla on sekä lyhyt- että pitkäaikaisvaikutuksia niin äitiin kuin lapseenkin. Omien kehitystehtäviensä lisäksi nuori äiti työskentelee vanhemmaksi kasvuun liittyvien haasteiden kanssa. Nykytiedon valossa nähdään, että nuoreen äitiyteen liittyvät ongelmat johtuvat pääosin sosioekonomisista tekijöistä. Eriarvoistumisen ja terveyserojen kasvun ehkäisemiseksi suunnitellut palvelut ovat tärkeässä asemassa hyvinvointierojen kaventamisessa, myös nuorten äitien kohdalla. Kehittämistyön tarkoituksena oli nuorten äitien terveyden edistäminen lisäämällä äitien tietoutta olemassa olevista palveluista. Kehittämistyön tavoitteena oli ohjata äitejä löytämään oikeat palvelut. Kehittämistyön tehtävänä oli järjestää nuorille äideille ilta, jossa tutustuimme yhdessä äitien kanssa erilaisiin palvelu- ja toimintamuotoihin Joensuun seudulla. Nuorille äideille suunnatulle vertaistoiminnalle näyttäisi olevan tarvetta Joensuun alueella. Nuoren äidin korkea kynnys hakeutua palvelujen pariin on haaste, mikä terveydenhuoltohenkilökunnan tulisi huomioida työssään. Asianmukaisen tiedon saaminen on tärkeää nuorelle äidille. Nuorille äideille suunnatussa illassa jakamamme tieto Joensuun alueen lapsiperhepalveluista koettiin tarpeelliseksi ja käyttökelpoiseksi. Kehittämistyön jatkokehitysideana olisi selvittää, millaisissa asioissa nuoret äidit kokevat tarvitsevansa apua. Selvityksen perusteella kohderyhmälle järjestettäisiin vertaisryhmätoimintaa, jossa ongelmakohtia käytäisiin läpi esimerkiksi neuvolan terveydenhoitajan kanssa yhdessä pohtien. Vertaisryhmien tarkoitus olisi madaltaa nuoren äidin kynnystä hakea apua uudessa elämäntilanteessa.
Joensuun kaupungin alueen lapsiperhepalvelut tutuiksi nuorille äideille : ilta Joensuun keskustan neuvolassa
Vertaisarviointi tieteellisessä julkaisutoiminnassa
Ikääntyneen potilaan kotiuttaminen perusterveydenhuollon osastolta : Vertaiskehittäminen hoitotyön kehittämisen työvälineenä
Omaishoitajien kokemuksia omaishoitajuudesta, vertaistuesta ja Seinäjoen Ikäkeskuksen järjestämistä virkistysryhmistä
Tiivistelmä: Sinkkuna : sinkkuuden kokemuksia Nyyti ry:n nettiryhmässä.
Ryhmä voimavarana : ratkaisukeskeinen ryhmäperhekuntoutuksen malli vanhemmuuden kehittämiseen Mude- ja Fadeoppi- työkirjamenetelmän avulla
"Ne vaan mut tänne toi" : -asiantuntijana ikäihminen?
Kansalaisten kokemuksia sosiaalisesta tuesta Kumppanuuskeskuksen neuvontapisteessä
Pitäjänmäen asumispalveluyksikön ryhmätoiminnan käynnistäminen sosiokulttuurisen innostamisen keinoin
Dusti-hengessä : vertaisryhmätoiminta väkivallan ehkäisyn ja kotouttamisen välineenä sekä asiakkaan kokemuksena
Vanhempien kokemuksia yhden vanhemman perheiden ryhmätoiminnan vaikutuksista hyvinvointiin
eVerme - Vertaisryhmämentorien koulutuksen kehittäminen Pohjois-Suomessa sulautuvan opetuksen näkökulmasta
Työelämän muuttuvat tarpeet asettavat haasteita koulutukselle. Työstä on tullut jatkuvaa oppimista, sopeutumista uusiin tilanteisiin ja vaihtuviin tehtäviin. Ammatillisessa korkea-asteen koulutuksessa on hyvä tiedostaa se, että pelkkä substanssin hallinta ei riitä. Yhä merkittävämpään rooliin ovat nousseet erilaiset metataidot, oppimaan oppiminen, tiedonhankinta, reflektiivinen osaaminen ja vuorovaikutustaidot, asiantuntijuuden jakaminen ja itsensä johtaminen. Koska asiantuntijuutta opitaan erityisesti työtä tehdessä, on koulutuksen annettava välineet itsensä ja työyhteisön kehittämiseen.     Oulun ammattikorkeakoulun journalismin koulutuksessa toteutettiin vertaisryhmämentoroinnin kokeilu lukuvuonna 2014–15. Tavoitteena oli selvittää, miten työssä oppimisen menetelmistä mentorointi soveltuu osaksi koulusta ja samalla luoda malli opiskelijoiden vertaisryhmämentoroinnille.      Mentorointia pidettiin onnistuneena ja heidän toimintaan oltiin tyytyväisiä. Mentoreiden kokemustietoa arvostettiin. Opiskelijoiden välinen vertaisryhmämentorointi lisäsi mentoroitavien kokemusperäisiä tietoja opiskelusta ja työelämästä sekä antoi uskoa tulevaan. Mentoreiden kokema hyöty liittyi ryhmän ohjaamiseen, vuorovaikutukseen ja sosiaalisiin suhteisiin. Myös tietoisuus omasta osaamisesta parani. Oulun ammattikorkeakoulun journalismin koulutuksessa toteutettu vertaisryhmämentorointi osoitti, että vanhempien opiskelijoiden kokemustiedosta on hyötyä opintojensa alussa oleville. Luottamuksellinen keskustelufoorumi tukee ammatillisen identiteetin kehittymistä.
"Se auttaa jaksamaan kun löytää toisen samanlaisen" : Kokemuksia vertaistuesta ja vertaistuen merkityksistä
Minulla on Parkinson ja olen ylpeä siitä
Ryhmästä voimaa - hyvinvointia muistisairaan omaiselle : Vertaistukiryhmä terveydenhoitajan työmenetelmänä
Mikä ikä? : 10-14-vuotiaat seurakuntalaisina
Kulttuuriluotsit : matalan kynnyksen kulttuuritoimintaa Jyväskylässä
Yhteisöllinen työpajatoiminta mielenterveyden tukena  : Maahanmuuttajataustaisten nuorten aikuisten tavoittaminen vertaistuen piiriin
Suomen kielen ja vertaistuen merkitys maahan muuttaneille puolisoille : Familia ry:n "Suomea suomalaisten puolisoille"-pilottikurssin käynnistäminen
Kokemusasiantuntija sijoitetun nuoren käytössä : kartoitustutkimus
Ei ole pakko jos ei taho - mutta mie tahon : Näkökulmia Pohjois-Suomen mielenterveysyhdistysten vapaaehtoistoimintaan
Ryhmämuotoinen perhetyö : Peruspalvelukuntayhtymä Kallion ennaltaehkäisevän perhetyön ryhmään osallistuvien vanhempien toiveet ja odotukset sekä niiden toteutuminen
Tiivistelmä.
Erityislasten sisarusten vertaisryhmä : Toiminnan suunnittelu ja toteutus
”Elämä voi olla ihanaa joka päivä!” : Valokuvat voimavarana -menetelmän kehittäminen
Elämä voittaa. : Koulukiusaamiskokemuksesta toipuminen vertaistukiryhmätoiminnan avulla
VERTAISTUKEA JA MAMMAKAVEREITA : Kyselytutkimus Ylivieskan seurakunnan vauvakerhon äideille
Homekertut ovat nyt täällä : sisäilmasta sairastuneiden lasten vertaistoiminta Tampereella
Tasapainoa tulevaisuuteen  : tasapainoharjoitteluopas vertaisohjaajille
Minä olen tärkeä : lukiolaistyttöjen kokemuksia vertaisryhmätoiminnasta
Valokeilassa Foorumix : viisi näytöstä esimiesten vertaisfoorumeista
Rintasyövän sairastaneiden kokemuksia rinnakkainryhmästä ja sen antamasta vertaistuesta
Ihmiset kun innostuu, niitä on vaikea pysäyttää : osallisuutta ja yhteisöllisyyttä Setlementeissä
Tämä julkaisu avaa näkökulmia rikosseuraamus-, sosiaali- ja päihdetyön ammattilaisille ja opiskelijoille, kun he haluavat kehittää työtään asiakaslähtöisesti tai yhteistyössä kokemusasiantuntijoiden kanssa. Kokemuksen puheenvuorot antavat ajattelun aihetta asiakastyössä toimiville ja teoksen puheenvuoroissa haastetaan kriminaali- ja päihdepolitiikkaa. Ääneen pääsevät myös kokemusasiantuntijat omilla tarinoillaan siitä, millaisia askelia he ovat elämänsä eri vaiheissa ottaneet. Rankkojen kokemusten keskellä kertomus vajoaa välillä tumman sävyihin, mutta kaiken keskiössä pysyy koko ajan usko ihmiseen.
"Yksin ei tule niinkään lähdettyä reissuun" : Ohitusleikattujen Kokkolan Sydänyhdistyksen toiminnasta saama vertaistuki ja sen merkitys
Vertaistutorit nuorten turvallisuusajattelun tukena : NouHätä!-pelastustaitokampanjan tutortoimintamallin pilotin arviointi
Järjestöt eMessissä : koulutusopas verkkopohjaisen vertaismentoroinnin toteuttamisessa
Fysioterapia omaishoitajan tukemisessa : Tapaustutkimus fysioterapiasta vertaisryhmäinterventiossa
Satakunnan Syöpäyhdistyksen vertaisohjaajakoulutuksen palaute 2013
Tunnustetusti laadukasta arviointia
Sydämen asialla omaishoitajien virkityspäivä
Keskustelupiiri kehitysvammaisille nuorille aikuisille
Vertaisohjaajat Tulppaohjaaja-koulutuksessa ja ryhmänohjaajina
Ryhmässä on voimaa! - vertaistukea ensimmäisen lapsen saaneille vanhemmille
Kuntoutujasta toimijaksi, kokemus asiantuntijuudeksi
Vertaistyöllä motivoidaan vankia muutokseen
