http://www.yso.fi/onto/yso/p27471 juutalaiskristillisyys
juutalaiskristillisyys juutalaiskristillisyys
Apostolinen dekreetti Luukkaan teologiassa
Ongelmana hellenistiset lesket : kysymys kertomuksen Apt 6:1-6 taustasta
Murhatun Jumalan varjo : antisemitismi kristinuskon historiassa
Temppelikritiikki juutalaisuudessa ja varhaisessa juutalaiskristillisyydessä : kriittinen arvio J. D. G. Dunnin tulkinnasta
Jaakob Vanhurskas Hepealaisten evankeliumissa
Paavalin ja seurakuntalaisten vastustajat Filippiläiskirjeissä
Miten suomalainen Nag Hammadi- tutkimus syntyi
Messiaaniset juutalaiset : kristitty vähemmistö Israelissa
Heprealaisten evankeliumi : Clemens Aleksandrialaisen (Strom. II IX 45.5) ja Origeneen (Comm. Joh. II 12) viittausten analyysi
Messiaaniset juutalaiset : haaste kirkolle ja synagogalle
Kristinusko ja juutalaisuus
Juutalaissota 66-74 j.Kr. : sodan syyt ja siihen osallistuneet ryhmät
Pasifismin rajankäyntiä
Kirja-arvostelu
Ebionit alkuseurakunnan perillisinä
Köyhät kerettiläiset : ebionit kirkkoisien teksteissä
Kuolemaisillamme - katso, me elämme
Nasaretilaisten historia
Pietari Jerusalemin seurakunnan johtajana Apostolin tekojen mukaan
Antisemitismiä kristillisessä Euroopassa
Kristinuskon varhaisvaiheet Antiokiassa : katsaus Antiokian seurakuntaan ja Rodney Starkin sosiaalitieteellisiin tulkintoihin kristinuskon leviämisestä
