http://www.yso.fi/onto/yso/p2746 kasvatusfilosofia
kasvatusfilosofia kasvatusfilosofia
Lukemista näkemättä ja näkemistä lukematta : suomalaisen kasvatusfilosofian sukupuolineutraalius dekonstruktiivisen luennan valossa
Kasvatusvastuusta tulosvastuuseen
Lienhard ja Gertrud : kirja kansaa varten. Edellinen nidos, (ensimmäinen ja toinen osa)
Kritiikin lupaus : näkökulmia Frankfurtin koulun kriittiseen teoriaan
Kasvatuksellisesti näkeväksi : sivistyksellinen kasvatusajattelu tässä ajassa
Näkökulmia filosofian opettamiseen : John Deweyn kasvatusfilosofian lähtökohdat, lukiolaisten mielipiteet filosofian oppikirjoista ja opettamisesta sekä lukiolaisten ontologiset sitoumukset
Varhaiskasvatuksen asiakkaiden kokemuksia moniammatillisesta yhteistyöstä : "Eiköhän se kaiken kaikkiaan ole se lapsen edun näkökulma?"
J. A. Hollon kasvatusteoriasta ja kasvatuksen maailmasta elämänmuotona
Émile eli kasvatuksesta. [1]
Liikakansoittuminen ja sodanuhka : ajatuksia syntyväisyyden rajoittamisesta
Lienhard ja Gertrud : kirja kansaa varten : jälkimmäinen nidos. 2, Kolmas ja neljäs osa
7-15-vuotiaitten kollektiivikasvatus Neuvostoliitossa
Työväen kalenteri. VII : 1914
Pedagogisia merkityksiä koulun musiikintunneilla perusopetuksen yläluokkien oppilaiden näkökulmasta
Indoktrinaation haaste ja dialogi-opetuksen vastine : kykenevätkö dialoginen ja kommunikatiivinen opettaminen vastaamaan indoktrinaation uhkaan?
Filosofointi filosofian kuoleman jälkeen
George Herbert Meadin kasvatusajattelun tulkintaa : teknologiaa vai eettistä toimintaa?
Jean-Jacques Rousseau eli kasvatuksesta : eräitä Rousseaun pedagogisen ajattelun piirteitä Emile-teoksen pohjalta
Joutsenlaulu
Hyvä kasvatus - kasvatus hyvään : dialogisen kasvatuksen filosofinen tarkastelu esityisesti vanhemmuuden näkökulmasta
Tavoite, tarkoitus ja toiminta John Deweyn kasvatusfilosofiassa
Klassiset hyveet ja moderni kasvatus
Kasvatuksen yhteisöt - uupumusta, häirintää vai yhteisöllistä kasvua? : Kasvatustieteen päivien 2002 julkaisu
Kasvatustyö palveluksena
Lienhard ja Gertrud : kirja kansaa varten. 3-4, jälkimmäinen nidos
Aikuiskasvatuksen filosofiset perusteet
Aleksanteri Ahola-Valon kasvatusajattelu hänen elämänhistoriansa valossa
Musiikkiesitys yhteisöllisen koulukulttuurin rakentajana : Deweyn demokraattiset kasvatusperiaatteet perusopetuksen musiikkikasvatuksessa
Tietoisuustaidot koulumaailmassa : asiantuntijoiden näkemyksiä mindfulnessin vaikutuksista lasten ja nuorten yksilölliseen kehitykseen ja kasvuun
Kasvatus filosofiaan : tutkielma Matthew Lipmanin pedagogisesta ajattelusta
Kasvatusfilosofia ja ihmiskäsitys
Korpifilosofiasta kasvatussosiologiaan
Tasapainoinen persoonallisuus kasvatustavoitteena holistisen ihmiskäsityksen ja Rousseaun kasvatusperiaatteiden mukaisesti
Työväen joulualbumi. XXV : 1923
Steinerin ihmis- ja kasvatuskäsityksen, yhteiskuntanäkemyksen sekä steinerkoulun yhteiskunnallisen funktion arviointia
Sitoutumattomuuden sietämätön vaikeus : elämänkatsomustieto-oppiaineen katsomuksellisen sitoutumattomuuden tarkastelua filosofisesta näkökulmasta
Kasvatuksen mimeettisyydestä
Hukassa ja sanoilleen vieraana : Stanley Cavell filosofiasta kasvatuksena
Kuinka Gertrud opettaa lapsiansa : koe antaa äideille ohjeita, miten heidän itse tulee opettaa lapsiansa : kirjeitten muotoon kirjoitettu
Pestalozzi ja Cygnaeus. Suurten koulumiesten elämä sekä kasvatus- ja oppikäsityksiä
Oikeudenmukaisuus sisäsyntyisinä oikeuksina ja kasvatus oikeudenmukaisuuteen dialogisen pluralismin kontekstissa : näkökulmia ja tulkintoja Nicholas Wolterstorffin kokonaisfilosofiasta
Suuri opetusoppi
J. A. Hollo ja sivistyskasvatuksen renessanssi
Hienotunteisuus pedagogisessa toiminnassa
Vapaa järki ahneuden kahleissa
Sivistys koulutuksen haasteena
Tapausfilosofinen analyysi myöhäismodernin kasvatuksen metafysiikasta
Samalta viivalta 2 : : kasvatusalan valintayhteistyöhankkeen (VAKAVA) kirjallisen kokeen aineisto 2008.
Rauha on tässä ja nyt : kuinka auttaa lasta löytämään rauha itsestään?
Yliopistopedagogiikka ja itse
Auktoriteetti ja kasvatus
Ihmiskunnan tärkein unelma : rauhan maailma!
Kasvatus- ja opetusfilosofia helluntaiseurakuntien lapsityön toimintasuunnitelmissa
Otteita todellisuudesta
Kasvatuksen teorian perusteiden luonnostelua. Alustavia lähtökohtia opettajan ammatillisen kasvun tarkastelua varten
Sivistys ja sivistyksellisyys : Bildsamkeit-käsitteen merkitys J. F. Herbartin kasvatusteoriassa
Lev Vygotskin ihmiskäsityksen perusteista
Yhteiskunnan hyväksi jäseneksi : diskurssianalyyttinen tutkimus opettajapuheesta, inkluusion lähtökohdista ja kriittisestä tietokäsityksestä
Kaikki paitsi musiikkikasvatus on turhaa : millä argumenteilla musiikkia puolustetaan yleissivistävän koulun oppiaineena?
Tunteiden kognitiivisuus ja oppiminen
Vapaus oppia : luova koulu kokeilee
Neuvostoliittoinstituutin vuosikirja = Sovjetinstitutets årsskrift.  No 1-2
Marxin kasvatusajattelu
Yksilö ja yhteisö kasvattajana - individualismi liberalistisessa moraalifilosofiassa
Radikaali demokraattinen kasvatus : tutkimus viisaasta kasvatuksesta
Rationaalisuus ja kasvatus Israel Schefflerin filosofiassa
Topeliaaninen koulu : Sakari Topeliuksen kasvatusnäkemyksestä
Keskustelua Bildungin käsitteen ajankohtaisuudesta kasvatustieteessä
Santeri Alkion kasvatusperiaatteista nuorisoseuratoiminnassa
Vapaus ja pakko nuorisokasvatuksessa
Ihminen ja kasvatus : eräiden Urpo Harvan ajatusten ongelmakeskeinen tarkastelu
Habermas ja indoktrinaation ongelma
Opetussuunnitelmaongelma. 2, Teoreettista analyysia opetussuunnitelman ehdoista
Pedagoginen rakkausko "avain" parempaan huomiseen? : Pedagoginen rakkaus käsitteenä ja opettajan toimintana
Sosialististen maiden kasvatustieteen saavutuksia
Uskontokritiikin ja ateistisen kasvatuksen peruslähtökohdat Neuvostoliitossa
Pedagogiikkaa ihmisyyden puolesta
Kommunikatiivinen opettaminen : indoktrinaation kriittinen teoria
Kasvatus on kasvamaan saattamista
Oppivelvollisuuskoulun opettajakunnan kasvatuksellisista ihmiskäsityksistä vuosina 1921-1989 : sisällönanalyyttinen tarkastelu Opettajain lehti/Opettaja -lehtien mielipidepalstojen kirjoituksista
Positivistisen tieteenteorian edellytyksiä. Tutkimuksen kokonaisnäkökulman hahmottelua Herbert Marcusen ajatusten pohjalta
A. S. Neillin (1883 - 1973) kasvatusajattelun kehityksestä ja ulottuvuuksista
Opiskelijan ja opettajan kohtaaminen lukiossa
Kuinka Gertrud opettaa lapsiansa
Oppineesti luonnosta, kestävyydestä ja kasvatuksesta
Satujen moraaliopetukset : mietteitä moraalikasvatuksesta, ansiosta ja armosta
Kokemalla oppimisesta
Kansakoulu-opettajan nuoruudenvaiheet. Edellinen osa
Muutamia mietteitä kasvatuksesta
Kasvatuksen filosofisia ja historiallisia perusteita / Kari E. Nurmi
Ei oppi ennenkään ojaan kaatanut
Kansainvälisen politiikan opetus Suomessa1970- ja 1980-lukujen taitteessa : Morgenthaun realistisen opetusfilosofian näkökulma
Elinikäinen oppiminen - häpeä ja menetetty vapaus
Pedagoginen rakkausko "avain" parempaan huomiseen? - Pedagoginen rakkaus käsitteenä ja opettajan toimintana
Kognitiivinen järjestelmä ja sen yhteydet kasvatukseen Israel Schefflerin filosofiassa
Kunnianosoitus Paulo Freirelle
Opetussuunnitelmaongelma. 1, Teoreettista analyysia opetussuunnitelman ehdoista
Kriittinen kasvatusfilosofia ja koulutuksen arvot
Kokemuksen käsite John Deweyn filosofiassa ja sen merkitys opetukselle
Kunnon kansalaisen kasvatus : kansalaiskasvatuksen käsite, tavoitteet ja menetelmät Friedrich Wilhelm Foersterin (1869-1966) ja Georg Kerschensteinerin (1854-1932) kasvatusajattelussa ensimmäistä maailmansotaa edeltävinä vuosina (1910-1912)
Kvalitatiivisen tutkimuksen luotettavuus ja totuusteoriat
Kohtaamisia ja kriisejä läpi ihmiselämän : Otto-Friedrich Bollnowin eksistentialistisen pedagogiikan ydinkäsitteistä
Johdatusta kasvatustieteeseen
Toivon ja taistelun ristiriita : Fidel Castro, Ernesto "Che" Guevara ja Paulo Freire
J. V. Snellmann ja pedagogisen paradoksin ratkaisu
Matkalla maailman osaavimmaksi kansaksi
Vastauksia & välittämistä : edelleenkin nuori filosofian tohtori Pekka Himanen haluaisi kuulla koulussa oppilaiden kysymyksiä ja opettajien vastauksia
Émile, eli, Kasvatuksesta. 2 osa
Sivistyksen suuri projekti
Kuinka Gertrud opettaa lapsiansa : koe antaa äideille ohjeita, miten heidän itse tulee opettaa lapsiansa : kirjeitten muotoon kirjoitettu vuonna 1801
Oikeudenmukaisuuden periaate kasvatustyössä
Kasvatuksen uusi mahdollisuus
Tiedon ehdot ja syvällisyys semanttisena ja kasvatusfilosofisena ongelmana
Pedagogiikka tekniikoiden ja kysymisen muotona : Wittgensteinin työn kasvatuksellisista piirteistä
Elävä kasvatuksen filosofia
Kansakoulu-opettajan nuoruudenvaiheet. Jälkimmäinen osa
Sari Poikela vastaa : tällaistako on tieteellinen keskustelu, argumentointi ja vuorovaikutus?
Gadamerin filosofisesta hermeneutiikasta
Kuinka teräs karaistui - totalitarismin kasvatusfilosofiasta
Kapitalisti oli väärällä asialla, mutta meidän asiamme on oikea! : subjektipositiot ja niiden väliset valtasuhteet V. I. Leninin puheessa poliittisesta valistustyöstä ja opetuksesta Valistusasiain kansankomissariaatille vuonna 1921
Kriittisen pedagogiikan kysymyksiä : 2
Clarken-Lahdeksen opetuksen osataitojärjestelmän kasvatuksellisesta ihmiskäsityksestä
"Alussa oli teko" : Goethen ja Wittgensteinin sukulaisuus tietoteoreettisissa kysymyksissä
Kasvatuksen peruskysymyksiä : Jyväskylän yliopiston Filosofian laitoksen järjestämä Kasvatusfilosofian symposiumi : Jyväskylä 31.1.1985
Lienhard ja Gertrud : kirja kansaa varten. 1-2, Edellinen nidos
Rabindranath Tagoren kasvatusajattelu ja sen tausta
Esipoliittinen kasvatus poliittisen edellytyksenä, eli katsaus Hannah Arendtin kasvatusajatteluun
Kasvatus ja filosofia
John Deweyn filosofiaa : erityisesti hänen biologisen kokemus-käsitteensä kannalta
Kasvattaminen tarkoitusperäisenä ilmiönä
Vallankumouksellinen luonne
Tarkkanäköistä aikalaiskritiikkiä ja kasvatuksen ikuisuuskysymyksiä
Yhdessä toimimalla ihmiseksi. John Deweyn lähtökohdista ja oikeutuksesta kasvatukselle, sekä antia pedagogisen toiminnan nykykeskustelulle
Kriittiinen ajattelu kasvatusideaalina : Harvey Siegelin kriittisen ajattelun teorian tarkastelua
Yliopiston idea ja J. V. Snellmann
Tietoelämä : kasvatuspsykologiaa
Kasvatustiede ja filosofia
Kasvatusnäkemykset dystopioissa
Tulkaa pois sieltä tikkailta, metodologit.
Taiteen voimalla : taidekasvatuksen mahdollisuudet suomalaisessa peruskoulussa
Olen ja ihmettelen : maailmassa-olemisen näyttämö draaman merkityksen antajana Martin Heideggerin filosofian valossa
Vanhempien perustelut peruskoulujärjestelmän ulkopuolisen opetuksen valinnalle kasvatusfilosofista taustaa vasen tarkasteltuna
Émile, eli, Kasvatuksesta. [2]
Integratiivinen pedagogiikka opetusharjoittelussa opettajan autonomisuuden tukena
Voiko vapauteen pakottaa? : tulkintoja pedagogisesta paradoksista
Näkökulma. 1965-1967
Lienhard ja Gertrud : kirja kansaa varten. Kolmas ja neljäs osa, Jälkimmäinen nidos
Kasvatuksen ja opetuksen teoria kriittisen tieteellisen realismin näkökulmasta
Bildsamkeit-käsitteen merkitys nykykasvatustieteessä
Avauksia toimijuuteen aikuiskasvatuksessa
Koulukasvatuksen ristiriidoista kokonaisvaltaiseen kasvatukseen
Koulutus tuotantokoneistona? : tulostavoitteinen koulutuspolitiikka kriittisen teorian valossa
Kasvatus tiedollisessa, siveellisessä ja ruumiillisessa suhteessa
Demokraattisen kansan kalenteri. 1951
Tiedon ja taidon pragmatistinen yhteenkietoutuminen
Lienhard ja Gertrud : kirja kansaa varten. Ensimmäinen ja toinen osa, Edellinen nidos
Dialogissa kasvamaan vapauttaminen : Toiseuden ymmärtämisen ja kunnioittamisen mahdollisuus sekä merkitys kasvatussuhteessa
Miksi vielä kasvatusfilosofiaa?
Miksi musiikkikasvatusta? : musiikkikasvatuksen taustalla vaikuttavat ihmis-, oppimis- ja musiikkikäsitykset
Hooks kirjoittaa niin kuin opettaa ja elää
Pedagoginen rakkaus : tulkintoja opettajan rakkaudesta
Työväen joulualbumi. XXII : 1920
Suomalaisen kasvatuksen ja koulutuksen historia
Pedagoginen rakkaus ja ihmisen idea aikuiskasvatuksen haasteina
Kritiikin aika : kasvatustieteen repressiohypoteesi
John Deweyn kasvatusajattelu -teoria ja käytäntö
Järjen päämääräsokeus
Eettinen kasvatusajattelu suomalaisen koulun pedagogisissa teksteissä 1860-luvulta 1990-luvulle
Urpo Harvan kasvatusajattelusta
”Jotta nykyisin pääsisi huipulle ja vielä pysyisi siellä, on urheilijan oltava itsenäinen, henkisesti vahva ja ehjä ihminen.” - kasvatunäkökulma ammattivalmentajien työssä
Émile, eli, Kasvatuksesta. [1]
Koulu ja sivistyskasvatus
Vanhempien perustelut peruskoulujärjestelmän ulkopuolisen opetuksen valinnalle kasvatusfilosofista taustaa vasten tarkasteltuna
Voittamisen taito : katkelmia Ralph Waldo Emersonin ja Orison Swett Mardenin itsekasvatuskirjoitelmista
Kasvatus - tiedettä vai taidetta? : kasvatusfilosofian symposiumi Jyväskylän yliopistossa 7.4.1989
Tiivistelmä.
Mediakasvatuksen eetos : fenomenologinen tutkimus mediakasvatuksen etiikasta
Valtaverkko : Michel Foucault'n myöhäiskausi ja kasvatusfilosofia
Suomi - luonnon- vai sivistyshistoriaa
Uushumanismin kasvatusaatteista
Ihmisen kasvatus
Émile, eli, Kasvatuksesta
Oppikirjanomainen perusteos
John Deweyn kokemusfilosofia
Voiko nyky-yhteiskunnassa kasvaa moraalisubjektiksi?
Scheffleriläisiä avauksia aikuiskasvatuskeskusteluun : välineellisestä rationaalisuuskäsityksestä luopuminen keskustelun mahdollisuuksien laajentajana
Demokratia ja koulutus : tarvitseeko demokratia toimiakseen koulutusta?
Koulunuudistuksen ihmiskäsitys ja eettiset periaatteet : maamme koulunuudistusta vuosina 1956-1975 koskevien komiteamietintöjen käsitys ihmisestä ja eettisistä periaatteista
Työväen kalenteri. XXX : 1937
Olettamus olettamus
