http://www.yso.fi/onto/yso/p27433 ompelutarvikkeet
ompelutarvikkeet ompelutarvikkeet
Ompelutyön ainekset : tavarantuntemuksen ohjeita ompelijoita, vaattureita ja perheenemäntiä varten : kauppa- ja teollisuusministeriön ammattikasvatusosaston julkaisema ohjekirja
Ryijyvuoren Kurre : ryijypaketti lapsille
Kauppatavarat. Pukimet ja kudonnaiset
Tilkkutöitä vauvoille
Yleishyödyllistä : 1810-1944
WoolFix : ompelutarvikepakkaus-tuotesarja Wetterhoff Oy:lle
Joko teillä on primuskeitin? : kotitalousteknologian saatavuus ja tarjonta Helsingissä 1800-luvun puolivälistä 1910-luvun lopulle
Glorian antiikki
Tiivistelmä.
Kirjokuvia : kuvasta kirjokankaaksi, tarinasta tuolinpäälliseksi : broderade bilder, målande mönster = Broderade bilder
Onnistu ompelussa!
Vähän kaikkea kuin kartanon aitassa
Husqvarnan menestystarina : asepajasta kruununjalokiveksi
Kauniit vanhat käsityöt : vanhoja suomalaisia pisto- ja leikekirjontamalleja
Koivikoista maailmanmarkkinoille : Suomen rullateollisuus vuosina 1873-1972
Metsästystuotteiden ompelukirja : Halli Collection
Ompelutöiden tekniikat ja materiaalit
Ompelun pienvälineet
