http://www.yso.fi/onto/yso/p27450 riipukset
riipukset riipukset
Kalliomaalauksesta koruksi
Kiimingin kiilleriipus : lisä Suomen kivikautiseen korustoon
Soiva koru : Äänen lähteillä
Ristin tie hautalöydöksi
Kristinuskon saapumisesta Suomeen : uskontoarkeologinen tutkimus
Rajojen ylityksiä rautakauden äänimaisemassa
Sis. saks. tiivistelmät
Kuva ja kosketus : tulkinta kahdesta Neitsyt Maria -aiheisesta korusta
Iin vanhan Haminan hautausmaan naisvainaja CH36
Kolmiulotteisuus koruissa
Ristiriipuslöydön konservointi
Hylkeenhammasriipus
Suuri Käsityölehti
Lähetystyön arkeologisia jälkiä vanhassa Tanskassa ja Ruotsissa : [kirjaesittely]
Varainhankintatuotteita hyväntekeväisyysjärjestölle
Symbolisia merkityksiä naisen asussa myöhäisrautakaudella
Upeat, helpot hartsikorut : korvakorut, rannekorut, riipukset ja sormukset
Paiseet puhkeavat : Jyväskylässä kaivetaan suomalaisuuden pohjamutia
Kärkölän riipusikoni : arkeologinen lisä ristiretkiajan Hämeen kristillistymiskehitykseen
Tuukkalan helisevän hevosen jäljillä
Juuret : varioitava liikelahjamallisto
Suomen museo. 1971 : 78. vuosikerta / [toimittaja: Ella Kivikoski]
Komian tähären : sielunmaisemasta koruiksi
Tiivistelmä.
Kristinuskon tulo Suomeen
Suomen rautakautiset kulkuset, kellot ja kelloriipukset : äänimaiseman arkeologiaa
Kolme lintua menneisyydestä : Hämeen Melkkolan ja Nyystölän myöhäisrautakautiset linturiipukset
Lappeen Kauskilan riipus : Etelä-Karjalan museon museokaupan uusin tuote
Psalmeista koruiksi : koruja elämän eri vaiheisiin pohjautuen Raamatun psalmeihin
Ääniä rautakaudelta : [arvostelu]
