http://www.yso.fi/onto/yso/p27460 LSD
LSD LSD lysergidi lysergihapon dietyyliamidi
Huumekontaktit ja huumemielipiteet : tutkimus työikäisistä suomalaista 1996-2007
[Arvosteltu teos Väinö Kirstinän "Pitkän tähtäyksen LSD-suunnitelma"]
Trippi ihmemaahan : huumeiden kulttuurihistoriaa
Matka Baseliin
Huumeriippuvuus : irti riippuvuuden otteesta
Trippi ihmemaahan : huumeiden kulttuurihistoria
Tiivistelmä. - Sammanfattning. - Abstract.
Pettävä pilvi / toim. jukka mäkinen
Kirja-arvostelu : Pitkän tähtäyksen LSD-suunnitelma
Kirjastotiede ja Kirstinä
