http://www.yso.fi/onto/yso/p27472 sähköajoneuvot
sähköajoneuvot sähköajoneuvot
Katsaus uudenaikaisiin  energianlähteisiin
Moottorialan perusoppi 6 : sähkölaitteet
Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan sähköisten ajoneuvojen testauksessa ilmeneviä riskejä. Työssä painotetaan sähkötyöturvallisuutta ja turvallisen työskentelyn edellytyksiä. Oleellinen osa sähköisen vetovoimansiiron testausta on akuston toiminta. Sähköajoneuvoissa on lähes poikkeuksetta suuritehoinen akusto, jonka jännite on vaarallisen korkea. Vaarallisen jännitteen parissa työskenneltäessä tulee huomioida sähkötyöturvallisuus. Akustojen kytkentään liittyy lisäksi jännitetyön tekeminen, sillä akun napajännitettä ei voida poistaa. Aiheen opinnäytetyölleni sain Valmet Automotive Oy:ltä, jonka tuotekehityskeskuksen tiloihin oltiin toteuttamassa testauskeskusta, joka koostuu testauslaitteista ja tiloista. Olin mukana projektissa kesätyön ajan. Suunnittelimme testauskeskuksen tiloja ja hankimme testauslaitteistoa. Joni Rannisto on tehnyt testauskeskukseen hankittavien laitteiden vertailusta diplomityön vuonna 2012. Vaikka opinnäytetyössä on keskitytty testaukseen, joka tapahtuu Valmet Automotiven tiloissa ja laitteistolla, tieto on sovellettavissa yleisesti sähköisten ajoneuvojen turvallisuuteen ja testaukseen. Testattavia alueita ovat lähinnä sähköinen vetovoimansiirto ja akkumoduulit.
Sähkökäyttö ja hybriditekniikka ajoneuvo- ja työkonekäyttöön
WintEVE - huollon tukipalvelut ja koulutustarpeet : sähköautot
Hybridi- ja sähköajoneuvot Euroopan joukkoliikenteessä
Poltto-ja sähkömoottoriajoneuvon kustannusvertailu
Sähköpyöräpanssariajoneuvon napamoottirikonsepti
Sähköisen liikenteen kysyntäjoustopalveluiden tuottaminen ja hajautetun energiantuotannon tasapainottaminen
Sähköautokonversion käyttöönoton ohjeistus
Sähkö ja kaasu kuljettaa ; hybridi-, sähkö- ja kaasuautojen turvallisuusperusteita pelastushenkilöstölle
Sähköpääkeskusten toteutustavat ja sähköiset ominaisuudet
Autosähkö : mittausharjoitukset
Moottorialan sähköoppi
Sotilasajoneuvojen sähköjärjestelmien dokumentointi
Sähköauto ja talvi
Työkalusta avustajaksi : E-Motion HQ kevytajoneuvo skenaario
WintEVE - sähköauton talvitestit
Sähköauton myyjän opas
Turun kaupunki on tehnyt keväällä 2015 päätöksen hankkia sähköbusseja kaupungin sisäiselle linjalle n:o 1. Selvitystyö on tehty Turun ammattikorkeakoululle, joka tekee sähköbusseihin liittyvää tutkimusta Turun seudun joukkoliikenteelle. Turun seudun joukkoliikenne vastaa hankkeesta, ja Turun ammattikorkeakoulu tutkii sähköbussien käyttöönottoon liittyviä edellytyksiä. Selvitystyön tavoitteena oli selvittää sähköbussien käyttöönotossa ja käytössä esiintyviä haasteita, sähköbusseihin tarvittavan akun kapasiteettia ja latauslaitteelta vaadittavaa lataustehoa. Lisäksi selvitystyön tavoitteena oli tutkia vaihtoehtoisten sähköbussilukumäärien vaikutusta linjan vuoroväleihin. Selvitystyön teoreettisessa tietoperustassa on perehdytty joukkoliikenteeseen, sähköbusseihin sekä joukkoliikenteen suunnitteluun. Lisäksi työssä on haastateltu alan asiantuntijoita sekä tietoperustaa että tutkimusta varten. Osa tutkimuksesta on toteutettu laskennallisin keinoin. Selvitystyön tuloksena saatiin selvitys sähköbussien käyttöönotossa ja käytössä mahdollisesti ilmenevistä haasteista sekä vaihtoehtoisten sähköbussilukumäärien vaikutuksesta vuoroväliin. Laskelmat sähköbussin akun kapasiteetista sekä latauslaitteistolta vaadittavasta lataustehosta olivat esimerkkilaskelmia, joiden perusteella ei voida tehdä lopullista valintaa eri akku- ja latauslaitteiston toimittajien väliltä.
Toiminnallinen turvallisuus sähköisen vetovoimansiirron testauksessa
WintEVE - myynnin tukipalvelut ja tarpeet : sähköautot
Ajoneuvojen verkottuminen
Johdinsarjojen suojaus ajoneuvoissa
Hybridiauton tekninen tutkinta
Hyötyajoneuvon sähkölaitteet
Euroopan unionin tiukentaessa päästömääräyksiä on joukkoliikenteen kehitettävä moottoritekniikka päästöttömämpään suuntaan. Tämän seurauksena hybridi- ja sähköajoneuvoja on käytössä julkisessa liikenteessä varsinkin Euroopan suurimmissa kaupungeissa. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia hybridi- ja sähköajoneuvojen käyttöä Euroopan maissa. Opinnäytetyössä käsiteltiin hybridi- ja sähköajoneuvojen tekniikkaa yleisellä tasolla sekä niiden käyttöä maittain Euroopan joukkoliikenteessä. Lisäksi esitettiin tietoja suurimmista valmistajista ja niiden kalustosta. Lisäksi käsiteltiin hybridien ja sähköajoneuvojen hyötyjä ja haittoja. Lopuksi pohdittiin vielä tulevaisuuden innovaatioita. Hybridi- ja sähköajoneuvoja on käytössä Euroopassa lähes jokaisessa maassa ja niiden määrät lisääntyvät jatkuvasti. Lähes kaikissa kaupungeissa, joissa on hybridi- tai sähköajoneuvoja, ollaan niiden toimintavarmuuteen ja ekologisuuteen hyvin tyytyväisiä. Nyt käynnissä olevien projektien tutkimusten tulokset vahvistavat tätä näkemystä.
ATK-järjestelmien sähkönsyötön varmentaminen UPS- ja varavoimajärjestelmällä
Hybridi- ja sähköajoneuvomekaanikkojen koulutusvaatimukset
Kori- ja alustaelektroniikka
Sähkökäyttö- ja hybriditekniikka ajoneuvo- ja työkonekäyttöön
Sähköajoneuvokorjaamon suunnittelu
Ajoneuvojen ja työkoneiden sähköjärjestelmät
Muunnossähköajoneuvon ajoakuston kiinnitysrakenteen suunnittelu ja mallinnus
Ajoneuvon polttomoottorin korvaaminen sähkömoottorilla
Käytännön koneenkorjaus. 1
Kunnossapidon sisällön kehittäminen ja kustannustehokkuus
E-RAn yksittäishyväksyntä
Tutkintotyö aiheena on perehtyä Tampereen ammattikorkeakoululle auto- ja kuljetustekniikanosastolle lahjoituksena saadun Opel Astra Caravan polttomoottorisen ajonneuvon muuttaminen sähkömoottorilla toimivaksi. Tässä tutkintotyössä pääpaino on tutkia ja etsiä erilaisia sähkömoottori sovelluksia ja niiden ohjaimia, joilla voidaan korvata ajoneuvon polttomoottori. Tutkimustyössä selvitetään sähköautoon liittyviä käsitteitä. Työssä perehdytään ajoneuvon liikuttamiseen vaikuttaviin voimiin ja energiatasapainoon. Tutkimustyössä löydettiin kaksi toteutuskelpoista sähkömoottori ratkaisua, joiden pohjalta projekti auton polttomoottori voitaisiin korvata sähkömoottorilla.Tutkimustyössä mallinnettiin valittua sähkömoottori ratkaisua CADS-suunnitteluohjelmalla Opel Astran Caravanin pohjalevylle. Tutkimustyössä suunniteltiin CADS-suunnitteluohjelmalla myös sähkömoottorille ja akustolle ja ajoneuvossa tarvittaville apulaitteille periaatelinen sähkövirtapiirikaavio ja ohjausvirtapiirikaavio.
Näytönohjain ja hakkuriteholähde
Telamaastoajoneuvon sähkösuunnittelu
Sähköä tuottava pysäköintitaso : menetelmä muuttaa ajoneuvon liike-energiaa sähköä tuottavaksi potentiaalienergiaksi
O2luokan perävaunun suunnittelu
Selvitys ajoneuvon muuntamisesta sähkökäyttöiseksi
Sähköautot ja sähköautoilu kuluttajien näkökulmasta : katsaus aiempaan tutkimukseen : SALPA-hanke
WintEVE - demonstraatioympäristöjen lupakäytännöt
Sebawe : Kaksipyöräinen henkilökuljetin
Liikkuvan kaluston sähköhydrauliikka
Sähkö- ja hybridiajoneuvojen sähkötyöturvallisuus
Itsestään liikkuva sähköajoneuvo
Kohti sähköistä liikennettä Lapissa : case: sähköajoneuvojen pikalatausasema
DriveCoach - älykäs ajovalmennus
Sähkömoottorikuormitteisen akkujentestauslaitteiston toteuttaminen
Omavalmisteajoneuvojen säteilevien häiriöiden mittaus EY-tyyppihyväksynnän mukaisesti
Sähköbussin pilottikokeilu Porvoossa
Auton sähkölaitteet
Autotekniikka 1 : Auton käytön ja rakenteen perusteet : kuntohuolto
Ekoautojen hitaat markkinat : kuluttajan kokema vetovoiman ja vastustuksen taistelu sähköisten ajoneuvojen diffuusiossa
Korkeajänniteautojen korjaustoiminnan käynnistäminen
Sähköautojen testausprotokollat
Selvitys sähköbussien käyttöönoton ja käytön edellytyksistä
Palvelutoimintapilotit ja liiketoimintamallit
Miunske CAN-moduulin soveltaminen matkailuautokäyttöön
Auto- ja kuljetusalan perusoppi. 1, Autotekniset perusteet [1] : auton kokonaisrakenne
JAKK liikelaitos on kehittänyt vuodesta 2004 lähtien apuvälineitä ammattikuljettajien kouluttamiseen. Opinnäytetyön taustalla oli JAKK liikelaitoksen tarve saada useita vuosia käynnissä ollut DriveCoach - älykäs ajovalmennusjärjestelmäprojekti käyttöönottovalmiiksi. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli luoda kokonaiskuvaus järjestelmän toiminnasta ja mahdollisista käyttösovelluksista. Työn teoriana ovat tutkimukset neuroverkoista, ajoneuvojen sähköjärjestelmistä, anturitekniikoista sekä kuljettajakoulutusta koskeva lainsäädäntö. Tutkimuksessa on sovellettu alan kirjallisuutta sekä projektin yhteydessä tehtyjä käytännön testejä ja tuloksia. Tuloksena saatiin järjestelmäkuvaus, jota voidaan käyttää tuotteen esittelyssä, markkinoinnissa sekä mahdollisissa jatkoprojekteissa. Lisäksi tuloksina saatiin useita käyttösovellusideoita, joita voidaan tulevaisuudessa kehittää edelleen. Johtopäätöksenä todettiin projektiohjauksen merkitys projektin hallinnan, dokumentoinnin ja valmistumisen kannalta. Selkeä ja vastuullinen projektijohtaminen ovat edellytys menestyksekkäälle projektin toteuttamiselle. Kehitysehdotuksina suositellaan DriveCoach - älykäs ajovalmennusjärjestelmän pikaista käyttöönottoa sekä lisäsovellusten kehittämistä omina jatkoprojekteinaan.
Tiivistelmä:
Cityauto L6:n markkinaselvitys
Sähkö- ja hybridiautotekniikan opetuksen liittäminen toisen asteen autoalan perustutkinnon opetukseen
ePorsche : Jarrutustehon talteenotto sähköajoneuvoissa
SSD-massamuistin sulauttaminen ajoneuvotietokoneeseen
Toimialana ajoneuvosähköasennukset
Autoteknillinen taskukirja
Autojen anturit
Vaihtosähkögeneraattorit
Yleiset vaatimukset kaivosajoneuvojen sähköasennuksille
Autotekniikka. 1, Auton käytön ja rakenteen perusteet
Tiivistelmä.
Sähköauton ostajan opas
WintEVE - kuljettajaa opastavat palveluratkaisut
Sähköautoilu ajoneuvokohtaisten seurantatietojen valossa
Autosähkö : oppikirja
Satakunnan ammattikorkeakoulun sähköautoprojektin moottori, moottoriohjain ja latauksenohjaus
ProMIL-360- hoitonostimen kustannustehokas ohjausjärjestelmä
Romupaalaimen kustannusarvio, automatisointi ja hydraulikaaviot
SFS 6002 autoalan perustutkinnon suorittajille
Auto.car : kori- ja alustaelektroniikka
Potkupyörän muuttaminen sähkökäyttöiseksi
WintEVE - pikalataustekniikat ja teholähteet
Satakunnan ammattikorkeakoulun sähköauton sähköjärjestelmän ohjauksen päivitys
AC Panther pika-asennusohje
Tiivistelmä
Elmo - Electric Mobile : sähkökäyttöisen hyötyajoneuvon muotoilututkielma
Hilux-sähkötyökoneprojektin toteutus osana opintoja
Bosch teknistä tietoutta. Vaihtosähkögeneraattorit
