http://www.yso.fi/onto/yso/p27455 taaperoikäiset
taaperoikäiset taaperoikäiset taaperot
Unisammakko
”Pikkuiset kultakalat” – Varhaisen vuorovaikutuksen tukeminen perheliikuntaryhmässä
Liikunta varhaiskasvatuksessa
Hupsuja hassuja hipsukkatassuja
Alle 3-vuotiaiden tunnekasvatus päiväkodissa
Syödään yhdessä : ruokasuositukset lapsiperheille
Vuoden mutsi. 2
Minun ensimmäinen pelini : aistit
Taapero : omistajan opas : käyttöohjeet, vianmääritys ja neuvot päivitykseen
”Ei siinä vuoden kohdalla tullutkaan mitään ahaa-elämystä, vaikka sellaista vähän odotinkin. Minun vauva tuo on, vaikka onkin jo taapero.” : Yli 12 kuukautta kestäneeseen imetykseen liittyvät haasteet, äitien saama tuki ja pitkään imetykseen johtaneet syyt
Tiivistelmä: Tässä seksuaaliterveyden edistämisen projektissa kuvataan pitkään (yli 12 kuukautta) lastaan imettäneiden äitien imetykseen liittyviä haasteita, äitien saamaa tukea sekä seikkoja, jotka ovat johtaneet pitkään imetykseen. Projekti toteutettiin laadullisena tutkimuksena, jonka aineisto (n=32) kerättiin internetin kautta haastattelulomakkeella. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysimenetelmää käyttäen. Tutkimus on toteutettu yhteistyössä Imetyksen tuki ry:n kanssa. Tutkimusaineistosta esille nousseet pitkään imetyksen haasteet liittyivät tiedollisiin, käytännöllisiin, sosiaalisiin ja emotionaalisiin sekä yhteiskunnallisiin alueisiin. Saatu tuki jakautui positiiviseen ja negatiiviseen tukeen eri muodoissa. Sekä positiivisissa että negatiivisissa tukikokemuksissa tukea antoivat terveydenhoitohenkilökunta, vertaistuki eri muodoissaan, puoliso ja sukulaiset, ystävät ja tuttavat sekä ympäröivä yhteiskunta. Pitkään imetykseen johtaneiksi seikoiksi kerrottiin muun muassa vierotuksen lapsentahtisuuteen pyrkimisen, äidin ja lapsen terveyshyödyt sekä äiti-lapsi-suhteen vahvistamisen. Tulosten pohjalta ehdotamme, että pitkää imetystä tutkitaan lisää, sillä siitä on olemassa vain vähän tutkimustietoa. Ehdotamme myös yhteiskunnallisen keskustelun lisäämistä pitkästä imetyksestä sen hyväksyttävyyden lisäämiseksi. Äitien ja perheiden sekä hoitohenkilökunnan koulutukseen on myös kiinnitettävä huomiota, jotta myös pitkään imettäneet saavat tarvitsemaansa tiedollista, käytännöllistä ja emotionaalista tukea.
Painajainen ruokapöydässä : Alle 3-vuotiaiden lasten neurologisiin häiriöihin liittyvät syömisongelmat
Unihiekkaa etsimässä : ratkaisuja vauvan ja taaperon unipulmiin
Elämysten alkupoluilla : lähtökohtia alle 3-vuotiaiden taidekasvatukseen
Temppuja taaperoille : liikuntaleikkejä 1-3 -vuotiaille
Pikkurillin käsikirja
