http://www.yso.fi/onto/yso/p27403 liikuntatottumukset
liikuntatottumukset liikuntatottumukset
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä.
Kohti liikkumisen muutosta
Suomalaisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen : kevät 1990 = Health behaviour among Finnish adult population : spring 1990
Kahdeksasluokkalaisten liikuntatottumukset ja liikuntaan liittyvä tiedonsaanti
8-luokkalaisten nuorten liikuntatottumukset, itsetunto sekä liikunnan vaikutukset itsetuntoon ja terveyteen
Vammaiset ja pitkäaikaissairaat liikkumaan - miksi, kuka päättää, mitä ja kenen puolesta?
Tiivistelmä: Neljäsluokkalaisten ravitsemus- ja liikuntatottumukset osteoporoosin ehkäisyn kannalta.
"En sen perusteella tee valintoja, et mulla on pyörätuoli" : Pyörätuolia käyttävien ihmisten ruoan valintaan vaikuttavat tekijät
Nuorimies seikkailee : karvanoppien ja viiksivahan salattu maailma
Polvijärven peruskoulun yläasteen 8. ja 9. luokan nuorten ruokatottumukset, liikuntaharrastus ja terveys
Neljäsluokkalaisten ravitsemus- ja liikuntatottumukset osteoporoosin ehkäisyn kannalta
Liikuntakäyttäytyminen ja äitiysneuvolan liikuntaohjaus raskausdiabetesta sairastavien naisten näkökulmasta
Korkeakoululiikunnan barometri 2013 : korkeakoluliikunnan suositusten toteutuminen ja opiskelijoiden liikunta-aktiivisuus
Suomalaisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys, kevät 2004 = Health behaviour and health among the Finnish adult population, Spring 2004
Katso mitä syöt
Työikäisten hyötyliikkuminen ja liikuntamotiivit : case: Kokeile edes kerran - kestävän liikkumisen vaihtoehdot -hanke
Arkiliikunta terveyden edistäjänä : Teemapäivä Ylöjärven Terveyskioskilla
Haminan opettajien työssä jaksaminen ja liikuntatottumukset
Somalitaustaisten terveyden edistäminen liikunta- ja ruokakäyttäytymisen näkökulmasta
Eläkeikäisen väestön terveyskäyttäytyminen ja terveys keväällä 2011 ja niiden muutokset 1993–2011 : Health Behaviour and Health among the Finnish Elderly, Spring 2011, with Trends 1993–2011
Viidesluokkalaisten ravitsemus-, liikunta- ja unitottumukset
9.- luokkalaisten liikuntatottumukset, liikuntaan liittyvä tietämys ja tiedonsaanti
Lupa liikkua! : Perusteluja ja ideoita liikkeen lisäämiseen ammatillisessa koulutuksessa
Vähän liikkuvat nuoret aikuiset - alaryhmien tunnistaminen
Osuuskauppa Hämeenmaan työntekijöiden liikuntatottumukset ja liikuntakäyttäytyminen sekä työssä jaksaminen
Voi hyvin! : syö ja liiku sydämesi terveydeksi
Syödäkö vai eikö syödä? : kokemuksia erään muodostelmajoukkueen ruokailutottumuksista
9.-luokkalaisten liikuntatottumukset, koulumenestys ja uni
Opiskelijoiden liikuntatottumukset Savon ammatti- ja aikuiospistossa : kysely opiskelijoille
3AC : aktiivinen kunta
Ihmisen ja ympäristön hyvinvointi: terveellisen liikunnan ja ravinnon edistäminen : hyvinvoipa-projektin väliraportti
Terveysaiheinen sisältö Aku Ankka sarjakuvalehdessä
Suomalaisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys, kevät 2007 = Health behaviour and health among the Finnish adult population, spring 2007
Korkeakouluopiskelijoiden terveystutkimus 2012
Lahden kaupungin sosiaali- ja terveysalan ikääntynyt työntekijä terveysliikuntapalvelujen kehittäjänä
Jokanaisen terveyskirja
Liikkuvat koulut opinnäytteissä : tuloksia pilottivaiheen pro graduista
Urheilubrändien merkitys kuluttajille : case: Salomon
Tutkimus 8-luokkalaisten liikunta- ja ruokailutottumuksista sekä arvoista
Terveystottumuskysely Mikkelin ammattikorkeakoulun opiskelijoille
Ala-asteen koululiikunta ja lasten liikuntatottumukset
Lasten lihavuus : 7- ja 10-vuotiaiden lasten ruokailu- ja liikuntatottumukset
Tyypin 2 diabetestä sairastavien henkilöiden ruokavalio- ja liikuntatottumukset
Euran yhteiskoulun 7.- 9. luokkalaisten ravitsemus ja liikunta
Onko näkövammaisuus terveysriski? : näkövammaisten elintavat ja terveys
Liikkumisresepti YTHS:n työvälineenä - lääkäreiden ja potilaiden kokemuksia
Raskaana olevan ravitsemus ja liikunta sekä ohjaus äitiysneuvolassa
Eteläpohjalaisten elintavat ja terveyskäyttäytyminen : TERVAS – terveelliset valinnat ja räätälöidyt syömisen ja liikkumisen mallit 2009 – 2011
Röntgenhoitajien liikuntatottumusten merkitys työn fyysisen kuormittavuuden kokemiseen
Hoitotyön opiskelijoiden liikuntatottumukset, kokemukset liikuntakasvatuksesta ja liikuntatietous
Ruokavalio- ja liikuntaohjeita painonhallintaan : ohjausmateriaali fysioterapeuttiopiskelijoille Kunto-Stadiassa
Liikunta kansalaisten elämänkulussa : tulkintoja liikkumisesta ja liikunnanedistämisestä
"Pitää pään kasassa työttömyysaikana" : liikunta työttömien nuorten arjessa
Ravitsemuksen starttikurssi : terveellisestä ravinnosta ja liikunnasta kiinnostuneille ihmisille
Aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys maakunnissa 1978-2005
Liikunta- ja ravintotottumuksiin vaikuttavia tekijöitä
Panssarivaunumiehistön fyysinen terveys : kehittämisehdotuksia liikuntakoulutuksen tukemiseksi
Liikunta ja liikunnallisuus osana 11-16 -vuotiaiden eurooppalaisten nuorten elämäntapaa
FunAction - liiku ja vaikuta : harrasteliikuntahanke liikuttaa itähelsinkiläisiä nuoria
Nuorten ruutuaika ja siihen yhteydessä olevat terveydelliset tekijät
30 askelta toimivaan kehoon ja mieleen
Painonhallintaryhmiin hakeutuvien asiakkaiden elintapaprofiilit
Iäkkäiden liikuntasuunnitelma Siikalatvan kunnalle
Suomalaisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys, kevät 2006 = Health behaviour and health among the Finnish adult population, spring 2006
Pelastus- ja poliisilaitosten työntekijöiden työssä jaksaminen
Elintavat : ulkomaalaistaustaisilla vaihtelevasti terveyttä edistäviä ja heikentäviä tottumuksia
Hyvinvointia laitoshuoltajan työhön Espoo Kiinteistöpalvelut -liikelaitoksen siivouspalveluissa
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni liittyy Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen maahanmuuttajien terveys- ja hyvinvointitutkimus hanketta. Hankkeessa tutkittiin mm. 1000 somalitaustaisen aikuisen terveyttä ja hyvinvointia Suomessa vuosina 2010-2012. Opinnäytetyö on kirjallisuuskatsaus Suomessa asuvien somalitaustaisten terveyden edistämisestä. Tavoitteena on tuoda esiin somalitaustaisten liikunta- ja ruokakäyttäytyminen ja niissä esiintyvät haasteet, jotta niihin voitaisiin puuttua. Opinnäytetyössä etsin vastauksia kysymykseen: Minkälainen on somalitaustaisten liikunta- ja ruokakäyttäytyminen.Opinnäytetyön tarkoituksena on opastaa terveydenhuollon ammattilaisia somalitaustaisten elintapaohjauksissa liittyen liikkumiseen ja ravitsemukseen. Tässä opinnäytetyössä nousi esille, että Suomessa asuvien somalitaustaiset eivät syö  terveellisesti eivätkä monipuolisesti. He eivät syö riittävästi tuoreita hedelmiä eivätkä lainkaan  tuoreita vihanneksia. Ylipainoisuus ja lihavuus on kovin yleistä somalitaustaisilla aikuisilla, mikä johtuu fyysistä inaktiivisuudesta. Somalitaustaiset eivät yleensä harrasta liikunnallisia harrastuksia. Aineistoista nousi esille, että yli puolet eivät harrasta aktiivisesti liikuntaa. Somalitaustaiset tarvitsevat lisää tietoa monipuolisen ruokavalion ja liikunnan tärkeydestä. Suurin osa somalitaustaiset aikuiset eivät liiku tarpeeksi eivätkä syö monipuolisesti. Tästä syystä johtuvat ylipainoisuus, lihavuus ja muu elintapasairaudet. Suomessa pitäisi tehdä tarkka tutkimus somalitaustaisten liikunta- ja ruokakäyttäytymisistä, jotta voitaisiin tehdä tarkkoja ohjeistuksia.    Opinnäytetyössäni sisältyy muutamia liikuntasuosituksia, mitä voisi ehdottaa somalitaustaisille terveydenhuollon asiakkaille. Olen myös laittanut muutamia terveellisiä ruokareseptejä.
Kassi täynnä asiaa : koululaisten toiminnallinen hyvinvointi- ja vapaa-ajankartoitus
Lisää iloa liikkumiseen!
Liikuntakynnyksen yli : ohjelmista ihmisen kohtaamiseen
Aapo : alakouluikäisten painonhallintaohjelma
Lihavuus
Suomalaisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen : kevät 1991 = Health behaviour among Finnish adult population : spring 1991
Liikunnan vaikutus työvireeseen : case esimerkkinä Vihdin uimahallityöntekijät
3–6-vuotiaan diabeteslapsen perheen kokemukset omahoidosta ja liikuntatottumuksista perheen arjessa perheen kuvaamana
Pelastajien ja poliisien työssäjaksaminen
Alakouluikäisten lasten liikunta
ALLE KOULUIKÄISTEN LASTEN YLIPAINO JA LIHAVUUS : Opas JYTA -alueen lastenneuvoloihin
Luonnonmukaisesta arkiliikunnasta liikunnan eriytymiseen. Suomalaiset liikuntasukupolvet ja liikuntakulttuurin muutos
Tulkintojen jäljillä
Suomalaisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys, kevät 2014 = Health behaviour and health among the Finnish adult population, spring 2014
Somalitaustaisten terveyden edistäminen : liikunta- ja ruokakäyttäytymisen näkökulmasta
Parempaan huomiseen - : Juliat-projekti 2002 - 2003
Terveystarkastukset yrityksen työterveyshuollossa
Vox consumptoris : kuluttajan ääni : kuluttajatutkimuskeskuksen vuosikirja 2005
Kasurilan koulun 3.-6. luokkalaisten liikuntatottumukset
Eteläpohjalaisten elintavat ja terveyskäyttäytyminen : TERVAS - terveelliset valinnat ja räätälöidyt syömisen ja liikkumisen mallit 2009-2011
Jyväskylä liikuntakaupunkina kuntalaisten ja päätöksentekijöiden silmin
Aktiivisuutta arkeen
Englanninkiel. nimeke ja tiivistelmät.
Raxun remppa : rapakunnosta hyvään oloon
Elämäntyylit, nuoriso ja liikunta
Tiivistelmä.
Työkalupakki : puheeksiottamisen välineet
Suomalainen liikuntakulttuuri
Litteä vatsa 28 päivässä
Ohi menee ja yli käy - liikkumaton nuori mies sivuuttaa terveysviestit
Suomalaisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen : kevät 1988 = Health behaviour among Finnish adult population : spring 1988
