http://www.yso.fi/onto/yso/p2744 koulutusasteet
koulutusasteet koulutusasteet
Arviointi- ja palautelomake toisen asteen ammatilliseen koulutukseen
Yhteishakujärjestelmän toimivuus Kainuussa : mielipidekysely hakijoille ja opinto-ohjaajille
Koulutusmaksu vai verotuksen progressio? [pääkirjoitus]
Yritysten ja oppilaitosten välisen työelämäyhteistyön kehittäminen
Koulutussääty-yhteiskunta
Perusopetuksen, lukioiden ja ammatillisen peruskoulutuksen tuottavuus ja tehokkuus : loppuraportti
Nuorten koulutus ja kotitausta
Aikuiskoulutuksen vuosikirja : tilastotietoja aikuisten opiskelusta vuonna 2005
Kuvausta ja keskustelua ammattikorkeakoulutuksen ylemmän tutkinnon haasteista : kirja-arvio
Draaman käyttö toisen asteen ammatillisessa koulutuksessa
Vanhempien koulutus vaikuttaa lasten valintoihin
"Vois alkaa miettii elämää" : toisen asteen opiskelijoille suunnatun päihdetietoa ja -taitoa päihdekasvatusmallin kehittämistyön kuvaus
Työpaikkoja syntyy korkeasti koulutetuille
Ryhmä haltuun! : ryhmänohjaajan opas Lapin ammattiopiston, Levi-Instituutin yksikköön
Koulutuksen kehittäminen
Huomataanko huoli? : ohjaustyön kehittäminen Salmen koulussa
Tuhat rakennuspalikkaa : pätkätyöt osaamisen rakennustyömaana
Menestyksemme perustuu korkeatasoiseen osaamiseen
Koulutus ja ansiot
Korkeakoulutuksen rakenteiden pitäisi tukea aikuiskoulutusta
Rakennusalan yritysprojektit
Ammattiopiston opettajan käsityksiä työssäoppimisesta
Koulutus kannattaa
Koulutusinflaatio : koulutusekspansio ja koulutuksen arvo Suomessa 1970-2008
Koulukiusaaminen WinNovan lähihoitajaopiskelijoiden kokemana
Työkaluja ryhmänohjaukseen : lukion ryhmänohjaajan kansion laatiminen Tampereen kaupungin lukioihin
Valkolakki vai haalarit, vaiko molemmat : koulutuspolitiikan vaikuttajien näkemykset toisen asteen kehityksestä
Perinteitä ja uudistuksia
Koulutusluokitus 2007
Opetus, kasvatus ja opiskelijahuolto : Etelä-Savon ammattiopiston opiskelijahuollon toimintamallit ja kehittämissuunnitelma
Opettajan auktoriteetti : Ilmiön tarkastelua toisella asteella
KUHA - tietokantapohjainen www-sovellus toisen asteen kurssien hakemiseen
Tulevaisuuden työvoima : työllisyyden ja työvoiman muutokset Suomessa vuosina 1989 - 1999
NEET-indikaattori kuvaa nuorten syrjäytymistä
Koulutusta ja työkokemusta arvostetaan, mutta rahamääräiset tuotot laskevat
Tekijänoikeudella suojattujen aineistojen käyttötarpeet oppilaitoksissa
Kuntien ja kuntayhtymien sosiaali- ja terveydenhuollon henkilöstö 1990-2000 = Personalen inom social- och hälsovården i kommuner och samkommuner 1990-2000 = Social welfare and health care personnel in municipalities and municipal federations 1990-2000
Koulutuksen talouden käsikirja
Tampereen yliopiston puheviestinnän alan täydennyskoulutustarpeen kartoitus
Miten ja miksi kouluvalintapolitiikka tuli Suomen peruskouluun 1990-luvulla? : kouluvalinnan lainsäädäntömuutokset sekä perustelut ja kritiikki kansainvälisessä valossa
Hyria koulutus oy:n urheiluvalmennus : laadullinen tapaustutkimus urheiluvalmennukseen osallistuvien toisen asteen opiskelijoiden kokemuksista
Uudet sukupolvet entistä koulutetuimpia
Maamme koulutusjärjestelmä eilen, tänään, huomenna
Toisen asteen opinto-ohjauksen tavoitteet ja kansainvälistyminen
Kuka ottaa kopin? : Seinäjoen koulutus- ja palvelutarjonnan vastaaminen nivelvaiheissa olevien nuorten tarpeisiin
Aikuiskoulutuksen vuosikirja : tilastotietoja aikuisten opiskelusta vuonna 2004
Ammattikorkeakoulut väylänä työelämään : hallinnon ja kaupan, tekniikan ja liikenteen sekä sosiaali- ja terveysaloilta valmistuneiden työelämään sijoittuminen ja työelämätaidot
Toiminnalliset menetelmät nivelvaiheiden tukena
Esteettömyys ammattiopinnoissa
Akateeminen 50+-vuotias työnhakijana
Korkeakouludiplomi : osaamiskokonaisuuksia kaikille
Futurix+. Omatoimikirja 2010-13
Nettiluotsi : opettajan opas verkko-opetuksen toteuttamiseen
Hyvin koulutetuilla pisimmät työurat
Tietoyhteiskunta tulee
Talouskriisi ei ainakaan vielä ilmene tärkeimmissä koulutusindikaattoreissa
Noste-ohjelma on koulutuspoliittinen avaus
Les feux arctiques : pedagogisia toimintamalleja pohjoisen taiteen ja median opetuksessa
Futurix plus. Tet-aineisto
Metsäsektorin koulutuksen kehittäminen Suomessa : maailman parasta metsä-, puu- ja paperiosaamista
Oppimateriaalin kehittäminen toisen asteen koulutukseen
Nuorisoasteen koulutuskokeilujen seuranta ja arviointi sekä arvioinnissa käytettävä kriteeristö
Pitääkö koulutus lupauksensa?
Opiskelijoiden yrittäjämäisen kompetenssin kehittyminen Lapin ammattiopiston yrittäjyyskoulussa
Ammatillisen toisen asteen opiskelijoiden kokemukset tutkintouudistuksen toimeenpanossa
Työttömyys tutkinnon jälkeen 1989-1995
Lukivaikeuksien ja masentuneisuuden yhteydet sekä masentuneisuuden muuttuminen toisen asteen opiskelijoilla : mitkä tekijät vaikuttavat toisen asteen opiskelijoiden masentuneisuuden tasoon ja muuttumiseen opintojen aikana?
Työssäoppiminen ja työelämäyhteistyö
Oppien osaajaksi : koulutus ja työelämään sijoittuminen Helsingissä
ESY-oppilaiden tulevaisuusorientaatio ja koulutussuunnitelmat peruskoulun yläasteella
Tiivistelmä (1 s.). Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 52-55).
Ajan haasteet ammattikorkeakouluopettajuudelle
"Koulutusta tarvitaan kasvattamaan ihmisiä, niin että he pärjäisivät maailmalla" : yhdeksäsluokkalaisten nuorten kokemuksia koulutuksen merkityksestä ja tarpeellisuudesta keskiasteen valintoja suunniteltaessa
Aikuiskoulutuksen vuosikirja : tilastotietoja aikuisten opiskelusta vuonna 2007
”OLI SE PAKKO JOHONKI...” Nuorten näkemyksiä toisen asteen opintojen keskeytymisestä sekä opinto-ohjaajien kokemuksia nuorten tukijoina
Korkeakoulutuksesta liikunta-alan muuttuville työmarkkinoille : liikunnan yhteiskuntatieteiden koulutusohjelmasta vuosina 2000-2014 valmistuneiden maistereiden sijoittuminen työelämään
ProEduca : peruskoulusta ammatillisiin opintoihin
Työssäkäyntitilasto
Opinto-ohjaussuunnitelma taidon ja kulttuurin oppilaitos Taikuun
Tulevaisuuden asiantuntijuutta rakentamassa : FUTUREX – Future Experts -hanke
Erityisen koulutustehtävän asemaa lukiokoulutuksessa koskeva selvitys
Yliopistojen tutkintokoulutuksen ja tutkimuksen rahoitus ja tulokset vuosina 2000-2004
Opintoala- ja -asteluokituksen uudistaminen : koulutusten luokitustyöryhmän väliraportti
Koulutusluokitus 2000
Suomalaisen käsityökoulutuksen vaiheita 1700-luvulta 2000-luvulle
Opetushallinnon koulutusala- ja -asteluokitus. Liite 2, Koulutusluokitus 1997:ään
Oppimateriaali kiinteistöautomaation opetuslaitteistoon
Liikettä niveliin : ammatillisesta koulutuksesta ammattikorkeakouluun johtavien opintopolkujen ja koulutusasteiden yhteistyön toimivuus
Koulutusryhmien väliset erot tupakoinnissa 1978-1992
Opetushallinnon koulutusala- ja -asteluokitus. Liite 2, Koulutusluokitus 2000:een
"Aika moni asia on vaikuttanut mutta lopullinen päätös on oma!" : keskiasteen koulutuspaikan valinta yhdeksäsluokkalaisten kertomana
”Häneltä vain loppui kiinnostus” : peruskoulun päättöluokkalaisten käsityksiä toisen asteen opintojen keskeyttämisen syistä sekä opiskelumotivaatiota vahvistavista ja heikentävistä tekijöistä
Ammattiluokitus ammattitaidon tason kuvaajana
Suomalainen koulutuspolitiikka
Suomen koulutusjärjestelmä 1999
Ammatillinen koulutus 2010 : työvoiman tarve vuonna 2010 ja ammatillisen koulutuksen mitoitus
Suomen korkeakoulutetut työttömät koulutusaloittain ja -astein 2005-2010
Taidealojen korkeakoulutus Suomessa
Sosiaalialan koulutus lisääntyy Venäjän yliopistoissa
Ammattikorkeakoulu ja yliopisto yksilöllisten koulutustavoitteiden toteuttajina
Yrittäjyyskasvatuksen suuntaviivat
Lukemattomat kirjat, lukematon nuoriso : lukutottumuskysely ja kirjavinkkaus toiselle asteelle
Käsityksiä opettajuudesta : vertailussa opettajuus ammattikorkeakoulussa ja toisen asteen ammatillisessa oppilaitoksessa
Korkeakoulutettujen työmarkkinatilat ja koulutusala 2000-luvulla
Suomen koulutusjärjestelmä 1997 : laadittu Suomen Eurydice-yksikössä Eurybase-tietokantaa varten
Kuolleisuus koulutusasteen mukaan 1987-95
Maisterit hakivat kanslistiksi : korkeasti koulutettujen työpaikat vähissä Pohjois-Suomessa
Koulutuksen ennakoitava työelämän tarpeet
Työelämälähtöisen insinöörikoulutuksen kehittäminen : tuotantopainotteisen insinöörikoulutuksen valtakunnallinen laatuhanke
Muuttuvat akateemiset urat : työurat yliopistoissa -hankkeen loppuraportti
Palkansaaja, yrittäjä, työtön : kuolleisuus Suomessa 2001-2007
Kokemuksia tieteellisten jatko-opintojen ohjauksesta Teknillisen korkeakoulun Tuotantotalouden osastolla - tavoitteeksi suunnitelmallinen ohjaus jatko-opiskelijan kasvun tueksi
Opiskeleva pohjoinen Keski-Suomi : toisen asteen koulutuksen alueellinen kehittäminen
Korkea-asteen tutkinnon suorittaneiden koulutustarpeet Satakunnassa
Keskipohjalainen koulutusväylä
Koulutuksen laajentamisen tulonjakovaikutukset Suomessa
Tekniikkastartin tilojen layoutsuunnitelma ja toteutus
Tutoropas koulutuskeskus Sedulle
Koulutukseen hakeutuminen
Kovin kilpailu perusasteen töistä
Koulutetun väestön työhön sijoittuminen 1992 sekä ammatillinen liikkuvuus 1970/1980/1990
Koulukiusaaminen toisen asteen oppilaitoksissa Sastamalassa
"Se koulu oli tavallaan pakko jättää" : nuorten mielenterveysongelmat ja toisen asteen koulutuksen keskeyttäminen
Työelämä murroksessa
Ammatillisen käytännön toistajasta monipuoliseksi aluekehittäjäksi? : ammattikorkeakoulu-uudistus ja opettajan työn muutos vuosina 1992-2010
Koulutus ja tutkimus 2003-2008 : kehittämissuunnitelma
Vieläkö yliopistoa tarvitaan
Pedagoginen strategia korkeakoulutuksessa
Asuntolainan lainaehdot ja niiden valintaperusteet Harjavallassa
Futurix plus. Koulutyöopas
Joustavan tai yhteishaun kautta perille asti : mutkista huolimatta
Kohti kokonaisvaltaisempaa käsitystä korkeakoulutuksen vaikuttavuudesta PIAAC 2012- aineiston avulla
Väestön koulutusrakenne kunnittain
Aloittavien opiskelijoiden ryhmäytymisen tukeminen toisen asteen koulutuksessa
Ravitsemuspassi –oppimateriaalien ja –osaamistestin käyttö toisen asteen koulutuksissa sekä niiden arviointi ja kehittämistarpeet opetuksen kannalta
HAAVAHOITOKOULUTUS LÄHIHOITAJAOPISKELIJOILLE : Koulutuksen suunnittelu, toteutus ja arviointi Sataedun Kankaanpään yksikössä
Koulutus Helsingissä
Työttömyys tutkinnon jälkeen 1989-1996
Koulutuksesta työmarkkinoille. Osa 11, Yhteenveto
Koulutusten luokitus : koulutusten luokitustyöryhmän loppuraportti
Nuoret työmarkkinoiden ja opiskelun ulkopuolella
Korkeakoulutettujen tuloerot Suomessa vuosina 1990 ja 2000
Jyväskylän ammattikorkeakoulu toteutti vuosina 2013–2015 valtakunnallisen korkeakouludiplomikokeilun opetus- ja kulttuuriministeriön esityksen pohjalta. Korkeakouludiplomikoulutukset ovat korkeakoulututkintojen osista muodostettuja osaamiskokonaisuuksia, jotka ovat kaikille avoimia pohjakoulutuksesta ja työkokemuksesta riippumatta. Tavoitteena oli selvittää tutkintoja lyhyempien osaamiskokonaisuuksien tarvetta ja toteutusmalleja. Julkaisussa kerrotaan korkeakouludiplomien taustalla vaikuttaneesta korkeakoulupolitiikasta ja kansainvälisestä kehityksestä, kuvataan kokeilussa toteutettua neljää koulutusta sekä arvioidaan mallin toteutustapaa, merkitystä ja jatkokehitysmahdollisuuksia.
Opetus- ja kulttuuriministeriön esityksen pohjalta Jyväskylän ammattikorkeakoulu toteutti korkeakouludiplomeja pilotoivan hankkeen 2013–2015. Tavoitteena oli selvittää työelämän tarvetta korkeakoulututkintojen osista muodostetuille, tarjontaa ja osallistujapohjaa monipuolistaville osaamiskokonaisuuksille. Vastaavat korkeakoulutasoiset koulutukset ovat yleistyneet kansainvälisesti. JAMK toteutti avoimena korkeakoulutuksena neljä korkeakouludiplomikoulutusta: gerontologinen kuntoutus, hankintaosaaja, henkilöstö- ja talousosaaja sekä maatalousyrittäjän liiketoimintaosaaminen. Opiskelijoiden tavoitteena oli osaamisen laajentaminen, oman työn kehittäminen ja uralla eteneminen. Koulutuksen onnistumisen kannalta oli tärkeää, että ohjaukseen panostettiin, ryhmäytymistä tuettiin ja toteutusmallit olivat joustavia. Opiskelijat pystyivät kehittämään osaamistaan omista ja työelämän tarpeista lähtien riippumatta pohjakoulutuksestaan. Koulutuksen vahvuudeksi koettiin vertaisoppimista ja verkostoitumista edistävät ryhmät. Myös kustannukset olivat opiskelijalle maltilliset. Tarvittaessa opinnot voidaan hyväksilukea tutkintokoulutukseen. Korkeakouludiplomeilla voidaan nopeasti ja joustavasti toteuttaa työelämän tarpeisiin vastaavia vaihtelevia osaamiskokonaisuuksia. Opiskelijat ja työnantajat ovat arvostaneet valmiiksi paketoituja, selkeitä ja riittävän syvällisiä 60 opintopisteen osaamiskokonaisuuksia.
Koulutettujen työttömyys on lisääntynyt
Näkökulmia korkeakoulutuksen kannattavuuteen
Koulutus ja työvoiman kysyntä 2015 : valtakunnallisia ja alueellisia laskelmia
Lukivaikeuksien yhteydet toisen asteen koulutusvalintaan ja opintoalavalintaan ammattioppilaitoksessa
Teknisen koulutuksen rakenteet - työnjakoa vai hierarkkista valtaa?
Keskiasteen uudistus : parlamentin puheenvuorot
Työttömyys tutkinnon jälkeen 1989-1993
Suomalainen koulutus : ammattikorkeakoulut
Tiivistelmä suomeksi.
Korkeakoulusta ammattikouluun
Perehdytys tietojenkäsittelyn koulutusohjelmassa
Kunnan ala-asteen kouluverkon spatiaalinen rakenne ja sen optimoiminen
Venäjän koulutusjärjestelmä
Kirkko 2000 ja koulu 1999 : seurakunta ja yhteiskunnan kasvatusjärjestelmän kehitysnäkymät 1990-luvulla
Kiusaamiseen puuttuminen on jokaisen tehtävä!  : Koulukiusaaminen toisen asteen ammatillisessa oppilaitoksessa
Kohti tulevaisuuden kielikoulutusta : kielikoulutuspoliittisen projektin loppuraportti
Tiivistelmä.
Keskukset ja perifeeristen alueiden kehitys
Nuoren oman elämän ohjauksen toimintamallit, menetelmät ja haasteet : opiskelijahuoltoryhmän näkökulma
Koulutuksen määrälliset indikaattorit 2004.
Vähentääkö koulutus työttömyyttä?
Opettajat Kokkolan nuorisoasteen koulutuskokeilun kehittäjinä
Kuntien ja kuntayhtymien sosiaali- ja terveydenhuollon henkilöstö 1990-2000
Karelia.fi : Karelia-ammattikorkeakoulun tiedotuslehti
Primus- opiskelijatietohallinto -ohjelmiston yhtenäistäminen Sataedun opetusyksikölle
Hyötyä ja vaikuttavuutta arvioinnista
