http://www.yso.fi/onto/yso/p27408 metsäsaamelaiset
metsäsaamelaiset metsäsaamelaiset
Saamelaiskysymys : osa elinkeinopolitiikkaa ja kulttuuri-identiteettiä
Elonkehässä
Lohduttomia muistoja sadan vuoden ajalta : Lapin jällenhävityksen historiaa
Erämaakomitean mietintö = Ödemarkskommitténs betänkande
Unohdettu kaikkeus : vertaileva tutkimus suomalais-ugrilaisesta sielukäsityksestä
Saamelaisalueen luonto ja sen muutokset /.
Eurooppa elää. 2
Lemmenjoki : Suomen suurin kansallispuisto = The largest national park in Finland
Neljän tuulen tie
Vätsäri : erämaa järven takana
Kolttien hautausmaat
Saamelaisten maat ja vedet kruunun uudistiloiksi : asutus ja maankäyttö Inarissa ja Utsjoella vuosina 1749ΜΜΜ1925
Luonnon ehdoilla vai ihmisen arvoilla? : polemiikkia metsiensuojelusta 1850-1990
Matka metsäsaamelaisten maille : menneisyys näytteillä Levin matkailuympäristössä
Matka metsäsaamelaisten maille: menneisyys näytteillä Levin matkailuympäristössä
Suomen vyötärön kerralliset saamelaiset
Suomi : kirjoituksia isän-maallisista aineista. Toinen jakso : 11 osa
Ranua saamelaiskaudelta 1900-luvun alkuun
Tehometsänhoito ei piittaa, vaikka erämaa itkee
Murtunut luja yhteisrintama : Inarin hoitoalue, saamelaiset ja metsäluonnon valloitus 1945-1982
Saamelaisten maat ja vedet kruunun uudistiloiksi : asutus ja maankäyttö Inarissa ja Utsjoella vuosina 17491925
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
Ahtaalle ajetut : valtion hallinnoimien metsien suojelu, käyttö ja merkitys saamelaisalueella
Ihmisoikeuksista käräjöinti tulee kalliiksi
Esitelmiä : syksy 1992, kevät 1993
Maanomistustyöryhmän selvitys saamelaisten kotiseutualueen maakysymyksessä. 1 osamietintö, Valtion metsämaa, suojelualueet ja yleiset vesialueet
Kaunis kotimaa : natura Fennica. 4, Länsipohja ; Peräpohjola ; Metsä-Lappi ; Tunturi-Lappi
Kahden puolen Pohjanlahtea. 1, Ihmisiä, yhteisöjä ja aatteita Ruotsissa ja Suomessa 1500-luvulta 1900-luvulle
Kiehtova ja pelottava luonto suomensukuisessa perinteessä
Saamelaiset : alkuperäiskansa ja vähemmistö
Metsähallituksen valtaa rajoitettava
Kittilän lapinkylän maisemissa: videoteos menneestä ajasta nykypäivän näyttelytilaan
Greenpeacen paliskunnassa
Saamelaisten maankäyttöoikeudet perustuivat yhteisesti määriteltyihin ikimuistoisiin nautintaoikeuksiin. Maita perittiin, ostettiin ja myytiin, kalavedet olivat jaettuja sukujen ja perheiden kesken. Maista syntyneet kiistat ratkaistiin kotakäräjillä. Varsinainen käräjälaitos ratkoi vain harvoin inarilaisten ja utsjokelaisten riitoja. Valtiovallan ote vielä 1700-luvun puolivälissä oli hyvin heikko mutta vahvistui vähitellen. Vallan vakiintuminen tapahtui viimeistään vuoden 1852 rajasulussa. Siinä Norjan ja Suomen vastainen raja suljettiin.Ensimmäiset uudistilat perustettiin Inariin jo 1700-luvulla. Utsjoelle ensimmäinen uudistila perustettiin vuonna 1831. Saamelaiset yrittivät vakiinnuttaa omistus- ja nautintaoikeutensa vanhastaan käyttämiinsä maihin perustamalla kalastustiloja. Ne olivat vanhan asumismuodon ja maankäytön selkeitä perillisiä. Kalastustiloja perustettiin Suomen Lapissa 1840- ja 1850-luvulla vain Inariin ja Utsjoelle.Ratkaisu oli kuitenkin vain tilapäinen. Uudisasutusta kiihdytettiin hallinnollisilla toimilla. Tällainen oli vuoden 1858 organisaatiouudistus, jonka seurauksena viranomaiset ryhtyivät pitämään aluekatselmuksia. Samassa yhteydessä tiluksia siirrettiin lähemmäksi talvipaikkaa. Laajat vuosikierron mukaiset nautinta-alueet supistuivat pienemmiksi. Uudistiloista puhuttaessa syntyy yleensä kuva kruunun maille perustetuista tiloista. Inarissa ja Utsjoella näin ei ollut, sillä saamelaiset perustivat uudistilat vanhoille perintömailleen.Inarin ja Utsjoen metsät otettiin metsähallituksen valvontaan 1866 annetulla keisarillisella kirjeellä. Alue asetettiin väliaikaisesti metsähallinnon alaiseksi. Kruunulle otetun liikamaan erottaminen tehtiin Inarissa vuosina 1902–1906. Valtio pääsi vapaasti myymään puuta, kun vastaavaa puunmyyntioikeutta ei annettu tilallisille.Kun metsähallitus alkoi valvoa asukkaiden maankäyttöä, tilajärjestelmän ulkopuolella ole vien asema heikkeni. Uudistilojen perustaminen vaikeutui, puun- ja jäkälänottoa alettiin rajoittaa. Valtiovalta metsähallinnon avustuksella ohjasi asutuksen kruununmetsätorppiin.
Luontaiselinkeinot ja Metsähallituksen toiminta Ylä-Lapissa : Ylä-Lapin luonnonvarasuunnitelmaan liittyvä tutkimus v. 2000
Inarilaisten käsityksiä metsätaloudesta ja muusta luonnonkäytöstä
Entisajan tervanpolttoa
Pohjois-Suomen katsaus. 2008
Noaidin tytär
Suomen kartasto 1999 : 100-vuotisjuhlakartasto
Pohjois-Suomen katsaus. 2007
Kuolajärven metsälappalaiset
Pohjois-Suomen katsaus. 2010
Saamelaislailla kansallispuistot matalaksi
Miksi puuma itkee?
Metsä ja metsänviljaa
Metsähallitus, saamelaisyhteisö ja inarilainen metsärauha 1945-1982
Oma maa 3-4 : maaliskuu-huhtikuu : tietokirja Suomen kodeille
Paikallisilla vai maailmanlaajuisilla periaatteilla : metsäsertifiointi hallintamallina Suomessa
Saamelaisten erämaat
Viimeinen joiku saamenmaan metsissä : videodokumentti YK:lle
Lapin luonnossa kiinni
Juikenttä : näkökulma saamelaiseen yhteiskuntaan
Saamelaiset ja muuttuvat metsäkäsitykset
Pohjois-Suomessa monta kiistaa
Sompio saikin kristinuskon idästä? : valloittaja luo myytit aina omista tarpeistaan
Mikä Lappi on ja mikä siitä voi tulla?
Saamelaisten maat ja vedet kruunun uudistiloiksi : asutus ja maankäyttö Inarissa ja Utsjoella vuosina 1749–1925
Ylä-Lapin luonnonvarasuunnitelma
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Neljäs osa : huhtikuu
Ohjaaja jännittää ensi-iltaa: Katja Gauriloff haluaa näyttää, miten kolttasaamelaisilta katosi koko elämäntapa sodan myötä
Angelissa hakataan - KTM myöntää kaivosvaltauksia kuin liukuhihnalta
Lapin maaherra Hannele Pokka: metsähallituksen muututtava isosta isännästä tiimin jäseneksi
Pohjoinen luonnonvalloitus : suunnistus ympäristöhistoriaan Lapissa ja Suomessa
Kadonnut kertoja ja unohdettu kirja
Kessin hakkuiden sosiaaliset vaikutukset
Kemin-Lappi elää! : alkuperäiskansa keminlappalaiset - yksi Suomen neljästä Saamen ryhmästä
Pohjoinen erämaa Kessi-Vätsäri
Kenelle kuuluvat Lapin metsät?
Sammandrag. - Saamenkielinen tiivistelmä.
Pohjois-Suomen katsaus 2011.
Run'tãmãs on raju akka : saamelaisten metsään ja puihin liittyvistä uskomuksista
Tohtorikaartin mustalla listalla : insinööri tutkii asutushistoriaa
Oktiigeassu: Gáržžiduvvon guovllut : stáhta hálddašan mehciid suodjaleapmi, geavaheapmi ja mearkkašupmi sámeguovllus.
Lapin luonnon ja ihmisen riisto
Rakkaus kukkii kylmyydessäkin
Oikeustiede : Suomalaisen lakimiesyhdistyksen vuosikirja XXXVI = Jurisprudentia
Kahden puolen Pohjanlahtea 1. 1, Ihmisiä, yhteisöjä ja aatteita Ruotsissa ja Suomessa 1500-luvulta 1900-luvulle
Tiivistelmä.
Poronhoitoa koskeva puhe ympäristönhallinnan kontekstissa : ympäristöuhka vai perustuslaillinen oikeus?
Ylä-Lapin luontopolitiikka ja luonnon paikallisuudet
