http://www.yso.fi/onto/yso/p27422 syöpähoidot
syöpähoidot syöpähoidot
Käsikirja syöpälääkehoitoa saavan potilaan ohjaukseen : opas sairaanhoitajille tarkistuslistan käytön tueksi
Myrkynkestävät
Infektio voi laukaista leukemian
Syöpäpotilaan kivunhoidon kehittäminen Seinäjoen keskussairaalassa
Kuoleman laakso : voiko syöpää hoitaa kokeellisilla menetelmillä?
Keski-Suomen alueellinen syövänseurantatiedosto 2001
Lutetiumhoito  : Ohje terveydenhuollon ammattilaisille
Hypoksian ja sädehoidon vaikutus levyepiteelikarsinooman kasvuun in vitro
CADD-Legacy PCA-kipupumpun ohjausvideo terveydenhuollon henkilöstölle : ohjelmointiin, käyttöön sekä käytössä mahdollisesti ilmeneviin ongelmakohtiin
Eläinlääkinnässä käytettävät solusalpaajat : kirjallisuuskatsaus
Palliatiivinen vaihe syöpään sairastuneella : Opas potilaalle ja hänen omaiselleen
Kuvitettu opas ulkoiseen sädehoitoon tulevalle 6-12-vuotiaalle lapsipotilaalle
Miksi minä? : ja mikä on ennusteeni
Huomisesta ei kukaan tiedä : Sarkooma- ja GIST-potilaiden sekä heidän läheistensä kokemuksia toivon ylläpitämisestä ja toivottomuudesta
Keski-Suomen alueellinen syövänseurantatiedosto 2000
Käytännön tietoa myeloomasta : Potilasoppaan tuottaminen
Syöpäpotilaan oireenmukainen hoito
Syöpää sairastavan lapsen hoito : vuoroin sairaalassa, vuoroin kotona
Hoitoon pääsy syöpätaudeissa : kysely sairaanhoitopiireille elokuussa 2008
Rinnankorjausleikkauksen käsikirja
Kirjallisuuskatsaus: Syöpäpotilaan omaisen selviytyminen ja hoitohenkilökunnalta saatu tuki läheisen sairauden aikana
Myelodysplastiset oireyhtymät : potilaan opas
Rintasyöpäpotilaan hoitopolku
Tiivistelmä myös suomeksi.
Röntgenhoitajien kokemuksia seksuaalineuvonnasta sädehoidossa
Eturauhasen syöpä : Syöpäsäätiön XXXVII symposiumi 4.-5.2.2010
"Tärkeintä on kivuttomuus"  : Hoitohenkilöstön kokemuksia syöpäpotilaan palliatiivisen vaiheen kivunhoidon toteutumisesta
Satakunnan keskussairaalan sairaanhoitajien tietämys Satakunnan Syöpäyhdistys Ry:n toiminnasta
Tietoa Waldenströmin taudista / asiantuntija: Petri Oivanen
Sylva : Syöpäsairaiden lasten vanhempien yhdistyksen tiedotuslehti
Munasarjasyöpä ja alkuvaiheen potilasohjaus : Kuvaileva kirjallisuuskatsaus
Syövän hoidon kehittäminen vuosina 2010-2020 : työryhmän raportti
Kilpirauhassyöpää sairastavan potilaan hoito isotooppilääketieteen keinoin : Prosessikaavion tuottaminen kilpirauhassyövän radiojodihoidosta
Tays:n erityisvastuualueen onkologinen hoito-ohjelma
Sädehoidon laatujärjestelmän perustaminen : käytännön opas sädehoito-osastoille
Ohjeita sinulle joka saat syöpälääkehoitoa : tietoa syöpälääkkeistä ja hoitojen toteutuksesta, sivuvaikutuksistsa ja niiden helpottamisesta, sairastamisesta ja tunteista
Rintasyöpää sairastavien naisten terveyteen liittyvä elämänlaatu
Yksilövastuinen hoitotyö Oulun yliopistollisen sairaalan sädehoito-osastolla : sädehoitoa saavan polikliinisen rintasyöpäpotilaan näkökulma
"Syöpään sairastuu vuonna 2020 yli 33 000 ihmistä, 27 % enemmän kuin 2008. Syövän aiheuttamien kustannusten arvioidaan kasvavan vuodesta 2004 vuoteen 2020 noin kolminkertaisiksi eli 1,5 miljardiin euroon vuodessa. Työryhmä on tehnyt ehdotukset hoidon kehittämiseksi ja määrittänyt vastuutahot tavoitteena parantaa tai ainakin säilyttää nykyiset hyvät hoitotulokset tasa-arvoisesti koko maassa ja eri väestöryhmissä. Syövän diagnostiikka ja hoito on järjestettävä kuuden viikon kuluessa lähetteen saapumisesta. Kuvantamiseen ja kudosnäytteiden tutkimiseen saa kulua enintään viikko. Liitännäishoidot on aloitettava viimeistään neljän viikon kuluttua kirurgisesta hoidosta, ellei potilaan tila sitä estä. Syövän diagnostiikka, hoito ja seuranta perustuvat valtakunnallisiin tai kansainvälisiin suosituksiin. Samat hoito- ja laatukriteerit koskevat sekä julkista että yksityistä terveydenhuoltoa. Vaativa kirurgia sekä erityisosaamista tai kalliita investointeja edellyttävä diagnostiikka ja hoito keskitetään. Osa syöpähoidoista voidaan suunnitella keskitetysti, mutta toteuttaa lähempänä potilaan asuinpaikkaa. Perusterveydenhuollon osuus syöpäpotilaiden seurannassa ja oireenmukaisessa hoidossa lisääntyy. Uusien hoitojen hyödyt, haitat ja kustannukset arvioidaan tarvittaessa valtakunnallisesti. Laadukasta syöpäpotilaan palliatiivista hoitoa tulee voida toteuttaa kaikkialla terveydenhuollossa. Sähköisiä tietojärjestelmiä sekä vuorovaikutteista ja monikanavaista viestintää hyödynnetään. Potilaan osallistumista hoitoon lisätään. Syövän hoitoon tarvitaan lisää henkilöstöä syöpäpotilaiden määrän ja vaativien hoitojen lisääntyessä. Erityisen suuri tarve tulee olemaan onkologeista, patologeista, syöpää hoitavista sairaanhoitajista ja yleislääkäreistä. Kaikkiin yliopistosairaaloihin lisätään koulutusvirkoja ja alan houkuttelevuutta parannetaan." --
Syöpäpotilaan hyvä saattohoito : Kirjallisuuskatsaus
Multippeli myelooma on syöpä, jossa B-solulinjaan kuuluva plasmasoluklooni lisääntyy luuytimessä. Kyseessä on vakava sairaus, johon ei ole olemassa parantavaa hoitoa. Tämä tauti kattaa noin prosentin kaikista syövistä. Taudille on keskeistä luun mikroympäristön muutokset, jonka seurauksena potilaille kehittyy lyyttisiä luustomuutoksia. Muutokset luuytimessä vaikuttavat myös muihin taudille tyypillisiin oireisiin kuten erilaisiin sytopenioihin ja hyperkalsemiaan. Tutkimuksen tarkoituksena oli testata julkaisuihin perustuvaa hiirimallia ja tutkia, toimiiko tämä hiirimalli samalla tavalla kuin aikaisemmissa julkaisuissa on kuvattu. Tutkimuksessa käytettiin kolmea tutkimusryhmää, joista yksi oli kontrolliryhmä ja kaksi muuta ryhmää olivat hoidollisia. Hoidolliset ryhmät saivat kahdella eri annoksella bortezomib-lääkettä, jota käytetään multippelin myelooman hoitoon. Samalla selvitettiin, onko bortezomib tehokas lääke tässä eläinmallissa multippelin myelooman hoitoon ja tutkittiin, kumpi bortezomib-annos antaa paremman annosvasteen. Hiiriltä otettiin tutkimuksen aikana verinäytteet kuudesta eri aikapisteestä, joista määritettiin P1NP-, TRACP5b- ja paraproteiinipitoisuudet. Näiden parametrien avulla saatiin vastaukset tutkimusongelmiin. Tutkimuksen tavoitteena oli kehittää kyseistä hiirimallia ja löytää mahdollinen verrokkilääke tuleviin tutkimuksiin sekä saada alustava käsitys siitä minkä suuruista bortezomib-annosta olisi hyvä käyttää. Tutkimustulosten perusteella havaittiin, että malli toimi kuten aikaisemmissa tutkimuksissa on todettu. Lisäksi saatiin selville, että bortezomib on tehokas lääke multippelin myelooman hoitoon ja sitä voidaan käyttää tulevissa tutkimuksissa verrokkilääkkeenä. Samalla kuitenkin huomattiin toksisuutta odottamattoman alhaisilla pitoisuuksilla, joka antaa rajoituksia lääkkeen annokseen. Siihen kumpi bortezomib-annos antaa paremman annosvasteen ei saatu luotettavaa tulosta, koska toinen hoidollinen ryhmä (ryhmä 3) supistui tutkimuksen aikana vain kahden eläimen suuruiseksi. Näin pienestä ryhmästä ei voi tehdä statistisia analyysejä, eikä näin ollen tehdä luotettavia päätelmiä.
Time, Motion and Architecture : aika, liike ja arkkitehtuuri
Keuhkosyöpäpotilaan kuvantaohjattu sädehoito : isosentrin paikan yhteys potilaskohtaisiin  siirtoihin
Syöpää sairastavan potilaan palliatiivinen hoito -opas potilaalle
Opas kivesten poistoon tulevalle potilaalle
"Kun ei ole enää mitään tehtävissä, on vielä paljon tehtävissä" : hoitajien näkemyksiä gynekologisten syöpäpotilaiden loppuvaiheen kivunhoidosta
Syövän hoidon perusteet : onkologiaa yleislääkärille
Aivokasvaimet : Syöpäsäätiön XXXVIII symposiumi 10.-11.2.2011
Ohjeita sinulle joka saat syöpälääkehoitoa : tietoa syöpälääkkeistä ja hoitojen toteutuksesta, sivuvaikutuksista ja niiden hoidosta, sairastamisesta ja tunteista
Virus voi kukistaa syövän
Terve mies sairastuu suolistosyöpään
Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvailla eturauhassyöpäpotilaiden kokemia akuutteja sivuvaikutuksia elämänlaadun kannalta. Tutkimuksen tavoitteena on ymmärtää miten potilaat kokevat sädehoidosta aiheutuvat sivuvaikutukset ja millä tavalla röntgenhoitajien kannattaisi keskustella niistä potilaiden kanssa. Tutkimuksen kohteena olivat artikkelit, joissa käsiteltiin ulkoisella sädehoidolla hoidettujen eturauhassyöpäpotilaiden kokemia varhaisia sivuvaikutuksia ja niiden vaikutusta potilaiden elämänlaatuun. Aineisto kerättiin Elsevier: ScienceDirect tietokannasta kirjallisuuskatsauksen menetelmää hyväksi käyttäen. Haun perusteella valittiin 13 artikkelia. Eturauhassyövän sädehoidossa käytetyt tekniikat olivat hyvin siedettyjä. Tyypillisimpiä sivuvaikutuksia olivat lievät suolisto- ja virtsaoireet. Sivuvaikutukset lisääntyivät kuuden ensimmäisen hoitoviikon ajan, minkä jälkeen ne kääntyivät laskuun. Useissa tutkimuksissa havaittiin, että eturauhassyöpäpotilaiden terveyteen liittyvä elämänlaatu ei juuri poikennut, kun sitä verrattiin oireettomaan verrokkiin. Tämä siitä huolimatta, että eturauhassyöpäpotilaat kokivat enemmän suolisto- ja virtsaoireita. Ristiriitaa selittivät mm. tutkimuksissa käytettyjen menetelmien epäspesifisyys ja se, että eturauhassyöpäpotilaat arvioivat sairastumisen jälkeen terveyttä eri tavalla kuin terve verrokki. Tutkimuksen johtopäätöksenä on, että eturauhassyöpäpotilaiden sädehoidosta aiheutuneet oireet voivat jäädä huomaamatta, koska potilaat eivät välttämättä halua kertoa niistä oma- aloitteisesti. Onkin tärkeää, että röntgenhoitajilla on valmiudet kartoittaa ja käsitellä potilaiden kokemia sivuvaikutuksia ja niiden merkitystä potilaiden elämänlaatuun.
Annostilavuushistogrammit eturauhassyövän sädehoidossa : Perinteisen intensiteettimuokatun sädehoidon ja RapidArc-sädehoitotekniikan vertailututkimus
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää millaisia kokemuksia röntgenhoitajilla on seksuaalineuvonnasta sädehoitotyössä. Aikaisempaa tutkimustietoa seksuaalineuvonnasta sädehoitotyössä ei ole tämän opinnäytetyön yhteydessä tehdyissä tiedonhauissa löydetty.    Aineiston keruu tapahtui haastattelemalla viittä sädehoidossa työskentelevää röntgenhoitajaa. Hoitajat työskentelevät samalla osastolla. Haastattelu tapahtui yksilöhaastatteluna ja oli luonteeltaan teemahaastattelu. Aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä. Tutkimus on laadullinen eli kvalitatiivinen.    Tuloksissa esiin tuli, että potilaat jotka erityisesti tarvitsevat seksuaalineuvontaa sädehoidossa ovat gynekologista syöpää, rintasyöpää ja eturauhassyöpää sairastavat ihmiset. Tuloksissa ilmeni myös, että hoitajat pitävät seksuaalineuvontaa tärkeänä osana sädehoitotyötä, mutta myös seksuaalineuvonnan annon vähyys nousi esille. Seksuaalineuvontaa pidetään herkkänä, toisinaan vaikeana aiheena. Hoitajat kokivat, että seksuaalineuvontaa helpottavina tekijöinä heillä on työtovereiden tuki ja joitain ohjeistuksia liittyen seksuaalineuvontaan. Ohjeistuksiin kuitenkin toivottiin parannuksia, jotta seksuaaliterveyden esiin ottaminen potilaan kanssa helpottuisi. Yksilöiden apukeinoina esiin nousi hoitajan kokemus, oman persoonan käyttö ja positiivinen asenne seksuaalineuvontaa kohtaan. Tuloksissa ilmeni, että hoitajien mielestä potilaat tarvitsevat kuuntelijaa ja tukijaa. Hoitajat kokivat potilaiden tarvitsevan tietoa seksuaaliterveyteen liittyvissä asioissa, kuten seksuaalisen halun menettämisessä. Koulutuksista saatua tukea pidettiin riittämättömänä ja koulutusta toivottiin lisää seksuaalineuvonnan tueksi.    Opinnäytetyö tuottaa tietoa seksuaalineuvonnan merkityksestä sädehoitotyössä.
Syöpää sairastavien potilaiden elämänlaatu virushoitokokeilun aikana
Rintasyöpäpotilaan kirurginen hoitopolku ja selviytymisen tukeminen
Suomen Syöpäsairaanhoitajat ry : mukana syöpähoitotyön kehittämisessä 30 vuotta
Keski-Suomen alueellinen syövänseurantatiedosto 2002
Syöpäsairauden vaikutukset murrosikäisen elämään, sekä sosiaalisen tuen tarve
Ammattina potilas
Hajasäteilyä
Eturauhasen sädehoidon annossuunnittelu : opas röntgenhoitajaopiskelijoille Varian Eclipse -ohjelmalla
Syöpäpotilaiden lääkitys ja sen kustannukset avohoidossa
Suolistosyöpäpotilaan ravitsemustilan arviointi ja ravitsemusohjaus hoitopolulla
Sytostaattihoito-ohjeisto : Kuopion yliopistollinen sairaala
Naisten syöpää sairastavan potilaan terveyden edistäminen palliatiivisessa hoitovaiheessa
Keuhkosyöpä : Syöpäsäätiön 42. symposiumi 5.-6.2.2015
Solunsalpaajien turvallinen käyttö kotona - Opas syöpäsairaan lapsen vanhemmille
Maihinnousu : romaani
Syöpää sairastavien lasten vanhempien ohjaus sairaalassa - kirjallisuuskatsaus
Syöpä : syöpäjärjestöjen aikakauslehti
Rintasyöpäpotilaan osastohoidon ohjekansion tuottaminen Päijät-Hämeen keskussairaalan naistentautien vuodeosastolle
Jäähyväiset rinnoilleni
Tuumori : onkologian erikoislehti
Rintasyöpäpotilaan hoidon kehittäminen : konsensuskokous 26.-28.11.1990 Hanasaaressa
Ohjeita sinulle joka saat sädehoitoa : tietoa sädehoitosta ja sen toteuttamisesta, sivuvaikutuksista ja niiden helpottamisesta, sairastamisesta ja tunteista
Syöpä vieraanamme
Syöpäkivun hoito ja lääkkeiden aiheuttama pahoinvointi : Ohjelehti syöpäpotilaille
Ontelonsisäinen sädehoito gynekologisten syöpien hoidossa : potilasopas
Tiivistelmä: Rintasyöpä on naisten yleisin syöpätauti. Rintasyöpä kyetään usein tunnistamaan varhain ja hoidon kehityksen myötä eloonjäämisennuste on hyvä. Kaikkiin rintasyövän hoitomuotoihin liittyy pitkäaikaista sairastavuutta. Rintasyövän yleisyyden ja korkean eloonjäämisennusteen vuoksi, huomattava joukko kärsii jälkivaivoista. Rintasyöpäpotilaat tiedustelevat usein jo ennen sädehoidon alkua sädehoidon sivuvaikutuksista. Opinnäytteen tarkoituksena on antaa lisätietoa potilasta ohjaavien hoitajien käyttöön. Lähettävillä yksiköillä ei aina ole asiantuntemusta sädehoidosta. Työmme punaisena lankana on potilaan ohjauksen tukeminen. Kun potilas kokee saavansa tietoa ja hyvää ohjausta, hän on tyytyväisempi ja paine sädehoitoyksikössä lievenee, koska potilas on saanut informaatiota hoidostaan jo lähettävässä yksikössä. Osana opinnäytetyötä, teimme ohjeen rintasyövän sädehoidon haittavaikutuksista. Ohjeeseen on koottu tietoa yleisimmistä haitoista. Sen tarkoituksena on olla rintasyöpäpotilaita hoitavien terveydenhuollon ammattilaisten muistin virkistyksenä hoito ja ohjaus tilanteissa. Röntgenhoitaja tapaa potilasta lähes päivittäin sädehoitojakson aikana, jolloin hän kykenee seuraamaan potilaan vointia ja mahdollisia haittavaikutuksia. Sädehoitojakson aikana ilmenneet haitat ovat välittömiä haittoja, pitkäaikaiset haitat ilmenevät sädehoidon päättymisen jälkeen. Tämän vuoksi haittojen mahdollisuus on otettava huomioon potilaan seurannassa, joka tapahtuu itse hoitojen jälkeen. Potilas voi tuntea hämmennystä, jos itse syöpähoitojen päätyttyä ilmenee oireita, jotka ovat syöpähoitojen aikaansaamia. Joskus oireet voivat olla hankaliakin. On eduksi potilaalle, että häntä hoitavalla terveydenhuollon ammattilaisella on käsillään tietoa haitoista. Tällöin hän voi tukea ja ohjata potilasta sekä tarvittaessa huolehtia jatkohoitoon pääsystä.
Rintasyöpäleikattujen kokemuksia fysioterapiasta
Yhteistyöllä kipu hallintaan -projekti : Syöpää sairastavan ja epiduraalista kivunhoitoa saavan potilaan hoitoketjukuvaus
Tukenasi lähisädehoidossa : potilasopas gynekologista syöpää sairastavalle ja hänen läheisilleen
Selvitys syövän hoidon järjestämisestä Päijät-Hämeen sairaanhoitopiirissä
Rintasyövän sädehoidon sivuvaikutukset : opas lähettäville yksiköille
Kehittämistyön tarkoituksena oli tuottaa uusia syöpälääkehoidon ohjausmateriaaleja syövänhoidon vastuualueelle Pirkanmaan sairaanhoitopiirissä. Työn tuotoksena syntyi tarkistuslista sairaanhoitajan työvälineeksi syöpälääkehoitoa saavan potilaan ohjaukseen sekä käsikirja tarkistuslistan käytön sisällölliseksi tueksi. Työ tehtiin toiminnallisena opinnäytetyönä osana tekijän ammattikorkeakouluopintoja. Tarkistuslistan käyttö on suunnattu niin uusille työntekijöille kuin kokeneillekin hoitajille apuvälineeksi käytännön hoitotyöhön. Toimeksiantajana oli Pirkanmaan sairaanhoitopiiri. Tietoa syöpälääkehoidoista on paljon saatavilla, mutta hoitohenkilökunnalle suoraan suunnattu käytännön tieto oli hajallaan eri lähteissä tai osin niin sanottuna hiljaisena tietona, jota ei oltu kirjattu mihinkään. Idea tarkistuslistan kehittämiselle nousi syöpälääkehoidon ohjauksessa käytettävien perehdytysmateriaalien puutteesta ja uusimisen tarpeesta. Syövänhoidon vastuualueelta puuttui sairaanhoitajille suunnattu ohjausmateriaalikokonaisuus syöpälääkehoidon käytänteistä. Kaikista yliopistosairaaloista kartoitettiin tarkistuslistan käyttöä ohjauksen apuvälineenä. Kävi ilmi, ettei  missään ole vielä vastaavaa käytössä. Listan tekeminen herätti mielenkiintoa ja todettiin tärkeäksi niin omassa työyhteisössä kuin muuallakin erikoissairaanhoidossa. Tarkistuslistan puuttuminen keskeisistä syövänhoidon yksiköistä Suomessa tekee tämän kehitystyön tekemisen merkitykselliseksi. Toteutus tehtiin pääosin kirjallisuuskatsauksena. Työn luotettavuutta lisäsi asiasisältöjen oikeellisuuden tarkistuttaminen syövänhoidon vastuualueen lääkäri- ja hoitotyön edustajilla. Julkaisussa on kuvattu vuonna 2016 käyttöönotetut ja päivitetyt lopulliset versiot tarkistuslistasta sekä käsikirjan materiaaleista. Tarkistuslistan tarkoitus on toimia syöpälääkehoitoa toteuttavan sairaanhoitajan muistilistana käytännön hoitotyössä. Tarkistuslistan toiselle puolelle on koottu syöpälääkehoidon ohjauksessa huomioitavat asiat ja toiselle hoidon toteutukseen kuuluvat asiat. Laminoitu taskuversio helpottaa käyttöä ja on jaettu kaikille vastuualueen syöpälääkehoitoja toteuttaville sairaanhoitajille. Käsikirjaan on koottu syöpälääkehoitoon  liittyvät perusasiat, jotka lääkehoitoja toteuttavan sairaanhoitajan tulee hallita. Tuotokseen kirjattiin lisäksi yksiköiden sovittuja toimintatapoja. Tarkistuslistaa ja käsikirjaa voidaan hyödyntää apuna syöpälääkehoidon potilasohjauksessa sekä osana uuden työntekijän perehdytystä. Tarkistuslistan käyttöönottoa vietiin eteenpäin yksiköiden lähiesimiesten johdolla sekä syövänhoidon vastuualueen sairaanhoitajille suunnatuissa koulutuksissa keväällä 2016. Toivottavaa olisi tarkistuslistan käytön laajenevan jatkossa syöpälääkehoitoja antaviin yksiköihin kautta maan. Tarkistuslista on muokattavissa kunkin yksikön tarpeita vastaavaksi.
Munasarjasyöpäpotilaan opas
Lasten aivokasvaimet : perustietoa vanhemmille
Melanooman arvioinnissa sovellettavat menetelmät ja teknologiat
Twin managementtia ja vähän erilainen hoitovapaa
Sairauksien keisari : syövän elämäkerta
Pilveen tuetut tikkaat : syöpä sydämen asiana
Pään ja kaulan alueen syövät : Syöpäsäätiön XL symposiumi 13.-14.2.2014
Syöpätaudit
Sädehoitotyö
Syöpälääkkeet
"Tässä eletään päivä kerrallaan"- Äidin kokemuksia sairaanhoidosta lapsen sairastuttua ja kuoltua syöpään
Hoitotyön osaamisen kehittäminen palvelee syöpäpotilaan parempaa elämänlaatua : omassa työssä oppimisen ja tutkivan kehittämisen tuloksia oppis-koulutuksessa
Syöpäsairaanhoitajan vastaanottotoiminnan kehittäminen
Hengitystahdistus rintasyövän sädehoidossa : videomateriaali potilaalle
Omaisen tiedottaminen : Osastoesite Kuopion yliopistollisen sairaalan lasten veri- ja syöpätautien osastolle 2403
CADD-Legacy PCA-kipupumpun ohjausvideo terveydenhuollon ammattilaisille : Ohjelmointiin, käyttöön sekä käytössä mahdollisesti ilmeneviin ongelmakohtiin
Syöpää sairastavan kivunhoidon kehittäminen : kipumittarit ja niiden käyttösuositukset
Eturauhassyöpäpotilaan psykososiaalisen tuen tarpeet : Kirjallisuuskatsaus
Keuhkosyöpäpotilaan opas : keuhkosyöpä ja sen hoito : sairauden vaikutukset elämään : seksuaalisuus ja parisuhde
Keski-Suomen alueellinen syövänseurantatiedosto 1999
Ihosyövät
Kliininen säteilybiologia
RapidArc-hoitotekniikka eturauhassyövän sädehoidossa
Tarkkailukriteerien laatiminen rintasyöpäpotilaiden tarkkailuun Naistenklinikan heräämössä
Rintasyöpäleikkauksen jälkeisen lymfaödeeman oireet ja hoito
Tiivistelmä.
Apuvälineen vaikutus rintasyövän sädehoidon asettelutarkkuuteen
Terveyden vuosi : lääketieteen uutisia 2013
Vaativissa syöpäleikkauksissa tarvitaan yhteistyötä
Syöpää sairastavan potilaan hoitotyö
Sädehoito-osaston hoitoympäristö potilaan kokemana
Syöpähoidot kehittyneet
Eturauhassyöpä ja miesten kokemuksia sen kirurgisesta hoidosta
Opaslehtinen syöpää sairastavan lapsen sädehoidosta
Läheisten kokemukset syöpäkuntoutujan hoitoprosessista
Naiseus ja tuki - Rintasyöpään sairastuneiden naisten kokemuksia
Rintasyöpä : Syöpäsäätiön XXXV symposiumi 7.-8.2.2008
Keski-Suomen alueellinen syövänseurantatiedosto 2003
Keski-Suomen alueellinen syövänseurantatiedosto : raportti vuodelta 2004
Sädehoidon aiheuttamien akuuttien ihoreaktioiden tunnistaminen rintasyöpäpotilaan hoidossa : Luokitteluopas röntgenhoitajille
Syöpäkasvaimen verenkierto : syövän akilleenkantapää?
Kliininen sädehoito
Läheinen osana syöpään sairastuneen potilaan hoitoa
Sairaanhoitajan voimavaraistava ohjaus gynekologista syöpää sairastavan hoitoprosessissa : kirjallisuuskatsaus potilaan ja omaisten voimavaraistavasta ohjauksen tarpeesta ja oikea-aikaisuudesta
Viattomuuden aika on ohi
Elämänlaatu ja sädehoidon varhaiset sivuvaikutukset eturauhasen syöpäpotilailla
Tartu toivoon : syöpälääkärin kädenjälki
Lääkkeiden haittavaikutusilmoitukset vuonna 2013.
Hoitoisuusluokitusmittari sädehoitotyöhön : SÄDEHOI-kehittämisprojektin loppuraportti
Hoitajien kokemuksia syöpäpotilaan kivunhoidosta : Terveyskeskuksen vuodeosastolla
Yhdeksän leikkausta ei lannistanut
Ohjeita sinulle joka saat syöpälääkehoitoa
Rakkautta, rukouksia ja rauhoittavia
Hengenahdistuksen lievittäminen  : Potilasopas syöpäpotilaalle ja hänen läheisilleen
Solunsalpaajahoito-opas
Avoleikkauksen ja robottiavusteisen leikkauksen eroavaisuudet eturauhassyöpäpotilaan toimintakyvyssä ja kivun hoidossa leikkauksen jälkeen
Terveysturisti voi tuoda tullessaan kaikille mikrobilääkkeille vastustuskykyisen bakteerin
Taistele, voita syöpä! : uudet hoidot, uusi ravitsemus, uusi itsetunto
Joka kolmas : matka ihmisen ja syövän yhteiseen historiaan
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuoda esille murrosikäisten nuorten kokemuksia syövän sairastamisesta, millaisia vaikutuksia syövän sairastaminen aiheuttaa murrosiän kehitykselle, ja sosiaalisen tuen tarve syöpää sairastavilla murrosikäisillä. Opinnäytetyön idea syntyi kirjallisuudesta, jotka osoittivat, että syövällä oli vaikutuksia murrosiän kehitykseen sekä, että syöpää sairastavat nuoret kokivat tarvitsevansa enemmän sosiaalista tukea. Opinnäytetyö perustui aikaisempiin tutkimuksiin. Aikaisempien tutkimusten tuloksien mukaan, joita tässä työssä on hyödynnetty käy ilmi, että nuoret kokivat sekä myönteisiä että kielteisiä kokemuksia syöpää sairastaessaan. Tutkimuksista ilmeni myös, että nuorilla oli fyysisiä myöhäisvaikutuksia sekä psyykkisiä ja seksuaalisia ongelmia syöpähoidosta johtuen. Tutkimusten mukaan nuoret kokivat tarvitsevansa enemmän sosiaalista tukea perheeltä, ystäviltä, potilastovereilta ja hoitohenkilökunnalta. Tulosten perusteella nuoret tarvitsevat yhä enemmän tukea hoitohenkilökunnalta syöpää sairastaessaan, sekä aktiivisen hoidon jälkeen, kehittyäkseen normaalisti ja pystyäkseen elämään mahdollisten syöpähoidon aiheuttamien myöhäisvaikutustensa kanssa. Avainsanat: murrosikä, syöpä, sairastaminen, kokemus, vaikutus, sosiaalinen tuki.
Lymfoomat : Syöpäsäätiön XXXIX symposiumi 9.-10.2.2012
Lasten imukudoskasvaimet eli lymfoomat
Syöpä ja sen hoito
Potilasohje rintasyöpäleikkaukseen tulevalle naiselle leikkaussali- ja heräämöhoidosta
Syöpäpotilaan kivun hoito : opas potilaalle
Vierellä kulkien, turvallisesti saattaen : Tietojen asianmukainen ja ajankohtainen siirtyminen syöpäpotilaan mukana
Syöpää sairastavan potilaan odotuksia ja kokemuksia hoidosta sädehoitojakson aikana
Syöpäpotilaan hoidetuksi tulemisen kokeminen : kirjallisuuskatsaus syöpäpotilaan hoitotyöstä
Jäähyväiset Hanhivaaralle
Solunsalpaajien turvallinen käsittely
Onkolyyttiset virukset koirien syöpien hoidossa
Kultajyväkohdennuksien osuvuus eturauhasen syövän sädehoidossa
Antineoplastisten lääkeaineiden käyttö topoisomeraasi II - inhibiittoreina
Syöpäpotilaan kivunhoito saattohoitovaiheessa
Kun asiakas stressaa
Kärsimys syöpäpotilaan palliatiivisessa hoidossa
Miten jaksaa syöpäpotilaan hoitajana - hoitajan näkökulma
Tarkistuslistan kehittäminen sairaanhoitajan työvälineeksi syöpälääkehoitoa saavan potilaan ohjaukseen.
Kissan lymfooma : kirjallisuuskatsaus
Muunnettu solu : miten mullistava hoitokeino ..
Kohdunkaulan syöpä
Syöpäpotilaan kivun hoito – PCA – lääkeannostelijan käyttöohje
Ortooppinen, syngeeninen 5TGM1 multippeli myelooma hiirimalli : pilottitutkimus
Syöpää sairastava lapsi - verikokeenotto-opas kotisairaanhoidolle
Elämän puolesta 50 vuotta
Ikääntyvien syöpäpotilaiden läheisten kokemuksia hoitoon osallistumisesta ja siihen saadusta ohjauksesta
Hengitystahdistus rintasyövän sädehoidossa : Fantomin oletetun sydämen säteilyannos
