http://www.yso.fi/onto/yso/p27426 valtionmuodostus
valtionmuodostus valtionmuodostus
Väinö Voionmaa : puolue- ja geopoliitikko
Onko maallamme malttia vaurastua
Wienin seurantakokouksen loppuasiakirja
Krimin sota, Venäjä ja suomalaiset : siviilit rannikoiden puolustajina ja sen vaikutus sotatoimiin sekä Venäjän suomensuhteisiin
Miksi Venäjä on erilainen?
Maatalouden tukipolitiikan toteuttamiskeinojen toimivuus
Mietteitä valtiomuotokysymyksestämme
Tiivistelmä: Kratkoe soderžanie dissertacionnoj raboty
Arvioinnin aika : käytännönläheisiä tietoja palkkauksen uudistamistyöhön
Vaikka ruoka halpenee, lihan hinta nousee
Isänmaan aate : J. L. Runeberg 200 vuotta
Maidontuotanto muuttuvassa toimintaympäristössä
Maatalouden sopeutumistarve EU-jäsenyyteen
Menneisyyden, nykyisyyden ja tutkimuksen merkityksestä
Tiivistelmä: Kratkoe soderžanie dissertacionnoj raboty.
Maatalouden tukipolitiikan hyvinvointivaikutukset osittaistasapainon näkökulmasta
Venhnätärkkelyksen hinnanmuodostukseen vaikuttavista tekijöistä EEC-alueella ja Suomessa
Tasavalta vai kuningasvalta?
Valtionmuodostus 1500-luvun Puola-Liettuassa
Palkanmuodostuksen informaatio-ohjaus
1800-luvun uudet mahdit
Väitöskirja työn verotuksesta ja työttömyysturvasta
Valtion synty, resurssit ja kehitys
Ulkomaalaisen maahantulo ja maastalähtö : suomen ja ranskan terminmuodostus Suomen valtionhallinnossa
Hintatuet ja peruselintarvikkeiden kuluttajahinnat = Prisstöden och konsumentpriserna på baslivsmedel
Harkintaa ja suvaitsevaisuutta
Työn riskit ja yhteiskunnallisten ratkaisujen sosiaalipoliittiset ulottuvuudet
Oikeudenmukaisuus Platonin Valtiossa
Patriarkka : 1921-1930
Maailmanhistoria. 16, 1800-luvun uudet  mahdit
Posti- ja telealan hinnanmuodostus ja kehittäminen
Etupiirin ote : Suomen valtapeli Euroopan rajalla 1700-2014
Kansallisten instituutioiden muotoutuminen : suomalainen historiakuva Oma maa -kirjasarjassa 1900-1960
Maailmanhistoria 16 : 1800-luvun uudet mahdit
Palkanmuodostus on Suomen työllisyyden ja kasvun kannalta keskeinen taloudellinen mekanismi. Se perustuu  muiden pohjoismaiden tapaan pitkälti kollektiivisiin työehtosopimuksiin. Työllisyyden ja kasvun kannalta suotuisa  palkkakehitys edellyttää järjestöosapuolten keskinäistä koordinointia. Muiden pohjoismaiden kokemukset  osoittavat myös tarpeen vaikuttaa palkkaneuvotteluihin valtiovallan informaatio-ohjauksella, joka suuntaa  odotuksia ja asenteita kokonaistaloudellisesti suotuisaan suuntaan. Tällainen informaatio-ohjaus edellyttää  nykyistä eksplisiittisempää ja normatiivistakin analyysiä siitä, miten erilaiset palkkaurat vaikuttavat työttömyyteen  ja kilpailukykyyn.
Muuttuva tulonjako : hyvinvointivaltion ja yhteiskunnan rakennemuutosten vaikutukset tulonjakoon 1966-1985
Markkinasuoritteiden hinnanasetanta ja sen ongelmia eläinlääketieteellisen patologian oppiaineessa
Tutkimuksia palkkaeroista ja julkisen sektorin työmäarkkinoista
Elintarvikkeiden hinnoittelusta 1988
