http://www.yso.fi/onto/yso/p27481 kuorolaulu
kuorolaulu kuorolaulu
Laululle ruvetessa : 22 kansanlaulua ja laulelmaa sekakuorolle
Karonkassa juhlittiin komeasti : Pohjan Laulun loppiaistanssiaisissa muisteltiin euroviisuja
Christmas in Finland [Äänite] : Suosituimmat joululaulumme
Italiasta Merikosken Laulun johtajalle palkinto
Moniääninen Georgia kävi Käpylässä
Ihan muuta kuin tingeltangelia
Maailman sylissä : SATB
Mettäksenpoikia vai mestarilaulajia : suomalainen kuoroestetiikka ennen Harald Andersénia
Mieskuoron vauhdikkaat harjoitukset
Kun kuorolaulu Suomeen hiihti
10-vuotiskonsertti
Orimattilan laulu-, soitto- ja urheilujuhlien palkintodiplomi
Kuorolaulun vaiheet : moniäänisen vokaalimusiikin historia
Eteläpohjalaisia kansanlauluja [Nuottijulkaisu]
Yhä kohoaa tuttu torni..
Sata vuotta laulun voimalla
Nuori kuoro 1 : 20 laulua sopraano- ja alttoäänille
Mieskuoron perustaminen
20-vuotiskonsertti
Oratoriot veivät yöunetkin : 50-vuotias Oulun Laulu oli elämänsä kunnossa
Laulun johtamisesta
Pukkilan Mieskuoro maakuntaradiossa
Tapiolan kuoron pedagoginen merkitys vuosina 1963-2003
Konserttiyleisöä
Miehet laulamaan [Nuottijulkaisu]. 1
Viestin välittyminen laulujen avulla
A bocca chiusa : opas nuoteista laulamiseen kuorolaulajille
Laulu kuuluu kirkkotiellä! : kansanlaulukirkon toteuttaminen kolmiäänisellä sekakuorolla
Kirvun lauluseura ja eurooppalainen laulujuhla-aate 1890-luvun lopulla
Helsingin Työväen Mieskuoron 25-vuotis juhlajulkaisu
Haukiputaan komea kirkkokuoro
Sopraano ja altto ne yhteen soppii
Porin triviaalikoulun äänikirjat = Primi et secundi chori impensis schola Biörneburgensis exaratus Anno 1725. Bassus
Pohjan Laulu päätti juhlavuotensa - tietenkin laulaen : tauon jälkeen kuoro ottaa uusia laulajia
Savolaisten laulu
Mieskuoron toiminnan päättyminen
Kuoromatkailu - taidetta vai turismia? : haastattelututkimus ulkomaanmatkailun merkityksestä kuorolle kuoronjohtajan näkökulmasta
Ylivieskan mieskuoron uudeksi johtajaksi Elina Järvelä
Väriloisto valtasi Ouluhallin : pohjoisen lapsi- ja nuorisokuorot lauloivat kuin yhdestä suusta
Rautavaara & Al
Oli minkälainen päivä tahansa niin kuorossa nauretaan ja on hyvä fiilis : tapaustutkimus helsinkiläisestä työpaikkakuorosta
Porin triviaalikoulun ääni- eli stemmakirjat - JYX/Nuottijulkaisut
Vappumatinea Savijoen seurantalolla
Sinivalkoinen säväytti taas : Oulun NMKY:n Mieslaulajat ja rotaryklubit kokosivat tukea nuorten syrjäytymisen ehkäisemiseen
Kolme madrigaalia mieskuorolle Aleksis Kiven runoihin : op. 28b
Henkireikä : MP3
Pohjan Laulu korjasi pottinsa
Voiko sen sanoa toisinkin : soololaululle, kuorolle ja pianolle
Kauhavan sotaveteraanikuoro 1989-2007 ja Kauhavan veteraanikuoro 2007-
Mieskuoro juhlatunnelmissa
Nouse elämän rohkea tuuli
Henkireikä
"Parhaat kaverit ympärillä oli ihanaa soittaa ja laulaa" : koulun musiikinopetuksesta kuorolaiseksi
Merikosken Laulusta vuoden kuoro
Laulunaiset Oulusta kuohuttavat ääntä
Lavan täydeltä miesenergiaa
Nainen-sarjalle syntyi neljäs osa : Kuorolaiset runoilivat rakkaudesta omakohtaisen Punaisen, joka saa kantaesityksen Helsingissä
Heikki Saari, kuoropedagogi
Kuoroharrastuksen merkitys laulajalle : erään työpaikkakuoron laulajia koskeva tapaustutkimus
"... siipies suoja suo!" : itseohjautuva yhteistoiminnallinen oppiminen : tapaus Äitien kuoro Ellivuoressa 2010.
Seto talomuuseum
Suomen Laulu : kuororomantiikkaa
Joskus pitää uskaltaa hypätä pää edellä : Marita Pasanen löysi paikkansa kuoronjohtajana
Johtajuus nuorisokuorossa : tapaustutkimus kuorosta Nuoret Laulajat
Nyt ylös sieluni
Kuoronjohtaja saa laulun elämään : teini-iän ohittaneille laulajatytöille perustettiin Oulussa oma ryhmä
Väinö Hynnisen 50-vuotisjuhlat
Sulasolin kirkkokonsertissa
Lauluäänen kehittäminen : perustavia tietoja ja harjoituksia yksin- ja kuorolaulajille
Iloinen joulu ja oikea talvi
Laulajapoika : : lauluja ja nuotteja. 1-2
Laulaja : musiikkia Larin Parasken teksteihin
Muisteloa ja tietoa : kansan viisauksien varassa, osa omaakin oppimaa
Kuoro on ylivertainen koulutus ihmiselle
Mieskuoro reissussa
Lakeus laulupitäjänä
Oskar Merikannon kauneimmat
Eläköön Pohjan Laulu
Lakeuden Laulu on lakeuden lähettiläs
Erik August Hagfors : Toiminta Jyväskylän seminaarin musiikinlehtorina ja Suomen kuorolaulun kehittäjänä
Mieskuorolaulut [Äänite]
100-vuotiasta miesenergiaa
Rauhan asia synnytti kuoron : Siltojen Laulun perinne ystävyydessä
Haku päällä kahdessa kuorossa
Pohjan pojat kulkee
Musiikki eilen ja tänään  2. 2
Esitelmiä : syksy 2003.. Osa 2
Isänmaa silmäimme eessä
Lauletaan yhdessä! : 56 kaksiäänistä kansansävelmää
Huono laulaja - Sinua tarvitaan!
Kuorojen joulu = Finnish Choral Christmas
Bachin Johannes-passio : Seurakunnan musiikkityön juhlavuoden päätapahtuma
Kuoronjohtaja Väinö Hynninen
Kamarikuoro mittauttaa kykynsä
Tähtitaivas
"Kun tullee ihmisten ilimoille, ni ei sitä sitten sitä kipuakkaan tunne" : kuorolaulun vaikutus ikäihmisten hyvinvointiin
Mieskuoro Piimäjuhlilla
Kuoromiehet kasvotusten
Pääsiäisen pelastus
Kesäilta
Kirkkolaulu voi olla vain vakava harrastus
Säveltapailun opas kuoroille
Aineettomien pääomien ylisukupolvinen siirtyminen harrastustoiminnassa : Tapaustutkimus Koiton Laulu
Kun ensi kerran
Kuorolauluharrastus laulunopettajan tehtäväkenttänä
Vappuaamun konsertti tuo kevään : Pian satavuotias Pohjan Laulu kerää kesällä voimia juhlavuoden viettoon
Merikosken Laululla vilkas viikko : ennen tiistain lähtöä Italiaan vielä konsertit Kemissä ja Haaparannalla
Koiton Laulu 60 vuotta
"Trink trink Brüderlein trink!" : miksi ylioppilaat laulavat?
25-vuotiskonsertti
Muuttumisleikissä: mieskuoro
Lakeuden lainvartijat [Äänite]
Tiernalähettiläät Västeråsissa : tiernakaupunki Oulun voittajajoukkue sai entiset oululaiset kyyneliin kiertueellaan Ruotissa
Carmina Burana avaa musiikkiviikot : teos jatkaa elämäänsä vielä vuosia suuremmalla esiintyjäjoukolla
Ilmakitarointia ja yllätyksiä : Kuorosota-juhlassa kiiteltiin erinomaista lahjoituskohdetta
Kuorolaulu ja Maamme-laulun leviäminen
Mieskuoro näytti voimansa
Tiivistelmä.
Hyvää yötä
Lasten laulujuhlat : Kala- ja Pyhäjokilaaksojen juhla Haapavedellä 21.4.2016
Kuorolaulu hyvinvoinnin edistäjänä
Vanha juutalainen musiikki Helsingissä : historiallis-lingvistinen katsaus
Porin triviaalikoulun äänikirjat = Primi et secundi chori impensis schola Biörneburgensis exaratus Anno 1725. Altus
Tanssilaulu, kansantanssimukaelma
Porin triviaalikoulun äänikirjat = Primi et secundi chori impensis schola Biörneburgensis exaratus Anno 1725. Tenor
Hiilestä timantiksi : Jean Sibeliuksen Kalevala- ja Kanteletar-lähtöisten mieskuorolaulujen ominaispiirteitä
Suomen laulu : suomalaisen säveltaiteen suurteoksia
Mielikuvien käyttö laulunopetuksen työvälineenä
Mieskuoro Aulis Sallisen komennossa
Vetreä vielä satavuotiaana
Muistojen joulu
Kuntaliitos kuin tervanjuontia
1 kappale.
Siltojen Laulun Lehmus-sointi : konsertti
Kaikki palat kohdallaan
Lauletaan yhdessä : kristillistä kuoromusiikkia Jumalan kunniaksi
Kuorolaulua Kirkonkylän koululla
20 vuotta Aioloksessa laulanut Pentti Saarela : "Tästä kuorosta voi olla ylpeä"
Madetojan miehiä kaikki tyynni : Pohjan Laulun 100-vuotisjuhlinta tomuttaa Leevi Madetojan orkesterikantaatit arkistopölyistä
Porin triviaalikoulun äänikirjat = Primi et secundi chori impensis schola Biörneburgensis exaratus Anno 1725. Discantus
Englantilaisia joululauluja
Pohjan Laulun satavuotinen historia yksiin kansiin
Aitoa ja muovista joulutunnelmaa : Cd-levyjä
Barokkia ja ei-barokkia : konsertti
Väsynyt, mutta onnellinen! : Suvi Teräsniska matkaa Kolariin ansaitulle joululomalle
15-vuotiskonsertti
Laulu- ja soittojuhlat kasvattivat yhteishenkeä
Laulun tenhoisa taika
