http://www.yso.fi/onto/yso/p27456 tapaamiset
tapaamiset tapaamiset
Vieras perheessä
Viisasteleva sydän
Menneisyys mukana
Valvottujen ja tuettujen tapaamisten toteutus Vaasassa ja Jyväskylässä : Vertaileva tutkimus
Sonaatti Miriamille
Opi englannin kielen tavaaminen
Pelaamalla nainenkin voi voittaa : mutta kenet pudotetaan pelistä pois?
Järkevistä vaihtoehdoista hullun tiedemiehen ratkaisuihin
Hämeenlinnan talvipäiviltä poimittua
Hitaasti kypsyvät tähkät : romaani
Vaikka vuoret järkkyisivät
Valamoa tukemassa
Taidetapaaminen Hämeenkyrössä
Isien kokemuksia valvotuista tapaamisista
Kevyt liha
Pastorin pysäkki käy kylillä
Ryhmätyöosaajien kansainvälisen verkoston vapaata työskentelyä yhdessä
Pyhän Vladimirin jalanjäljillä "Kultaisen Renkaan" matkalta : pyhiinvaellusmatka syyskuussa 2016.
Perhe- ja lähisuhdeväkivalta : auttamisen käytäntöjä
Minne katosi?
Isänä vankilassa -vankien kokemuksia perhetapaamisten merkityksestä itselleen ja lapselleen
Valvotut tapaamiset lapsen turvana
Syyskuun 15. yö
Tapaamispaikkatoiminnan tarvekartoitus työntekijöiden näkökulmasta Espoon Poijupuistossa
Vaihtokaupat
Terveisiä Mikkelin harrastajatapaamisesta
Lehtileikkeet : Pentinkulman päivät : E80-kirjailijatapaamiset
Lasten tuetut ja valvotut tapaamiset
Ole näin! : opas kaikille ikäkausille
Urheat pienet naiset
Mili kultaseni
40 vuotta - eikä suotta!
Janita Heralan elämä ja teot
Pohjoismaista tyttöyttä ja tyttötutkimusta historioimassa : Girlhood studies research meeting Turussa 31.10.2013
Lähestyminen : romaani
Isä Mefodin vieraana
Tällä tavalla maailma loppuu
Valvotut tapaamiset lapsen edun näkökulmasta
Luonto-liiton talvipäivät 2015 saaristomerellä
Rohkea kilpikonna
Armonranta : romaani
Maigret ja hänen lapsuudenystävänsä
Opiskelijat ja yritykset kohtaavat uratapahtumissa
Suomi toisena ja vieraana kielenä -oppikirjojen Suomen kielen alkeisoppikirjan, Tavataan! ja Supisuomea puhekieli dialogeissa ja kielioppiruuduissa
Tapasin Tolstoin : taiteilija Ahola-Valon muistikuvia Repinistä Rytiin
Suvun luottomies : sukukokouksen järjestämiseen tarvitaan ennakkoluulottomuutta ja useat aivot
"Jälleen kerran sain niin paljon" - yritysten välisten myyntikohtaamisten arvon ymmärtäminen yksilön näkökulmasta.
Tunteita ja tuoksuja : aikuiskasvatuksen tutkijatapaaminen Jyväskylässä
Tapaajavanhemman näkemyksiä vanhemmuudestaan, suhteestaan lapseen ja lapsen edusta valvotuissa tapaamisissa Kuopion Ensikotiyhdistyksen Tapaamispaikassa
Lapsen tapaamisoikeus
Oppimateriaali tekijöidensä näkemysten kuvastajana
Granada : näytelmä
Kohtaamisia Wästiläisten kanssa
Uskottomuus
Opiskeluaikaa muistellen
Joulutaata tuli ja tapasi nuoren oululaiskirjailijan : pakinoitsija Nobel-palkittu F.E. Sillanpää ja Matti Hälli kuvattiin Merikosken silloilla
Keskustelua, itsekritiikkiä ja ihmisenä kasvamista
En suostu
Millainen on hyvä tapaamispaikka? : Tapaajavanhempien ja lasten kokemuksia tapaamispaikka Poukaman tiloista ja ohjaajista
Kapteeni Grantia etsimässä
Luokkakokous
Lapsen tapaamisoikeus ja sen toteuttamisen ongelmakohtia
Tekulan pojat pitävät yhtä vielä nykyäänkin : Oulun Teknillisessä Oppilaitoksessa 1962 opiskelunsa aloittaneet tapasivat 12. kerran
Metsä- ja viherpäivillä ennätysjoukko. Luontopalveluiden merkitys kasvaa
Wästiläiset kokoontuivat juurillaan Kotala talossa
Takaisin maalle : Masjävlar
Haarakonttori : radiojuontajan muistiinpanoja
Laulu hitsaa miehet yhteen : Oulun seudun mieskuorot isännöivät Mieskuoroliiton valtakunnallisia talvipäiviä Oulussa ensi viikonloppuna
Haavekauppias
Kesä Pajujärvellä
Tapaamisten toteutuminen Korsotuvan tapaamispaikassa vanhemman näkökulmasta
Veturimiehet heiluttaa
Lapsen ja vanhemman valvotut tapaamiset
Vappuna marssivat potilaatkin : Muhoksen työväenliikkeen historia on pitkä ja monipolvinen
Tiivistelmä.
Yhteistyö ja tiedonkulku lapsen oikeuksien turvaajana tapaamispaikkatoiminnassa : tutkimus kuinka eri yhteistyötahot ovat kokeneet yhteistyön Porin ensi- ja turvakotiyhdistys ry:n tapaamispaikkatoiminnan kanssa syyskuun 2004 ja syyskuun 2005 välisenä aikana
Kapteeni Grantin löytyminen
Riemuylioppilasperinne Joutsan lukiossa
Hymy herkässä koululaisilla : jälleennäkemisen riemu valtasi lakkautetun Nuutilan kansakoulun oppilaat Vaalan Säräisniemellä
Taverna tähtien alla
Dekkari savolaiseen tapaan : Eeva Tenhusen Kuolema savolaiseen tapaan lajin, ajankuvan ja sukupuoliroolikritiikin näkökulmasta
