http://www.yso.fi/onto/yso/p27497 puukerrostalot
puukerrostalot puukerrostalot
Puukerrostalojen rakentamisen esteet ja mahdollisuudet : keskeisten suomalaisten rakentamis- ja kiinteistöalan sidosryhmien vertaileva asennemittaus
Puukerrostalorakentamisen tulevaisuuden näkymät Suomessa
Asukaslähtöinen puukerrostalokortteli tilaelementeistä : esimerkkinä Kokkolan Nukkumatin tontin suunnitelma
Puukerrostalon kustannukset : case : Kiinteistö Oy Puukotka
Uutta puututkimusta : puurakentamisen tutkimushankkeiden esittelyä
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan Lietoon rakennettavan neljäkerroksisen puukerrostalon jäykistämistä. Oletuksena oli, että puukerrostalon jäykistävänä osana toimii betonielementeistä koottu porrashuone, joka on neljän kerroksen korkuinen. Aluksi tutustuttiin jäykistyslaskennan teoriaan, jonka jälkeen aloitettiin varsinainen laskenta. Tavoitteena jäykistyksen suunnittelussa oli saada elementeistä koottu porrashuone toimimaan yhtenäisenä jäykistetornina, joka ottaa vastaan sille tulevat vaakakuormat kuten tuulikuorman ja epäkeskisyyksistä tai muusta johtuvat lisävaakavoimat. Lopputuloksena oli laskelmat kaikista jäykistetorniin kohdistuvista vaaka- ja pystykuormista. Niiden pohjalta on määritetty elementtisaumoissa olevat jännitykset sekä niiden tarvitsema raudoitus. Näillä tiedoilla pystyttiin lopuksi piirtämään jäykistetornin elementtikuvat.
Suomalainen puukerrostalo puurakentamisen kehittämisen etulinjassa
Suomalainen puukerrostalo : rakenteet, suunnittelu ja rakentaminen
Tämä opinnäytetyö on osa Turun ammattikorkeakoulun suunnittelemaa puukerrostalohanketta. Työssä tutkittiin liittorakenteisen välipohjaelementin soveltuvuutta puukerrostalorakentamiseen. Rakenteiden analyysi alkaa puun ominaisuuksien esittelyllä. Analyysiin kuuluu pohdinta puun anisotrooppisten ominaisuuksien vaikutuksista puurakenteeseen liittorakenteen osana. Toisena asiakokonaisuutena on liimaus. Liimauksen onnistuminen on ensiarvoisen tärkeää rakenteellisten puuosien valmistusprosessissa. Työ sisältää liimaukseen liittyvää teoreettista pohdintaa ja esimerkinomaisen esittelyn PUR-liimasta ja sen käytöstä. Liittorakenteiden lyhyt esittely koostuu lyhyestä teoreettisperustaisesta katsauksesta nykytilanteeseen. Käytössä olevien, jo kaupallistettujen liittorakenteiden esittely sisältää myös keskieurooppalaisen ratkaisun. Liittorakenteisen välipohjaelementin kantavana perusratkaisuna käytetään Turun ammattikorkeakoulun kehittämää Timperipalkkia, joka koostuu kolmesta syrjältään liimatusta soirosta sekä kantena olevasta paksuviiluisesta havuvanerista (24 mm). Kyseessä on siis puinen liittorakenne, joka luokitellaan ripalaataksi. Tutkimuksessa esitellään koekappaleen rakenne, sen liimaaminen tehtaalla, staattinen malli sekä käytettävien palkkien rakenneanalyysi. Koestaminen on tehtävä standardin EN380:1993 mukaisesti. Puurakentamiseen oleellisesti kuuluvia palomääräyksiä sivutaan lyhyesti elementin alapinnan osalta, esitellään yksi vaatimuksen täyttävä rakenne sekä puukerrostalorakentamiseen kiinteästi liittyvä sprinklerijärjestelmä. Tutkimuksen lopuksi käydään läpi mahdollisia jatkotutkimuskohteita ja esitellään muutamia ideoita tulevaisuuden rakentamiseen.
Paloturvallinen puutalo
Palaako puu kerrostaloihin
Heikura-keskeistä elämää : hyvin moni oululainen on ollut tietämättään kosketuksissa Martti heikuran arkkitehtuuriin
Puukerrostalo CLT-tilaelementeistä : Seinäjoen Lintuviita 2:n työmaaseuranta
Puukerrostalon välipohjan taipuma- ja värähtelytarkastelu
Puukerrostalojen rakentamisen edellytykset Suomessa
Puu taipuu kerrostaloksi
Tutkimus käsittelee syrjältään liimatun sahatavarapalkin ja vanerilevyn välistä kiinnitystä välipohjaelementissä. Tutkimuksen perustana toimii Raimo Vierimaan väitöskirja "Syrjältään liimatun sahatavarapalkin kestävyys" (2012) sekä aiemmat opinnäytetyöt samaisesta aiheesta yhdessä kesällä 2013 suoritettujen koestuksien kanssa. Koestuksia suoritettiin yhteensä yhdeksäntoista kappaletta erilaisilla kiinnitysmenetelmillä käyttäen materiaaleina sahatavarapalkkia, vaneria, polyuretaaniliimaa sekä nauloja ja ruuveja. Koestuksien edetessä tehtiin välijohtopäätöksiä, jotka vaikuttivat seuraavien vaiheiden suorittamiseen. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää paras mahdollinen kiinnitysratkaisu välipohjaelementin sahatavarapalkin ja vanerilevyn välille. Tutkimuksessa todettiin, että parhaan kiinnitysratkaisun selville saamiseksi on otettava huomioon sekä hetkellinen että pitkäaikainen liitoksen kestävyys, liitoksen kestävyys ja toteutettavuus eri olosuhteissa sekä liittämisen helppous ja nopeus joko työmaa- tai tehdasolosuhteissa. Tutkimuksessa havaittiin, että liimaliitoksen laatuun vaikuttaa monta eri tekijää, kuten materiaalien laatu, liimausolosuhteet sekä liitoksen tukena käytettyjen naulojen ja ruuvien käyttötapa. Tässä tutkimuksessa liitoksiin kohdistunut rasitus jäi lyhytaikaiseksi, joten myös pitkäaikaisrasitustestien suorittaminen olisi tärkeää tulevaisuudessa. Luonnollisesti koestuksia olisi hyvä tehdä myös täysikokoisten elementtien kanssa, sillä tämä antaisi todenmukaisemman kuvan koko systeemin käyttäytymisestä. Jatkotutkimuksissa tulisi ennen kaikkea myös pohtia taloudellisin ja helpoin toteutustapa elementtien valmistukselle, sillä tämä on oleellista tulevaisuuden rakentamisen kannalta.
Liedon puukerrostalon jäykistyksen suunnittelu
Liedon puukerrostalon pystyrakenteet
PUU-HUBI : perinteestä uusiin innovaatioihin
Viikin puukerrostalojen käytönaikaisten rakennusfysikaalisten mittausten tulokset
Vallilan veitsiyöt : rikosromaani
Puukerrostalot : rakenteet
Puujulkisivujen paloturvallisuus lähiökerrostaloissa
Paloturvallista puukerrostalorakentamista
Joko koittaa puurakentamisen kulta-aika?
Palokatkosuunnitelma : Puurakenteinen kerrostalo
Hissin rakentaminen olemassa olevaan rakennukseen
Pohjois-Amerikan puukerrostalojen elementtijärjestelmät
Puukerrostalon palotekniset vaatimukset
Kerrostalon huoneistokohtaisen ilmanvaihdon energiatehokkuus
Liedon puukerrostalon detaljisuunnittelu
Liittorakenteinen välipohjaelementti
Puukerrostalon tiiveys- ja äänitekniset kysymykset sekä asukastyytyväisyys
Puukerrostalon seinä- ja jäykistysrakenteiden mitoitus : case: Kiinteistö Oy Puukotka
Oulun puukerrostalo : Kiinteistö oy Puukotka : koerakennushankkeen loppuraportti
Puukerrostalo urakoitsijan näkökulmasta
Puukerrostalo
Puukerrostalon äänitekniset kysymykset ja asukastyytyväisyys
Puukerrostalon rakentamisen kehittäminen : Linnanfältti, kortteli 9
Kivistön taloja
Puukerrostalon rakennusfysikaalinen toiminta : Viikin puukerrostalojen prototyypin rakennusfysikaaliset testit
Puukerrostalon kosteudenhallinta ja sääsuojaus
Puurakenteisen pienkerrostalon kuntoarvio
Puujulkisivuelementtien asennuksen työnjohtaminen betonikerrostalo kohteessa
Kerrostalo
Puun käytön mahdollistamat lisäarvot kerrostalorakentamisessa
Liedon puukerrostalon rakennussuunnittelu
Puukerrostaloihin liittyviä tärkeitä ongelmakohtia
Taloudelliset puurakenteet kerrostalorakentamisessa : case : Kiinteistö Oy Puukotka
Opinnäytetyön tarkoituksena on löytää ratkaisuja puurunkotyön yleisimmille ongelmakohdille sekä kehittää työtä tuottavampaan ja turvallisempaan suuntaan. Työssä edetään Naantalin Haikarinkatu 8:n työmaata tapausesimerkkinä käyttäen. Opinnäytetyö on tehty NCC Rakennus Oy:n Turun alueyksikölle. Työssä keskitytään erityisesti puurunkotöiden laadun, työsaavutuksen ja työtyöturvallisuuden parantamiseen sekä työn kustannusten pienentämiseen. Työ koostuu kahdesta pääosasta, puurunkotyön ongelmien ehkäisystä ja puurunkotyön kehittämisestä. Puurunkotyön ongelmat ja niiden ehkäiseminen -luvussa käydään läpi tavallisimpia ongelmia puurunkotyössä ja keinoja niiden ehkäisyyn. Ongelmia käydään läpi osa-alueittain aina suunnittelusta valmiin rakenteen tarkastamiseen käyttäen esimerkkinä Haikarinkatu 8:n työmaata. Puurunkotyön kehittäminen - luvussa on pyritty löytämään uudenlaisia näkökulmia perinteisen puurunkorakentamisen rinnalle. Opinnäytetyössä esitetyillä kehitysratkaisuilla saavutetaan ajallisia ja taloudellisia etuja sekä parannetaan työn turvallisuutta.
Tässä työssä käsitellään puisten julkisivuelementtien asennukseen liittyviä työnjohdollisia tehtäviä betonirunkoisessa kerrostalossa. Esimerkkikohteena opinnäytetyössä toimii Hartela Oy:n Arolankaaren projekti Arolanmetsä. Kyseinen projekti on yksiportainen nelikerroksinen betonirunkoinen kerrostalo, johon tuli puujulkisivuelementit kahdelle pitkälle sivulle. Tuotannonsuunnittelun ohjauksen teoriassa käsitellään hankinnan ja logistiikan osalta paneudutaan puujulkisivuelementtien tilaukseen ja työmaan osalta merkittäviin logistisiin asioihin. Työmaasuunnittelussa käsitellään varastointia ja lastien purkualueita. Työturvallisuudessa paneudutaan puujulkisivuelementtien asennustöiden työturvallisuuteen. Tehtäväsuunnitelmien osalta käsitellään puuelementtien asennusta valmistelevista töistä aina valmiiseen seinäpintaan asti. Ajallisen suunnittelun ja valvonnan osalta käsitellään aikataulutuksellisesti merkittäviä seikkoja puuelementtien asennuksen pohjalta. Teorian soveltamisessa työmaalla selostetaan, miten projekti toteutettiin käytännössä esimerkkikohteessa. Lopuksi käsitellään osaamisen kehittämistä ja pohditaan puuelementtien merkitystä rakentamisen tulevaisuudessa.
Lisäkerroksen tuotantotapavertailu
Puukerrostalon rakennepiirustusohjeet
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella Lietoon rakennettavan puukerrostalon perustukset sokkelipalkkielementein. Insinööritoimisto Sauli Maanpää Ky:n mukaan rakennuspaikka edellytti paalutuksen. Kohteesta oli suunniteltu rakennepiirustukset rakennuslupaa varten sekä rakennesuunnitelmat rakennuksen puurungolle ja puuvälipohjarakenteille elementtisuunnitelmineen. Tämän lisäksi kohteesta oli laadittu paikallavalurakenteina toteuttavat perustussuunnitelmat, jotka haluttiin muuttaa elementtipohjaisiksi tilaajan toimesta. Perustusten suunnittelutyö aloitettiin alusta lähtien aiemmin laadituista perustussuunnitelmista huolimatta. Tämä johtui siitä, että suunnitelmien muututtua elementtirakenteiseksi perustusten mittamaailma muuttui huomattavasti. Suunnittelutyöstä oli rajattu pois porraskäytävä ja parvekkeiden sekä sisääntulon perustusrakenteet. Suunnittelu suoritettiin CADS Planner –ohjelmalla käyttäen Eurocode 2:n normeja.
Kerrostalon puujulkisivu- ja betonijulkisivuelementtien kustannusvertailu
Puukerrostalon rakennusfysikaalinen toiminta : Viikin puukerrostalojen rakennustyön ja käyttöönoton aikaisten rakennusfysikaalisten mittausten tulokset
Moderni puukaupunki : puu ja arkkitehtuuri
Puukerrostalon yläpohjan fysikaalisen toiminnan tarkastelu : FEM-sovellusten avulla
Rakentamisen asialla : väitöskirja
Kaavoittajien asenteet puukerrostalorakentamista kohtaan Suomen kunnissa
Liedon puukerrostalon välipohjarakenteet
Massiivipuuelementin rakennetekniset ratkaisut
Puukerrostalojen historia ja tulevaisuus : vertaileva tutkimus Ruotsin ja Suomen välillä
Puurunkoisen 2-kerroksisen pienrakennuksen  suunnittelu ja mitoitus
Tämän opinnäytetyön aiheena oli puukerrostalon detaljisuunnittelu. Työssä selvitettiin puukerrostaloihin kohdistuvia vaatimuksia ja sitä, miten nämä vaatimukset täytetään detaljisuunnittelussa. Yleisimmät huolenaiheet puukerrostaloissa ovat olleet kosteus, ääneneristys ja palonkestävyys. Työssä tutkitaan uusien vuonna 2011 voimaan tulleiden palomääräysten vaikutusta puukerrostaloihin sekä sitä, miten puuta käytetään ääneneristysmateriaalina puukerrostaloissa. Tässä työssä perehdyttiin myös puukerrostalon kosteus- ja lämpöteknisiin asioihin.    Työssä käytettiin vertauskohteena Lietoon rakennettavaa 4-kerroksista puukerrostaloa. Puukerrostalo on ns. hybridirakennus, jossa on betoni-, teräs- ja puurakenteita. Kaikki puurakenteet kohteessa tehdään elementeistä, joiden rakennetyypit ja liitokset esitetään tässä työssä. Kohteen rakennus- ja rakennesuunnittelun tekee Turun ammattikorkeakoulu ja työn tilaaja on Ojarannan Rakennus Oy. Tilaajan tavoitteena on tehdä puukerrostalosta mahdollisimman yksinkertainen ja kustannustehokas tuote, jonka periaatteita ja rakenteita voidaan käyttää myös tulevaisuuden kohteissa. Työssä laadittiin rakennetyyppi- ja detaljikuvat Liedon puukerrostalosta, jotka ovat opinnäytetyön liitteinä. Työssä esitettävät rakennekuvat on suunniteltu Kymdata Oy:n CADS Planner House -ohjelmalla.
Puukerrostalon pilari-palkkirungon rakennusprosessi : Metsä Wood Kerrostalojärjestelmä
Syrjältään liimatun sahatavarapalkin ja vanerilevyn välinen kiinnitys välipohjaelementissä
Kokemuksia CLT-rakentamisesta Suomessa
Puukerrostalon mallirakennusselitys
Nykyaikainen puutalo- ja puukerrostalorakentaminen Suomessa : Rakennesuunnittelijan näkökulma
Liimapuurunkoisen kerrostalon rungon mallinnusohje - Tekla Structures
Heinolan Naisyhteisön asuntolat: rakenteet
Kerrostaloyhtiön pihan yleissuunnitelma kohteen perinnettä kunnioittaen : kohteessa As Oy Hakakoti, Karjasilta, Oulu
Opinnäytetyö lisäkerroksen tuotantotapavertailusta tehtiin Rakennusliike Aki Hyrkkönen Oy:lle. Perinteisesti puurakenteiset ratkaisut on tehty työmaalla, koska yrityksellä on erittäin päteviä puurakentajia. Opinnäytetyön tarkoitus oli saada selvyys elementtitoteutuksen kannattavuudesta verrattuna paikalla tehtyyn. Tampereelle Koivukuja 6: n saneeraus ja laajennuskohteeseen laadittiin molemmat suunnitelmat ja niiden perusteella voitiin vertailla toteutustapojen hintoja, aikataulua, logistiikka ja muita vaikutuksia työmaatekniikkaan. Yleensä toteutustapa määräytyy hinnan perusteella. Tässä opinnäytetyössä pyrittiin näkemään kokonaiskuva ja vertailua lukujen takana. Lukujen perusteella halvin ei aina toteutuksena tule olemaan halvin. Tulevissa toteutuksissa paikalla tehtävät seinät on kilpailukykyinen vaihtoehto elementtirakentamiselle. Molemmilla toteutustavoilla on omat vahvat paikkansa, mikä tekee suunnittelusta haastavaa eikä itsestään selvää.
Vapaarahoitteinen puukerrostalo Iihin paikallisin voimin
Tämän insinöörityön aiheena on puisten pystyrakenteiden suunnitteleminen Lietoon rakennettavalle puukerrostalolle. Rakennuksesta tulee nelikerroksinen, ja jokainen kerros on samanlainen. Muissa kerroksissa on kolme asuntoa, mutta alimmassa kerroksessa on kaksi asuntoa sekä tekninen tila ja varasto. Tavoitteena on luoda mahdollisimman toimiva pohja puukerrostalolle, jotta samaa mallia voitaisiin käyttää myös muissa vastaavanlaisissa kohteissa. Hankkeen suunnittelusta vastaa Turun ammattikorkeakoulun Timperi-toimisto, ja kohteen rakentaa Ojarannan Rakennus Oy. Myös Liedon kunta on mukana ohjaamassa projektia muun muassa avustamalla tontin hankinnassa. Työ sisältää ulko- ja sisäseinien elementoinnin ja mitoituksen sekä laudoituspiirustukset. Työssä on otettu huomioon uudet palomääräykset ja rakenteiden kosteustekninen toiminta. Suunnittelussa ja piirtämisessä on käytetty Kymdata Oy:n CADS Planner House -ohjelmaa. Rakenteet on mitoitettu pääosin Finnwood 2.3 -ohjelmalla, mutta osa laskelmista on tehty käsin. Rakenneteknisiä ominaisuuksia on tarkasteltu DOF-Lämpö-ohjelman avulla. Mitoituksessa on käytetty eurokoodeja. Työn tuloksena ovat piirustukset, joiden avulla kohteen puiset seinäelementit voidaan rakentaa.
Tässä työssä perehdyttiin suomalaiseen puukerrostalorakentamiseen aikavälillä 1995 - 2014. Tavoitteena oli koota tiivistetty tietopaketti puukerrostalorakentamisesta kiinnostuneelle perustajaurakoitsijalle, jonka pohjatieto aiheesta on vähäinen. Työ sopii myös yleisesti puukerrostaloista kiinnostuneelle henkilölle tai puukerrostaloasunnon hankkimista suunnittelevalle. Työ tehtiin tutkimuksena keräämällä aihealueesta hajallaan olevia tietoja kootusti yhteen pakettiin, lisäämällä mukaan omaa käsitystä ja näkemystä aiheesta. Tiedonhausta teki haasteellista se, että aiheesta on olemassa hyvin vähän kirjallisuutta ja tuoreimmat muutokset alalla ovat tapahtuneet aivan lähiaikoina. Tuorein tieto löytyikin aiheesta tehdyistä tutkimuksista, rakentamismääräyksistä ja erilaisten kehityshankkeiden tiedoista. Tietoa etsittiin myös perehtymällä rakennusosia valmistavien yritysten toimintamalleihin sekä tarjontaan. Työn tuloksena on yksiin kansiin kerätty tietopaketti puukerrostalorakentamisen tämän päivän tilanteesta, tulevaisuuden mahdollisuuksista ja asioista, joita puukerrostaloprojektissa on hyvä ottaa huomioon. Puurakentamisen voidaan todeta olevan tänä päivänä käännekohdassa. Puukerrostalorakentamisen selkeä kasvu näyttää maassamme todennäköiseltä.
Puurakentaminen : suunnittelukansio
Ulkomaalaustyön ohjeistus
Viikin puukerrostalokilpailu : - arvostelupöytäkirja 11.10.1995
Puu-Paavola : kokemuksia tuoteosarakentamisesta
Puukerrostalo CLT-tekniikalla : Rakennesuunnittelijan näkökulma
Puukerrostalon tuoteosarakentaminen, kohteena As. Oy Lahden Pinja
Puukerrostalo : taloudellinen mahdollisuus
Puukerrostalon tiiveyteen liittyvät rakenteet
Tiivistelmä.
Suomalainen puukerrostalo
Puukerrostalojen kilpailuttaminen : urakkakilpailumenettelyn kehittäminen Kiinteistö oy Linnakotkan rakennushankkeen yhteydessä
Puurunkotyön kehittäminen rivi- ja pienkerrostalossa
Puurakentaminen uuden ajan kynnyksellä
Kerrostaloyhtiön pihan yleissuunnitelma kohteen perinnettä kunnioittaen : Kohteessa As Oy Hakakoti, Karjasilta, Oulu
Puukerrostalojen rakentamistavat ja hintakilpailukyky : kokemuksia ensimmäisistä suomalaisista puukerrostalohankkeista
Puu-Hubi : perinteestä uusiin innovaatioihin
Siljonkadun sininen puutalo säilyy
Puukerrostalon tiiveystekniset kysymykset ja asukastyytyväisyys
Puu 99
Puukerrostalon rakennusfysikaalinen toiminta : Viikin puukerrostalojen rakennusfysikaalisten mittausten mittausjärjestelyt ja koeohjelma
Timperi-puukerrostalon perustukset
Palaako puu kerrostaloihin : tietopaketti kerrostalorakentamisesta
Puurakentaminen kaipaa jatkuvuutta : puisten kerrostalojen rakentamista ovat hidastaneet asenteet ja palosäädökset
Energiatehokkaan puukerrostalon käyttö- ja yhteiskustannukset tuoteosatoimituksella rakennettaessa.
Opinnäytetyön tavoite oli kehittää Turun Linnanfältin alueelle rakennettavien YH-Kodit Oy:n kohteiden paras toteutusvaihtoehto ja luoda katsaus puurakentamiseen Suomessa sekä erityisvaatimuksiin, joita puurakentamisessa tällä hetkellä on voimassa. Tavoite oli myös esittää asukasmuutosprosessiin liittyviä ehdotuksia toimivasta ja asukasnäkökulmasta luoduista ratkaisuista. Opinnäytetyössä tutkittiin puurakentamista Suomessa sekä puurakentamisen ominaisuuksia ja erityisvaatimuksia. Toteutusvaihtoehdon määritystä varten tutkittiin eri runkojärjestelmiä. Tutkittavat järjestelmät olivat kantavat seinät, pilari-palkki sekä tilaelementit. Muuntojoustavuuden kannalta paras toteutustapa on rakentaa kantavat seinät -järjestelmällä, jolloin runkoon kohdistuvien asukasmuutosten tekeminen rakentamisen aikana on mahdollista, mutta päästään kuitenkin hyödyntämään sisätiloissa ja hyvissä olosuhteissa rakennetut elementit. Asukasmuutosprosessiin esittelin erilaisia näkemyksiä. Ehdotukseni oli luoda arkkitehdin toimesta kaksi tai kolme erilaista pohjaratkaisua eri asuntotyypeistä, jolloin asukas voisi valita mieleisensä ns. vakioratkaisuista. Jo suunnitteluvaiheessa luodut ns. vakioratkaisut nopeuttavat ja helpottavat toteutusvaiheessa asukkaiden toiveiden ja muutosten käsittelyä. Sisustusvaihtoehtojen prosessiin esittelin käytettäväksi ns tyylipaketteja. Tyylipaketit ovat valmiiksi mietittyjä yhteensopivia yhdistelmiä sisämateriaaleista. Tyylipaketteja olisi esimerkiksi viisi erilaista ja ne voisivat sisältää pintamateriaaleja, kuten parketin, laatat, tehosteseinien maalauksen tai ?tapetin sekä kalusteiden mallit, työtasot ja vetimet. Tutkimuksen lähteinä käytettiin kirjallisuutta sekä haastateltiin rakennuttajaa ja puuelementtitehtaan edustajaa.
Puukerrostalot Suomessa
Tämän insinöörityön aiheena on välipohjaelementtien suunnittelu ja mitoitus Lietoon rakennettavia kahta puukerrostaloa varten.  Lähtökohtana käytettiin kohteesta laadittuja lupapiirustuksia, joiden pohjalta räätälöitiin suunnitelmat välipohjaelementeistä. Tavoitteena oli saada aikaiseksi kestävä välipohjaratkaisu, joka voitaisiin toteuttaa Turun ammattikorkeakoulun Timperi-järjestelmällä. Työssä perehdyttiin puukerrostalojen ääniteknisiin asioihin ja palomääräyksiin. Rakenteet mitoitettiin eurokoodien mukaisesti sekä Finnwood 2.3-ohjelmalla että käsin laskemalla. Työssä on myös tarkasteltu elementin kannatinpalkin sekä kansivanerin muodostaman liittorakenteen vaikutusta käyttöasteisiin.  Piirustusten laatimiseen käytettiin Kymdata Oy:n CADS Planner House -ohjelmistoa. Insinöörityön tuloksena saatiin työpiirustukset välipohjaelementeistä, elementtikaavio sekä rakennelaskelmat.
Puukerrostalojärjestelmän asennustuotannon tarkastelu
