http://www.yso.fi/onto/yso/p27424 jakamistalous
jakamistalous jakamistalous yhteisöllinen kulutus yhteiskulutus yhteisöllinen talous
Jakamistalous - sosiaalista taloutta vai bisnestä?
Miten elää ilman rahaa
Airi Lampinen
Kukkaron kuningatar : 8 askelta uuden ajan taloudelliseen hyvinvointiin
Jakamistalous : resurssiviisasta etäisyyksien hallintaa
Kohti jakamistaloutta
Jakamistaloutta
Kukkaron kuningatar : kahdeksan askelta taloudelliseen hyvinvointiin
Kaikki jakoon! : kohti uutta yhteisöllistä taloutta
Kriittinen praksis tienä eheyttävään kulutukseen
Pelisäännöt jakamistaloudelle
Jakamistalous : nettikirppareita ja uutta yhteisöllisyyttä
Uber-yliopisto
Jakamalla bisnestä?
Kiertotalouden mahdollisuudet Suomelle
Jakamistalouteen perustuvat alustat liiketoiminnallisesta näkökulmasta
Jakamistalous - resurssiviisasta etäisyyksien hallintaa
Jakamistalouteen perustuvan liikeidean kehittäminen
Tyhjät ja vajaakäyttöiset tilat : digitaalisuus avaa ovia kestävämpään tilankäyttöön
Talouden uudet muodot
