http://www.yso.fi/onto/yso/p27427 heteroosi
heteroosi heteroosi risteytyselinvoima
Heterogeeniset katalyytit Suzuki-Miyaura -kytkennässä
Halun häilyvät rajat : Magnus Enckellin teosten maskuliinisuuksien ja feminiinisyyksien representaatioista ja itse luomisesta
Auttamistahojen haasteita naisten välisen parisuhdeväkivallan asiakaslähtöisessä kohtaamisessa : kirjallisuuskatsaus
Opettajien käsityksiä seksuaalisuuden kirjosta
Sukupuoli tanssii ravintolassa
Heteroseksuaalisuuden tutkimus, naisten halu ja feministien kiinnostuksen kohteet
Itselliset naiset hedelmöityshoidoissa : taistelua asemasta heteronormatiivisissa rakenteissa
Kansakunnan kunniattomat tyttäret : ylirajaisissa suhteissa olevien suomalaisnaisten kokemuksia ennakkoluuloista ja rasismista
Kaveripiiriin kuuluu kaksitoista kolmekymppistä miestä. He ovat lapsuudenystäviä, rakastavat naisia ja puhuvat tavatessaan pokaamisesta ja panemisesta. Mutta miehillä on pakkomielle: Mikkelin suuri kalu. Se herättää ihastusta ja kateutta. Aina silloin tällöin illanistujaisissa joku innostuu jopa huvittelemaan sillä, koskettelemaan ja ottamaan suihin. Silti kenenkään homotutka ei piippaa. Anders Haahr Rasmussen käsittelee jutussaan heteromiesten ystävyyssuhteita ja vie lukijan matkalle antiikin Kreikasta Oscar Wildeen ja Judith Butlerista David Beckhamiin.
Hedelmöityshoitolakiesitys ja sosiaalinen kansalaisuus : inkluusion ja ekskluusion politiikat
Oppilasryhmän vaikutus opettajan toimintaan yläkoulun poikien palloilutunneilla
Taiteellinen opinnäytetyöni oli kokonaisuutena minulle käänteen tekevä avaus kohti monimuotoisempaa käsitystä esiintyjäntyöstä. Jeremy Waden TADaC-ryhmälle koreografioima teos Human Resources edusti itselleni aiemmin vierasta esiintymisen laatua ja se muutti ajatteluani olla esityshetkessä. Kirjallisessa opinnäytetyössäni reflektoin tuota teosprosessia ja suhteutan sitä maisteriopintoihini kokonaisuutena. Työni alkaa Human Resources –prosessin kokonaisvaltaisella auki kirjoittamisella, jossa käsittelen muun muassa konteksteja, työskentelyä, prosessin luonnetta, teoksen esteettisiä raameja sekä esiintyjien ja koreografin välistä vuorovaikutusta. Teosprosessin luonnetta kuvaillessani käytän Jo Butterworthin (2009) kehittämää didaktisdemokraattista prosessityöskentelyn mallia, jossa hän jäsentää viisi erilaista prosessityöskentelyn luonnetta. Näistä käsittelen kahta (ensimmäistä ja kolmatta) luonnetta. Tässä luvussa korostan myös kokemani vertaistuen ja ryhmähengen tärkeyttä. Kuvailen myös tarkasti Cris af Enehielmin, Harriet Seveliuksen ja Ari Tenhulan tarjoaman tuen tärkeyttä esiintyjäryhmällemme. Tämän jälkeen kirjoitan itselleni tärkeimmistä työkaluista ja strategioista tanssijantyössä. Luvussa kuvailen tarkemmin tanssin koulutusohjelman professori Ari Tenhulan antamien palautteiden sisältöjä ja merkityksiä itselleni tanssijana. Luvussa Tanssija ja teoksen maailma kartoitan maisteriopintojeni aikana muuttunutta taidekäsitystä ja sen olennaisuutta teoksessa työskentelyn mielellisyydessä. Pohdin luvussa tanssijan ajattelun sekä kokemuksellisuuden tärkeyttä, jonka johdan tarkkaan kuvailuun teoksesta kohtauksina. Käytän luvussa pohdintani tukena katkelmia Kirsi Monnin (2004) väitöstyössä kirjoittamia tulkintoja tanssin uudesta ontologiasta. Tämän jälkeen pyrin reflektoimaan omaa esiintyjyyttäni teoksessa erilaisista näkökulmista, joiden tueksi olen liittänyt erään teosprosessissa merkittäväksi kokemani harjoitustilanteen. Käsittelen sukupuolisuutta ja toiseuden esittämistä. Tuon esiin identiteetin rakentumista ja sen suhdetta esiintyjänä toimimiseen. Hyödynnän pohdinnassani Pilvi Porkolan (2014) väitöstyöstä poimimiani Stuart Hallin (1997) käsitteitä. Viimeisessä luvussa kuvailen kahden maisteriopintojeni aikana valmistamieni soolo-esitysten merkityksellisyyttä opinnoissani ja niistä vasta opinnäytetyön jälkeen esiin nousseita oivalluksia. Tarkastelen opinnäytetyökokonaisuuteni aikaan saamaa uutta suhtautumista opintoihini kokonaisuutena.
Seksuaalisuuden käsittely Demi-lehdessä : ihastumista, rakastumista ja heterouden horjuttamista
Muuttuva sukupuoli : seksuaalisuuden, luokan ja värin politiikkaa
Myös suomenkielinen tiivistelmä.
Heteronormi : koulujen moninaisuuden häivyttäjä
Mustelmia sateenkaaressa : narratiivinen tutkimus transsukupuolisten parisuhdeväkivaltakokemuksista
Enkelirakkaus : filosofia ja uskonto homoseksuaalisuutena
Fantasioita halusta
"Poikani on homo" : äitien suhtautuminen poikiensa homoseksuaalisuuteen
Kaasu pohjaan risteytyksillä
Tartteeko sen olla se miesopettaja? : käsityksiä miesopettajuudesta
Sateenkaariperheet haasteena hoitotyössä
Paikantuneita haluja : seksuaalisuus ja tila Christer Kihlmanin tuotannossa
"Entä jos pahin tapahtuisi, miten siitä selviytyisit?" : homoseksuaalisuuden ja toiseuden rakentuminen suhteessa normatiiviseen heterouteen nuorille naisille suunnatussa Demi-lehdessä
Kaapista kaanoniin ja takaisin:Johanna Sinisalon, Pirkko Saision ja Helena Sinervon teosten queer-poliittisia luentoja
Opetusviestintä heterogeenisen kolmannen luokan ryhmällä
"Eihän heterotkaan kerro" : lesbojen, homojen ja transsukupuolisten syrjintä työelämässä
"Ankkurunappi" : heteronormatiivisen seksuaalietiikan rakentuminen ja puolustaminen Suomen evankelis-luterilaisessa kirkossa
"Heteroseksuaalisuus on ihmiskunnan suuria mysteerejä" : heteroseksuaalisuuden esittäminen Ralf Königin sarjakuvissa
Hiljainen heteroseksuaalisuus : nuoret, suojaikäraja ja itsemäärääminen
Kyllin hyviä esityksiä etsimässä
Kulttuurimme on kyllästetty eroilla, eriarvoistamisella ja normittamisella – oli kysymys sitten sukupuolesta ja seksuaalisuudesta tai ihonväristä, iästä ja yhteiskuntaluokasta. Tasa-arvon ja yhdenvertaisuuden kysymyksiä pohdittaessa nämä kaikki näkökulmat on otettava huomioon. Olennaista on tutkia ja tuoda esiin kahta ”näkymätöntä” asiaa, heteroutta ja valkoisuutta. Muuttuva sukupuoli puuttuu rasismiin ja sukupuolioletuksiin sekä pohtii erilaisten ”outouksien” kohtaamista. Se selvittää, mitä on heteronormatiivisuus, sukupuolen performatiivisuus ja representaatio politiikkana. Mukana tarkasteluissa ovat myös tv-sarjat Gilmoren tytöt ja Mogadishu Avenue. Teos edustaa viimeisintä tutkimusta erilaisista eroista sekä niiden yhteiskunnallisista ja kulttuurisista merkityksistä. Se tarjoaa kattavan selvityksen sukupuolen ja mediatutkimuksen nykyisistä kysymyksistä ja keskeisistä käsitteistä.
Nainen, mies, rakkaus, seksi : heterosuhteen kulku, kulttuurinen malli ja sitä selittävät diskurssit kahden omaelämäkerta-aineiston valossa
Sukupuolisuudesta ammattilaisille
Hiljainen heteroseksuaalisuus?
Hannu ja Perttu : millaisina queerit henkilöhahmot representoidaan lasten kuvakirjoissa?
"Olisit ollut mainio äiti...mutta sinä olet tappaja" : naiseus ja äitiys toimintaelokuvissa
Ihan hyvä laki : tasa-arvolain uudistus (2000-2005) poliittisena prosessina
Lypsykarjarotujen risteytys : Ayrshire ja holstein-friisiläinen
Heterotehtaan mutkittelevat tuotantolinjat - oppikirja aktiivisesta toisinkatsomisesta
Älä turhaan lausu heteroseksuaalisuuden nimeä : seksuaalikasvatus rippikoulussa
Lihakarjan jalostusaakkoset. 6, Risteytysemoja vai puhtaita?
Tiivistelmä suomeksi.
Aivan tavallinen : tutkimus sukupuolen ja identiteetin visuaalisista representaatioista
Tavoitteena monipuolisempi naiskuva : paradigmaattisten valintojen merkitys
Isältä pojalle? : narratiivinen tutkimus isän merkityksestä pojan heteroseksuaalisen sukupuoli-identiteetin kehittymisessä
".. Ja kyllä ne tytötkin sitä tekee" : tyttöjen ja poikien seksuaalisuus internetin suomalaisilla seksuaalivalistussivuilla
Parasta ennen : tasa-arvotyön projektitapaistuminen
Peilissä parrakas perhonen
Vaiettu biseksuaalisuus
Uusien 5G-teknologioiden energiatehokkuus
Bella Swanin tyttöys ja vampyyriys Stephenie Meyerin Twilight-saagassa
Liukuvoidetta ja laatuaikaa : parisuhdeopas homoksi, lesboksi tai heteroksi aikoville
Kokonaisuus on enemmän kuin tilkkujensa summa : ruumiillisuuden ja identiteetin tarkastelua Shelley Jacksonin tuotannossa
Performatiivinen sukupuoli ja heteronormatiivisuuden kritiikki : Judith Butlerin feministisen teorian poliittinen luenta
Rasismi ja seksismi pois koulutuksesta ja koulutuksella
"Pane parisuhteesi paremmaksi" : seksivälinemainoksien sukupuolitetut ja heteroseksualisoidut seksikäytännöt
Kukkia ja mehiläisiä : tapaustutkimus yläasteen sukupuolikasvatuksesta
Kolmiroturisteytykset sopisivat myös maitoroduille : amerikkalaistutkimus osoittaa
Näkyvä(i)seksi : tutkimuksia kuvien sukupuolikulttuurista
Rakkaus ja orgasmi
Homot ja työ
Miesopettajana teatteritunnilla : sukupuoli tasa-arvoisen  kohtelun näkökulmana
Parisuhde diskurssina ja performatiivina : samuuden ja eron strateginen tuottaminen muihin pareihin bi-naisten ja kumppanien parihaastatteluissa
Tiivistelmä.
"Vapaasti vähemmistöope" : tutkimus seksuaalivähemmistöihin kuuluvista kuvataideopettajista heteronormatiivisessa koulussa
Teatteriopettajan maisteriohjelman seminaarityössä käsittelin poikien opetusta. Tässä työssäni jatkan  sukupuolen tutkimista syventymällä teatteriopettajien sukupuoleen sekä siihen, miten sukupuoli yhtenä  sosiaalisena eronteon rakennelmana vaikuttaa oppilaiden tasa-arvoiseen kohteluun teatteritunneilla.  Miehet ovat teatteriopettajien joukossa vähemmistönä. Mitä miespuoliset teatteriopettajat ajattelevat sukupuolen vaikutuksesta työssään? Miten he käsittelevät sukupuolta tunneillaan, vai käsittelevätkö? Teenkö itse niin? Miten miehenä oleminen vaikuttaa oppilaiden tasa-arvoiseen kohteluun? Työtäni varten keräsin aineistoa haastattelemalla kahta kokenutta miespuolista teatteriopettajaa, Lassi Alhorinnettä ja Sami Niemistä. Käyn työssäni dialogia heidän näkemystensä kanssa. Olen poiminut kappaleiden lomaan myös otteita omasta työpäiväkirjastani viime vuosien varrelta. Haastatteluista nousseista teemoista käsittelen näyttelijäntyön opetusta, kosketusta, opettajan seksuaalista suuntautumista sekä mieheyden hyötyjä ja haittoja. Pohjustan haastatteluista nousseiden teemojen käsittelyä esittelemällä keskeisiä teoreettisia näyttämöitä. Kerron sukupuolen lisäksi sukupuolijärjestelmän binaarisuudesta. Oletusarvona on, että sukupuolia on kaksi, mies ja nainen, ja että ne ovat toisilleen vastakkaisia. Lisäksi kerron heteronormatiivisuudesta, seksuaalisuuden ja sukupuolen suhteesta, tasa-arvosta sekä intersektionaalisuudesta. Viimeksi mainittu tarkoittaa useiden eronteon kategorioiden kuten esimerkiksi iän, uskonnon, kansallisuuden, sukupuolen ja seksuaalisuuden vaikuttamista yhtä aikaa. Keskeisinä lähdeteoksinani ovat mm. Kate Bornsteinin My New Gender Workbook (2013) sekä Arto Jokisen toimittama Mieskysymys (2012). Tasa-arvo ei koskaan ole valmis ja saavutettu asia, vaan se vaatii jatkuvaa ylläpitoa ja tarkastelua. Työni lopuksi totean, että teatteriopettajan on hyvä tiedostaa omat sukupuolittuneet ajattelutapansa ja toimintamallinsa. Sukupuoli ei suinkaan ole ainoa sosiaalinen eronteon rakennelma, joka teatteritunneilla vaikuttaa. Kuitenkin oppilaat tulevat teatteriopetukseen varhaiskasvatuksen ja peruskoulun sukupuolittuneesta ilmapiiristä, joten sukupuoli on asia, johon jokainen teatteriopettaja joutuu ottamaan kantaa. Kun opettaja tiedostaa sukupuolen ja heteronormatiivisuuden stereotyyppiset ja hierarkioita tuottavat vaikutukset, oppilaiden tasa-arvoinen kohtelu mahdollistuu. Tärkeintä on kohdata jokainen oppilas ilman sukupuoleen liittyviä uskomuksia ja ennakkooletuksia.
"Vapaasti vähemmistöope" : Tutkimus seksuaalivähemmistöihin kuuluvista kuvataideopettajista heteronormatiivisessa koulussa
Sukupuolinäkökulmia tutkimusperustaiseen opettajankoulutukseen
Adenosiinin vaikutukset luurankolihaksen verenvirtaukseen levossa ja rasituksessa
Poikatyttö Masa sukupuolijärjestyksen määrittäjänä ja purkajana : sukupuolen (queerit) strategiat Tuija Lehtisen Mirkka-sarjassa
Kaapista kaapin päälle : homoseksuaaliset ihmiset ja heidän oikeutensa edustuksellisessa politiikassa
Seksuaalinen aktiivisuus ikääntyessä
Mainonnalla pyritään myymään kuluttajille tuotteita. Mainostettavan tuotteen lisäksi mainokset myyvät kuluttajille mielikuvien muodossa myös arvoja ja ihanteita esimerkiksi sukupuolisuudesta ja seksuaalisuudesta. Mainonnassa käytettävillä mielikuvilla myös muokataan kuluttajien tarpeita myytäville tuotteille suotuisammiksi ja kulutustottumuksiamme mainostajille edullisemmiksi. Tässä opinnäytetyössä selvitetään, miten naisille suunnatuilla mainoskuvilla osaltaan ylläpidetään ja muokataan kulttuurimme käsitystä hyväksyttävästä naiseudesta. Työssä selvitetään millä tavalla mielikuvamainonnan vaikutukset ovat nähtävissä länsimaisen kulttuurin historiassa ja mitä mai-nonnan suunnittelijan tulee tietää kuvien viestinnällisistä ominaisuuksista tarkoituksenmukaisen sisällön luomiseksi. Opinnäytetyössä perehdytään representaatioihin sekä feministisen mediatutkimuksen, että semiotiikan teorioiden pohjalta. Feministiselle mediatutkimukselle tyypillisesti tutkielma tarkastelee sukupuolen representaatioita osittain perinteisen binäärisen, heteronormatiivisen mies–nais-jaottelun ulkopuolelta painottaen sukupuolen performatiivista luonnetta. Naisen yhteiskunnallisen aseman historiaa tutkitaan Susan Faludin Takaisku: julistamaton sota naisia vastaan sekä Betty Friedanin Naisellisuuden harhat teosten pohjalta. Kuvien semioottisia ominaisuuksia tutkitaan Janne Seppäsen teosten Visuaalinen kulttuuri sekä Katseen voima valossa. Mainoskuvia tarkastellaan representaation käsitteen avulla, joka korostaa kuvien viestinnällistä rakennetta. Semioottisia merkkejä tarkastellaan Roland Barthesin saussurelaiseen merkkikäsitykseen pohjaavaa myyttiteorian sekä Charles Peircen merkkikäsityksen kautta.Työn ensimmäisessä osassa perehdytään olennaisiin teorioihin sekä tutustutaan kuvan tulkinnassa tarvittavaan semiotiikan termistöön. Toisessa osassa analysoidaan mainospareja ja pyritään tätä kautta paikantamaan niitä visuaalisia merkkejä, joilla naiseuteen liitettyjä arvoja mainonnassa luodaan. Analyysissa sovelletaan semioottista termistöä ja analyysia tulkitaan suhteessa naiseuden representaatioiden ja feminismin historiaan. Kolmannessa osassa sovelletaan analyysissa esille tulleita elementtejä käytännössä, kun suunnitellaan erillinen valokuvausprojekti. Opinnäytetyössä havaitaan, että visuaalisilla representaatioilla voidaan viestiä yhtäaikaa vaikuttavasti ja huomaamattomasti. Onnistuessaan mielikuvamainonta on erittäin tehokas työkalu arvomaailmojen ja kulutustottumusten muokkaamiseen, ja suunnittelijan tuleekin kyetä viestimään kuvilla harkitusti ja hallitusti. Suunnittelijoiden tulee ymmärtää mainosten rooli toistosta syntyviä sukupuolistereotypioita ylläpitävänä ja uudistavana tekijänä.
Queer Vogue: sukupuolen ja seksuaalisuuden vikuurit representaatiot huippumuodin kuvatarinoissa
Risteytyksillä lisätehoa karitsanlihantuotantoon
Sukupuolitietoisuus Lapin yliopiston opettajankoulutuksessa
Mikkelin kikkeli
Helsingin seudun Setan nuorten nettisivujen suunnitelma
"Elä tuu iholle kii" : homofobian ilmeneminen koulussa ja liikuntatunneilla
Lesbot äitiyshuollon asiakkaina
Heteroseksuaalinen matriisi ja isän vanhemmuus
Hiljainen heteroseksuaalisuus? : nuoret, suojaikäraja ja itsemäärääminen
Audiovisuaalinen representaatio lähiluvussa: Televisiomainoksen anatomia
Sianjalostajan taskukirja. 3, Sukusiitos, heteroosi ja jalostuslinjat
Heteroparien kommunikoinnin tarkastelua transaktioanalyysin näkökulmasta
Älä jätä mua lähiöön
Identiteetti, queer ja intersektionaalisuus : hankala yhtälö?
Ei-heteroseksuaaliset nuoret, koulutuksen keskeyttäminen ja heteronormatiivisuus
"Ett' vois olla siellä missä ne muutkin" : nuorisotyötä tekevien järjestöjen ja vähemmistöryhmiin kuuluvien nuorten käsityksiä ja kokemuksia yhdenvertaisesta nuorisotyöstä
Julma arki
Homon kanssa posliinikaupassa : hetero- ja homominuuden tuotteistuminen tv-sarjassa Sillä silmällä
Tasa-arvon ja yhdenvertaisuuden kysymykset uudelleen mietittyinä
Muodokas vai maitovalas? : Ei-hoikka ruumiinrakenne suomalaisissa internetin deittipalveluilmoituksissa
Seksuaalinen toiseus Jonas Gardellin romaanissa Kummajainen astuu kehiin
Tavoitteena monipuolisempi naiskuva : Paradigmaattisten valintojen merkitys mainoskuvan viestin rakentumisessa
