http://www.yso.fi/onto/yso/p27487 kasvimateriaalit
kasvimateriaalit kasvimateriaalit
Ravintona käytettävät luonnontuotteet
Väriä luonnosta
Löytyykö ratkaisuja luomusipulia vaivaavaan sipulimätäongelmaan?
Metsäneidot : vaatemalliston suunnittelu ja valmistus Sirinä-Designille
Kasvit
Keisarilla ei ole vaatteita! : arvovaltainen historiallinen todistusaineisto kannabiskasvista sekä salaliitosta marihuanaa vastaan ...ja kertomus siitä, kuinka hamppu voi pelastaa maailman!
Erikoiskasvituotanto: opintojakson suunnittelu, oppimateriaali ja toteuttaminen
Mystisen liskon etsijät : luontotehtäviä ja tarinoita
Taimikauppa kuljettaa mansikan kasvintuhoojia
Viherrakentajan käsikirja
Elävä piha
Kasvi- ja eläinoppi : maanviljelyskouluja varten
Geeniteknologia
Kaunista kukilla : materiaalit, tekniikat, ideat
Kotipihojen puurakenteet
Tyttökoulun kasvioppi
Täti Vihreän ympäristöopas
Metsän juhlat -näyttely Vartiuksen koululla 10. - 12.9.1999
Luonnonvärjäys
Kasvi- ja jäkälätuntemus, 2 ov : Biologian koulutusohjelma, systemaattis-ekologinen suuntautumisvaihtoehto
Löydä perinteiset kädentaidot : luo, tuunaa, kierrätä
Luomusiemen- ja -taimiopas
Kasvipatologian peruskurssi : harjoitustyöt : bakteeri- ja virustaudit
Luonnonkasveista kodin koristeet ja tekstiilit
Hauskaa kasveilla
Hyötykasvimaan käyttö kouluopetuksessa
Luontoäidin lahjavakka : ideoita kotiin ja keittiöön
Kasvikomposiittien tuotteistaminen
Erityistutkintoaineisto
Kissan tassut ja katapultit : luonnon ja ihmisen mekaaniset maailmat
Johdatus kasvi- ja sienitieteeseen
Kasviekologiset inventointimenetelmät, Lammi 1986 : kurssiraportti
Erityisruokavaliot oppimateriaalina marata-alan ja sosiaali- ja terveysalan koulutukseen
Ruskan aikaan
Kasvikuitueristeiden tuotantoketjun toteutettavuus
Lasten puuhakirja kotiin ja kesämökille
Aurinkovuosi : ympäristökäsitöiden keruu- ja työkalenteri
Verkkokurssimateriaali puuvartisten kasvien tunnistamisesta ja ominaisuuksista
Pohjolan uhanalaiset kämmekät
Ruoko ja muut röörit
Kasvipatologian peruskurssin (KPAT 100) harjoitustyöt : bakteeri- ja virustaudit
Talven vihreää : kransseja ja koristeita
Valtakunnallisen puuvartisten puutarhakasvien lisäyspankin perustaminen : loppuraportti
Hauskaa askartelua luonnosta
Levätieteen peruskurssi (cl I.A.6.1.2.)
Kasvikuitueristeen tuotannon koneketju : tutkimushanke "Biokuidun käyttö lämmöneristeenä"
Ruukkupajut : elävän pajun punonta
Yrtti- ja mausteopastaulut Oulun yliopiston kasvitieteelliselle puutarhalle
Marken kangaspuista
Faktaa ja fiktiota mausteista ja yrteistä
Kumpula ja Kaisaniemi : ulkopuutarhatentit
Biomateriaalin alkuaineanalyysi aallonpituusdispersiivisella röntgenfluoresenssispektroskopiallatukilaitteistona ICP-OES
Pakatun kasvihuonekurkun säilyvyyden parantaminen estämällä eteenin haittavaikutukset
Taito tehdä neulalla ja naulalla
Valmiussuunnitelma mäntyankeroisen varalle
Askartele kaunista kotiin luonnon materiaaleista
Sisustajan käsikirja
Metsäkirja : syötävää ja askarreltavaa
Kasvintuhoojien leviämisväylät ja kasvintuhoojien uhkaaman tuotannon arvo : loppuraportti
Nettikasvio : kasvien opiskelumateriaali metsäalalle
Pellavan tie pakkaukseen : Flax team - packs clean -tutkimushanke : loppuraportti
Viherproggis : viherrakentamis- ja ylläpitotöiden perusteet
Tiivistelmä myös suomeksi.
Tiivistelmä.
Vanhasta uutta
Luonnonvärien lankapaletti : opi valitsemaan neuleisiisi juuri oikeat värit, pintaneuleet ja tyylit
Elintarvikeprosessit
Tunne elintarvikkeet
Kasvimaa ruukuissa : omat vihannekset, marjat ja yrtit pienessäkin tilassa
Pinkka : lajintuntemuksen oppimisympäristö = inlärningsmiljö för artkännedom / Biotieteellinen tiedekunta. Bio- ja ympäristötieteiden laitos ; julkaisija: Helsingin yliopisto
Erikoiskasvituotanto : opintojakson suunnittelu, oppimateriaali ja toteuttaminen
Energia- ja materiaalivirrat ekoteollisissa puistoissa : mahdollisuudet ilmastonmuutoksen hillinnässä
Luonnonväreillä värjääminen
Risupupu ja sammalsydän : koristeita lähiluonnon materiaaleista
Nurmipalkokasvien käyttö karjatilalla : case Keski-Suomi
Kaislakranssista heinähelmeen : koriste- ja käyttöesineitä luonnonmateriaaleista
Luonnonkasvit käyttöön
Pellavasydän ja käpykranssi : koristeita luonnonmateriaaleista
Oulun yliopiston kasvitieteellisen puutarhan opetuskäytön kehittäminen : kohteena lehtokasvillisuus
Viherpiha 2009 : 7.
Omenan kloroottisen lehtilaikkuviruksen puhdistaminen, määrittäminen ja esiintyminen omenaviljelmillä
Vesiensuojelun tutkijaksi virran viemänä
Pikku pihat, parvekkeet ja terassit
Lyhyen pellavakuidun korjuun, varastoinnin ja prosessoinnin teknologian kehittäminen = Improving the harvesting, storing and processing technology of short flax fibre
Viito, viito! : viittomia erityiskoululaisille : osat 1-4
