http://www.yso.fi/onto/yso/p27442 valomaalaus
valomaalaus valomaalaus
"Hävityksen kauhistus" : sodan jäljet taiteessa
Hetketön aika : Kristiina Uusitalon maalauksia = Time without duration : Kristiina Uusitalo's paintings
Ihmeen hiljainen
Suomen tekijät = Finland creators
Patsaita ja muistomerkkeja Ylihärmän keskustan tuntumassa
Kuvataide : visuaalisen kulttuurin käsikirja
Väri ja elokuva
Spaces in between : valokuva ja abstraktio
Jarmo Mäkilä
Oodi maisemamaalaukselle : maisemia hurmiosta ahdistukseen
Johannes Messenius "valokuvattiin" 1854
Samasta monta : teossarjan tekoprosessi ja analyysi
Maan metsän symbolit ja niiden taustat
Värioppi
Opinnäytetyön aihe on alastonkuva maalaustaiteessa. Opinnäytetyön sisältö oli tutkia tekijää kiinnostavia ilmaisutapoja maalauksessa. Lähtökohtana oli idea kahdesta maalauksesta, joita tekijä työsti havainnoiden samalla omaa työskentelyään ja verraten sitä tavoitteisiinsa. Tutkimalla valoa ja sen ilmenemistä maalauksessa eri maalaustekniikoilla tekijä samalla syvensi ammatillista osaamistaan näistä maalaustaiteen peruskäytännöistä. Tuloksena tekijälle syntyi vahvempi kuva oman työskentelyn taustalla vaikuttavista motiiveista. Lisäksi  tekijä  muodosti käsitystään sijoittumisestaan taiteen kenttään sekä käyttämästään tekniikasta.
Kirjallisessa opinnäytetyössäni tarkastelen värin käsitettä ja sen suhdetta elokuvaan.
Tulipalotaulu ja sen tausta
Varjon kuvaaminen
Maalatut rituaalit : rituaalisen toiminnan tarkastelua ihmisen elämänkulun ja albumivalokuvaamisen yhteydessä
Kiitos tuliaisista elämä
Lukijain kuvia
Lampun valossa : Elin Danielson-Gambogin lampunvaloaiheisten maalausten maailma 1800-luvun perhe- ja naiskäsitystä vasten
Osavuosikatsaus
Valo, jonka muistan
Sattuman loputon toisto
Alastonkuva: riisuttu motiivi
Valaista ympäröivä sumu
Pyhän Teresan hurmio [Elektroninen aineisto] : Pyhä Jeesuksen Teresa, Gian Lorenzo Bernini ja minä
Äidin taiteeksi muuntuva perintö
Valon ja varjon paikat : maisemamaalaus ennen ja nyt
Kirjallinen opinnäytetyöni käsittelee omakuvallista valokuvausta. Tekstistä ilmenee, kuinka oma kiinnostukseni valokuvaukseen alkoi oman itseni käsitteellistämisen ja näköisyyden kautta. Tarkastelussa ilmenevät suhteet perinteisen muotokuvamaalauksen tradition ja valokuvallisen omakuvan välillä. Tekstissä huomio kohdistuu jokapäiväisten omakuvien visuaaliseen ilmaisuun. 01.01.2009 alkanut oma jokapäiväinen kuvausprojektini toimii tämän tekstin vierellä kulkevana kuvallisena esimerkkinä. Käyn läpi muita oman projektini kaltaisia populaarikulttuurissa esiintyviä esimerkkejä, erityisesti internetin poistmodernissa viitteiden maailmassa. Käyn läpi erilaisia laajoja omakuvallisten kokonaisuuksien esitysmahdollisuuksia tuoden esille esimerkein ns. matalakulttuurin ja korkeakulttuurin kohtaamisia. Kyseiset esimerkit valottavat omankaltaisteni projekten sekä internetkulttuuriin että taidemaailmaan leviämis- sekä sekoittumismahdollisuuksia.    Lopuksi analysoin tällaisten pitkällisten omakuvallisten projektien merkityksellisyyttä niin tekijän esittäytymisen kuin itsenä esittämisen kautta, usein tuntemattomaksi jäävälle yleisölle.
Värien maailma
Eros - rakkauden kuvat
Väärän näköinen
Helsinki Firenzessä, Firenze Helsingissä = Helsinki a Firenze, Firenze a Helsinki = Helsinki in Florence, Florence in Helsinki
Kuvataidekoulu. 12, Valo ja varjo
Kuvataidekoulu 12 : valo ja varjo. 12, Valo ja varjo
Hiljainen vallankumous : maalauksia ja valokuvataidetta Leipzigista : painting and photography from Leipzig = Silent revolution
Satamakaupunki Oulu herää kuviksi
Lähikuvia ja perspektiivejä Eurooppaan
Suomen tekijät = Finlands creators
Ruumiin kautta kuvaksi
Näky : aiheettomuus kuvan tekemisen lähtökohtana
Lasten osallisuuden toteutuminen ja kokemukset tarinavalokuvaus-projektissa : Sadutusta ja valokuvailmaisua yhdistävän taidelähtöisen menetelmän pilotointi
Valo ja varjo 3D-taiteilijan työkaluina
Valto Pernu : pohjoisen valokuvaaja
Ratkaiseva hetki = Decisive moment
Värin vuoksi : taidetta varjosta valoon
Pyhät tilat : 24.10.-12.11.2000  Uspenskin katedraalin krypta, Helsinki
Maalaustaiteesta = (De pictura)
Lapsuudesta ja rumasta : maalattuja uudelleentulkintoja lapsuuden valokuvista sekä pohdintoja rumasta ja kauniista
Lapsuuden Italian paikkojen merkitysten jäljillä
Tiivistelmä.
Hetkessä
.:   Kirjallisen opinnäytetyöni tavoitteena oli selkeyttää valokuvan roolia oman taiteellisen työskentelyni osana. Tarkastelen oman tekemiseni kautta sitä, miksi lähtökohdakseni valikoituu usein valokuva suoran havainnon tai mielikuvan sijasta. Pohdin myös sitä, miten valokuva näkyy maalauksissani ja miksi koen valokuvan käytön usein kompleksisena.  Tutkin kirjallisten lähteiden ja Sirpa Särkijärven kanssa käydyn keskustelun pohjalta sitä, miten nykymaalarit käyttävät valokuvaa osana prosessiaan ja miten he määrittelevät suhteensa valokuvaan. Tarkastelen erityisesti Gerhard Richterin, Chuck Closen ja Tiina Heiskan työskentelyä. Peilaan näiden taiteilijoiden työskentelyä omiin prosesseihini. Nostan esille myös erilaisia lähestymistapoja valokuvan käyttöön maalaustaiteessa.  Tämän tutkimuksen myötä loin katseen omaan työskentelyyni tähän asti ja se auttoi minua hahmottamaan ja selkeyttämään taiteellisen opinnäytetyöni tavoitteita. Taiteellisessa opinnäytetyössäni aion syventyä niihin mahdollisiin vuoropuheluihin, joita omassa työskentelyssäni muodostuu valokuvan ja maalauksen välille ja aion jatkaa oman ilmaisuni rajojen etsimistä. Kompleksinen suhtautumiseni valokuvaan on suurelta osin seurausta siitä, että oma ilmaisuni ja lähtökohtana toimiva valokuva eivät vielä ole tasapainossa maalausprosessissani, jolloin myös ulkoa tuleva kritiikki vaikuttaa omaan suhtautumiseeni.  Kirjallinen opinnäytetyöni etenee työn tarkoituksen ja lähtökohtien esittelystä katsaukseen siitä, miten nykymaalarit käyttävät valokuvaa omassa työskentelyssään. Lopuksi syvennyn omaan työskentelyyni ja pohdin eroja maalauksen prosesseissa silloin, kun lähtökohdat työskentelylle ovat erilaiset. Tämän kirjoituksen myötä onnistuin osittain pääsemään irti ajatuksesta, että valokuvan käytössä maalauksen lähtökohtana olisi jotain väärää. Valokuvalla on oma paikkansa maalausprosessissa, se tuo ulottuvillemme omat maailmansa, jotka ehkä muuten olisivat maalarin tavoittamattomissa. Maalauksen lopputuloksella on merkitystä, tuskin sillä, millä keinoin siihen on päästy.
Kaisu Koivisto: Äänekäs hiljaisuus = Loud silence
Tiivistelmä: Perinteisten maalityyppien UV-fluoresenssi; Kuvaus- ja käy-tännön tutkimuskohteena Svenska Teaternin koristemaalattu katto. Opinnäytetyössä tutkitaan ja arvioidaan tiettyjen maalityyppien kykyä fluoresoida ultraviolettivalossa. Työssä on tarkoitus selvittää, kuinka paljon voimme saada tietoa maalityypistä pelkän valokuvasta nähtävän fluoresenssin perusteella. Tutkimuksen pohjana ja käytännön työkohteena toimii Svenska Teaternin koristemaalattu katto. Koristemaalauksen konservointitöiden yhteydessä puttohahmoja ympäröivät taivastaustat palautettiin vuoden 1911 asuun, mikä tarjosi opinnäytetyölle aidon työkohteen, jossa päästiin käsiksi useaan eri-ikäiseen pintaan ja maalityyppiin. Tutkimuksen lähtökohtana toimivat kattopinnasta otetut UV-fluoresenssivalokuvat sekä maalauksen maalikerroksista tehdyt materiaalitutkimukset. Näiden perusteella valikoiduista sideaineista ja pigmenteistä valmistettujen koepohjien perusteella vertaillaan maalin sideaineiden UV-fluoresensseja suhteessa toisiinsa sekä vuorovaikutuksessa tutkimukseen valikoitujen pigmenttien kanssa.  Työssä esitellään aluksi UV-fluoresenssi ilmiönä ja konservoinnin työkaluna sekä käydään lyhyesti läpi UV-valokuvaukseen vaadittavia välineitä ja olosuhteita. Seuraavissa kappaleissa esitellään Svenska Teaternin salin koristemaalatun katon rakenne ja kerrostumat sekä maalipinnoista tehdyt sideaine- ja pigmenttitutkimukset. Tämän jälkeen selvitetään koepohjien valmistus, ikäännytys ja tulokset. Lopuksi esitellään työn eri vaiheissa otetut valokuvat ja tehdään tuloksista yhteenveto yhdessä ja erikseen Svenska Teaternin katosta otettujen kuvien kanssa.  Tutkimuksen tulokset tukevat jo aiemmista tutkimuksista saatuja tietoja. Työn tarkoitus on kuitenkin tarjota hieman käytännön läheisempi tapa lähestyä aihetta, joka on perinteisesti toteutettu aallonpituuksia mittaamalla ja graafisin käyrin esittämällä. Työn avulla haluttiin myös luoda suomenkielinen aineisto aiheesta, josta tietoa ei ole ollut aiemmin suomeksi saatavilla.  Tehdyn tutkimuksen perusteella voidaan todeta, ettei mitään varmoja johtopäätöksiä pelkän fluoresenssin perusteella voida tehdä ja paljon tutkimusta on tämän osa-alueen kanssa vielä edessä. Tutkimuksia tulee aina vaikeuttamaan se seikka, että UV-valossa näkyvä fluoresenssi on useamman eri tekijän summa, ja siitä johtuen sen tulkinta on äärimmäisen monimutkainen asia. UV-valossa tarkastelu voidaankin tällä hetkellä nähdä lähinnä pigmenttien ja sideaineiden tunnistamisessa enemmän täydentävänä kuin ensisijaisena tekniikkana.
Maalattu hetki : tutkimus valokuvan vaikutuksesta maalausprosessiin
Opinnäytetyössä pohditaan, miten taiteen keinoin voi herättää ajatuksia sodan kauheudesta. Maalaukset kertovat sodanvastaisuudesta. Teokset ovat pommituksissa raunioituneita rakennuksia, mitkä viestivät siviilien onnettomuutta heidän jäädessään sodan jalkoihin. Kodit ovat tuhoutuneet. Kirjallisessa osuudessa selvitän, miten maalaukset toimivat taiteen kontekstissa. Maalausten nimet ovat olennainen osa työtä. Ne auttavat katsojaa tulkitsemaan rauniokuvia ja liittämään ne sotaan, ei luonnonkatastrofeihin.Työssä pohditaan myös eettisen ja esteettisen suhdetta sodan kuvauksessa oman subjektiivisen käsitykseni perusteella. Olen etsinyt Internetistä  lähtökohtakuvia eri sodista. Kuvien jatkotyöstämisen kautta olen tutkinut omaa ilmaisutapaani ja eri maalaamisen tekniikoita. Maalauksia olen tehnyt pastelliväreillä seitsemän ja  öljyväreillä neljä. Tuloksena on syntynyt syventynyt ymmärrys omista työskentelytavoista.
Ajan jälkeen : valokuvan tekemisestä ja katsomisesta
Perinteisten maalityyppien UV-fluorenssi: Kuvaus- ja käytännön tutkimuskohteena Svenska Teaternin koristemaalattu katto
Tarmo : myytit - tuulet
Ajatusten maisemissa
Ikkunat : mustavalkoisesta valokuvasta maalauksellisiin värimaailmoihin
Lintuvesien äärellä : maalauksia ja valokuvia
Taideteoksen valokuvaaminen : vaihtoehdot helposta vaikeampaan, kuvantekijän näkökulma, kaksi- ja kolmiuloitteisen teoksen valokuvaaminen tai kuvauttaminen
Fortuna - se pyörii sittenkin
Kuva kuvasta : kiertonäyttely 1976-1977
Kullervon sotaanlähtö : Akseli Gallen-Kallelan freskon dokumentointi ja non-invasiivinen materiaalitutkimus
Maalaa valokuvista
Analoginen madonna : äiti istuu, äiti makaa, mitä löytyy sen takaa
Pääskynen boordissa : koristemaalari ja valokuvaaja Juho Pessala (1893-1955) = Bårdens svala : dekorationsmålare och fotograf Juho Pessala (1893-1955)
Tämä on meidän luontomme : eteläsavolainen maisema lasten, nuorten ja ulkomaisten taiteilijoiden silmin = This is our nature : Finnish landscape through the eye of children, youth and international artists
Kuvan mahdollisuudet veistoksen pinnassa
Sinä pohjoinen : kuviteltu vesi ja melankolian värit
Minä, maalaus ja se kolmas : valokuva omassa taiteellisessa työskentelyssä
Tarina kuvassa : kirjeitä muotikuvan tueksi
Parempaa elämää
