http://www.yso.fi/onto/yso/p27430 sulkasääsket
sulkasääsket sulkasääsket
Kaikuluotain on tehokas työkalu
Suomen taiteilijain 81. näyttely : [Helsingin Taidehalli, 1976] = Finska konstnärernas 81. utställning : [Helsingfors Konsthall, 1976] / näyttelyn järjestää Suomen Taiteilijaseura = utställningen är anordnad av Konstnärsgillet i Finland
Sulkasääsken runsaus ja merkitys Hämeenlinnan Tuuloksen Pyhä-, Suoli- ja Pannujärvessä
Lohjanjärven yhteistarkkailun pohjaeläintutkimukset vuosina 2007-2009
Kalojen ravinnonkäyttö ja sulkasääsken toukan (Chaoborus flavicans (Meigen)) merkitys kalojen ravintokohteena Hiidenvedellä
Kulttuurityöntekijäin Liiton kuvataiteilijoiden ja Suomen Taideakatemian koulun oppilaiden näyttely : Kluuvin Galleriassa 20.2. - 2.3.1975
