http://www.yso.fi/onto/yso/p2743 koulutusluokitukset
koulutusluokitukset koulutusluokitukset
Koulutuksen järjestäjät ja oppilaitokset 2010 : käyttäjän käsikirja = Utbildningsanordnare och läroanstalter : användarhandbok
Koulutuskoodimuutokset. 2003 : Liite 3 Koulutusluokitus 2000:een
Koulutusluokitus 31.12.1991. Liite 2, Opintoala- ja -asteavain : Koulutusluokituksen ja opetushallinnon opintoala- ja -asteluokituksen väli- nen koodiavain
Koulutusluokitus : 31.12.1975 tilanteen mukaisena
Koulutusluokitus 31.12.1994
Oppilaitokset
Palvelukseen halutaan sosionomi (AMK) tai vastaava sosiaalialan ammattilainen... : sosionomien (AMK) koulutus ja sijoittuminen työmarkkinoille : Kvalifikaatiot murroksessa? -tutkimushanke
Ammatillisen koulutuksen alueellinen kehittäminen
Maaseutumatkailun laatuluokituksia ja -merkkejä on tarjolla useita. Näiden sopivuudesta yritykseen on vaikea päästä selvyyteen, joten tässä opinnäytetyössä oli tarkoitus vertailla eri laatuluokituksia, laatuohjelmia ja laatumerkkejä. Laatuluokitusten vertailussa käytettiin eri toimijoiden antamia materiaalia sekä internetistä löytyvää tietoa vertailuun.  Tutkimus tehtiin kvalitatiivisena tutkimuksena haastattelemalla maaseutumatkailuyrittäjiä heidän kokemuksistaan laadunhallintajärjestelmistä. Laatukouluttajien ja -merkkien myöntäjäorganisaatioiden edustajien haastatteluilla selvitettiin maaseutumatkailuyritysten kiinnostus laatujärjestelmiin ja -merkkeihin. Laatuluokitusten vertailupohjana käytettiin Maakuntien Parhaat laatumerkin myöntämiskriteereitä. Selvitettiin Maakuntien Parhaat laatumerkin hakemista maaseutumatkailutilalle sekä koulutuksen ja auditoinnin merkitystä matkailun laadunhallinnassa.                                 Saatujen tietojen perusteella koottiin yhteen matkailuyrittäjien ja myöntäjäorganisaatioiden edustajien vastaukset. Selvitettiin, mikä on yritysten kehittymisen kannalta sopivin vaihtoehto sekä maaseutumatkailuyrittäjien kommentit laatuluokituksista.                           Haastateltujen yrittäjien vastausten mukaan laadunhallinnan auditointeihin kaivattiin kehittämistä. Maaseutumatkailuyrittäjien sitoutuneisuus laadunhallintaan oli kuitenkin hyvä ja yrittäjät kokivat saaneensa lisättyä yrityksensä tunnettuutta sekä luotettavuutta laatumerkkien myötä. Yrittäjät olivat valmiita suosittelemaan toisille yrittäjille valitsemiaan laadunhallinnan työkaluja.                  Avainsanat: maaseutumatkailu, laatu, laatuluokitus, laatukoulutus.
Koulutusluokitus 31.12.1988
Salon aluesairaalan sisätautien yksikön hoitohenkilökunnan kouluttaminen RAFAELATM -hoitoisuusluokituksen käyttöönottoon
Koulutuksen järjestäjät ja oppilaitokset 2003 = Utbildningsanordnare och läroanstalter 2003.
Koulutusluokitus. Liite 3, Koulutuskoodimuutokset vuonna 1990.
Koulutusluokitus 2007
Koulutusluokituksen muunnosavain 1997. Liite 4, Koulutusluokitus 1997:ään
Koulutusluokitus. Liite 3, Koulutuskoodimuutokset vuonna 1991.
Koulutuksen järjestäjät ja oppilaitokset 2009 = Utbildningsanordnare och läroanstalter 2009.
Pienyrityksen kehittymisen tiet
Kuntien ja kuntayhtymien sosiaali- ja terveydenhuollon henkilöstö 1990-2000 = Personalen inom social- och hälsovården i kommuner och samkommuner 1990-2000 = Social welfare and health care personnel in municipalities and municipal federations 1990-2000
Koulutusluokitus : 31. 12. 1979 tilanteen mukaisena
Johdatus kirjastotieteeseen ja informatiikkaan
Koulutuksen niukkuudesta koulutuksen valintamyymälään
Hammashoidon vuosikirja 1998 : materia & remedia odontologica
Koulutusluokitus. 31.12.1991, Liite 1, ISCED-avain : koulutusluokituksen ja Unescon kansainvälisen koulutusluokituksen välinen koodiavain
Nuorisoasteen koulutuskokeilut ja ammattikorkeakoulukokeilut : raportti 3 : lukuvuosi 1993-94
Suomessa varhaiskasvatukseen osallistuminen on vähäisempää kuin OECD-maissa keskimäärin
Koulutuksen järjestäjät ja oppilaitokset  2007 = Utbildningsanordnare och läroanstalter 2007.
Koulutusluokitus. Liite 3, Koulutuskoodimuutokset vuonna 1993.
Koulutuksen järjestäjät ja oppilaitokset  2005 = Utbildningsanordnare och läroanstalter 2005.
Koulutusluokitus. Liite 3, Koulutuskoodimuutokset vuonna 1997.
Koulutuksen järjestäjät ja oppilaitokset 2002 = Utbildningsanordnare och läroanstalter 2002.
Työhallinnon tilastoinnissa käytettävät koodit
Koulutusluokitus 31.12.1991 = Finnish standard classification of education. Liite = Appendix 1, ISCED-avain : koulutusluokituksen ja Unescon kansainvälisen koulutusluokituksen välinen koodiavain = ISCED-key : a conversion key for comparisons between the Finnish standard classification of education (FSCED) and the Unesco international standard classification of education (ISCED)
Koulutusluokittelu : maaliskuu 1971.
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Kansainvälinen koulutusluokitus ISCED uudistuu
Määrällisen koulutussuunnittelun ammattiluokitus
Koulutusluokitus : 31. 12. 1977 tilanteen mukaisena
Koulutusluokitus. Liite 3, Koulutuskoodimuutokset vuonna 1995.
Työolot ja ammatillinen aikuiskoulutus 1990
Kuntien valtionosuusuudistuksen viimeistelyn johtoryhmän muistio
Koulutuskoodimuutokset 2000.. Liite 3, Koulutusluokitus 2000:een
Koulutuksen järjestäjät ja oppilaitokset 2001 = Utbildningsanordnare och läroanstalter
Suomen kauppasienet
Opintoala- ja -asteluokituksen uudistaminen : koulutusten luokitustyöryhmän väliraportti
Koulutusluokitus 2000
Koulutuksen järjestäjät ja oppilaitokset  2006 = Utbildningsanordnare och läroanstalter 2006.
Koulutuskoodimuutokset 2001 = Ändringar i utbildningskoderna 2001.. Liite 3, Koulutusluokitus 2000:een = Bilaga 3 till Utbildningsklassicering 2000.
Opetushallinnon koulutusala- ja -asteluokitus. Liite 2, Koulutusluokitus 1997:ään
Koulutusluokitus. Liite 3, Koulutuskoodimuutokset vuonna 1996.
Opetushallinnon koulutusala- ja -asteluokitus. Liite 2, Koulutusluokitus 2000:een
ISCED-avain = ISCED-key : koulutusluokituksen ja UNESCOn kansainvälisen koulutusluokituksen välinen koodiavain = a conversion key for comparisons between the Finnish standard classification of education (FSCED) and the UNESCO International standard classification of education (ISCED)
Koulutusluokitus 31.12.1995. Liite 2, Opintoala- ja -asteavain : koulutusluokituksen ja opetushallinnon opintoala- ja -asteluokituksen välinen koodiavain : sisältää myös koulutuslohkoluokituksen
Koulutusluokitus 31.12.1994 = Finnish standard classification of education. Liite = Appendix 1, ISCED-avain : koulutusluokituksen ja Unescon kansainvälisen koulutusluokituksen välinen koodiavain = ISCED-key : a conversion key for comparisons between the Finnish standard classification of education (FSCED) and the Unesco international standard classification of education (ISCED)
Suomen ja Ruotsin ammatilliseen koulutukseen liittyvät kelpoisuus- ja vastaavuuskysymykset = Behörighets- och motsvarighetsfrågor i anslutning till yrkesutbildning i Finland och Sverige
Koulutus 1993 : koulutusalan tilastot & mittaimet = Utbildning = Education
Tiivistelmä = Abstract (kuvailulehti).
Ehdotus opetushallinnon koulutusten luokitusten koordinaatiomenettelyksi : koulutusten luokitusten koordinaatioryhmän muistio
Koulutuksen järjestäjät ja oppilaitokset 2011 : käyttäjän käsikirja = Utbildningsanordnare och läroanstalter 2011 : användarhandbok
Väestön määrä ja rakenne 5 : sosioekonomiset muuttujat
Koulutusluokitus : 31.12.1973 tilanteen mukaisena
Koulutusluokittelu
Koulutuskoodimuutokset 1999. Liite 3, Koulutusluokitus 1997:ään
Ammattien ja koulutuksen luokitus : katsaus eräisiin EU:ssa käytössä oleviin järjestelmiin
Koulutusluokitus. Liite 3, Koulutuskoodimuutokset vuonna 1994.
Koulutusluokitus uudistettu : koodisovellus julkissektorin tietosysteemeihin
Koulutusluokitus. Liite 3, Koulutuskoodimuutokset vuonna 1992.
Jalkaterapianimikkeistö
Koulutuksen järjestäjät ja oppilaitokset 2004 = Utbildningsanordnare och läroanstalter 2004
Työnvälitystilastossa käytettävät koodit
ISCED-avain : koulutusluokituksen ja UNESCOn kansainvälisen koulutusluokituksen välinen koodiavain
Jatkuva laadunparantaminen korkealaatuisena oppimisena : eheyttävä jatkuva laadunkehittäminen (CQ1, joka sisältää mm. TQM, TQC yms.) korkealaatuisena oppimisena ja sen edellytyksistä huolehtimisena : teoreettinen perusta ja alustavia empiirisiä tapaustutkimuksia
Ikäkorttien hyödyntäminen Hakeva-projektissa : raportti Hakeva-projektissa tuotetusta ammattiluokittaisesta tilastoaineistosta ja sen hyödyntämisestä koulutuksen suunnittelussa koskien Noste-oikeutettujen ja eniten eläköityvien määriä
Koulutuksen järjestäjät ja oppilaitokset 2008 = Utbildningsanordnare och läroanstalter 2008.
Sienimetsästä markkinoille
Koulutusten luokitus : koulutusten luokitustyöryhmän loppuraportti
Koulutusluokitus 1997
Opetus- ja kulttuuritoimen rahoitus
Koulutusluokitus 31.12.1994. Liite 2, Opintoala- ja -asteavain : koulutusluokituksen ja opetushallinnon opintoala- ja -asteluokituksen välinen koodiavain : sisältää myös koulutuslohkoluokituksen
Koulutuskoodimuutokset 1998. Liite 3, Koulutusluokitus 1997:ään
Koulutusluokitus 31.12.1981 = Utbildningsklassificering 31.12.1981
Henkilöstö ja organisaation sopeutus
Referat (kuvailulehti).
Koulutuksen järjestäjät ja oppilaitokset 2012 : käyttäjän käsikirja = Utbildningsanordnare och läroanstalter : användarhandbok
Koulutusluokitus 31.12.1984
Kuntien ja kuntayhtymien sosiaali- ja terveydenhuollon henkilöstö 1990-2000
Koulutusluokitus 31.12.1986
Ammatti, koulutus ja kvalifikaatiot : Yhdysvaltojen ja Kanadan työperäiset ammattien luokitusjärjestelmät ja niiden sovellutusmahdollisuudet Suomessa
Kotitalousopettajan koulutuslinjan kirjaston sisällönkuvailun kehittämissuunnitelma
Sairaanhoitajapäivät 1995 : Finlandia-talo 3.-4.3.1995
Maaseutumatkailun laatujärjestelmien ja -merkkien vertailu
