http://www.yso.fi/onto/yso/p27467 RFID
RFID RFID radiotaajuinen tunnistus RFID-tunnistus radio frequency identification
Varastonhoitajan käsikirja : oikein suunniteltu, toiminnallisesti hyvin toteutettu, hyvällä prosessien hallinnalla sekä pätevällä ja motivoituneella henkilöstöllä miehitetty varasto tuottaa logistiseen ketjuun merkittävää lisäarvoa
Ubiikki tietotekniikka ja yksityisyysuhat
Opinnäytetyöni toimeksiantajana toimiva Linnatuli Oy on lietolainen tulisijateollisuudessa toimiva, vuonna 2007 perustettu yritys, joka on erikoistunut elementtitakkojen tuotantoon. Tämän opinnäytetyön tärkein tavoite on luoda mahdollisimman sopiva ratkaisu Linnatuli Oy:n varastokirjanpidolle ja tuotteen kulun seurannalle yrityksen sisäisessä logistiikassa. Uuden sähköisen järjestelmän käyttöönottoon liittyen varasto-osien kooditus on erittäin tärkeää saada loogiseksi tulevaisuuden osamuutosten ja kasvumahdollisuuksien kannalta. Käyn työssäni läpi yksityiskohtaisesti varastotoimintaa. Otan myös kantaa keräilyssä tapahtuvien virheiden syihin ja pyrin helpottamaan varastotyöntekijöiden arkea tehostamalla keräilyä. Varastonhallintajärjestelmään kirjataan tuotteille uudet, yksiselitteiset nimiketiedot osakoodeineen. Näin kuka tahansa pystyy löytämään varastosta haluamansa tuotteen. Tuotteille luodaan omat varastopaikat, jotka kirjataan ylös varastonhallintajärjestelmään. Tuotteiden sijoittelulla ja turhia tuotteita poistamalla saadaan varastoon lisää tilaa. Tutkimusalueen laajuuden vuoksi olen painottanut tutkielmaani varaston keräilyssä huomioon otettaviin seikkoihin, kuten tuotekoodistoon, tuoterakenteeseen, toimivan varastojärjestyksen luomiseen, mahdollisen keräilylaitteen valintaan ja ylipäätään yksinkertaistamaan loppukeräilyä. Projekti antoi tekijälleen hyödyllistä tietoa ja opasti näkemään varastonhallintajärjestelmän yhtenä kokonaisuutena sekä ymmärtämään, miten järjestelmän rajapinnat keskustelevat. Projektia voin luonnehtia onnistuneeksi kokonaisuudeksi, joka antaa yritykselle mahdollisuuden kehittää itseään myös tulevaisuudessa.
Tiivistelmä.
Lähiluettavien maksukorttien käyttöönotto Suomessa
Tankkausrengas : muovituotteen suunnittelua ja RFID-teknologiaa
RFID-tekniikan hyödyntäminen tilaus-toimiketjuissa
Varastonohjauksen tehostaminen RFID-teknologian avulla
RFID-asetin ja tunnistus
Insinöörityön tarkoituksena oli tutkia sekä testata eri seurantavaihtoehtoja pintakäsitellyille tuotteille. Seurannalla oli tarkoituksena parantaa tuotannon tehokkuutta sekä antaa myös asiakkaalle mahdollisuus jäljittää tuotteet paremmin, jos niissä huomataan jälkeenpäin jotain vikaa. Seurantajärjestelmää suunniteltiin aluksi pelkkään kuumasinkitysprosessiin. Seurantaa haluttiin kuitenkin heti laajentaa myös muihin pintakäsittelyprosesseihin, kuten sähkösinkitykseen ja jauhemaalaukseen. Prosesseissa haluttiin testata muutamia eri seurantajärjestelmiä, jotka ovat NFC-tekniikka, RFID-tekniikka sekä viivakoodin käyttö. Tarkoituksena oli saada tuote yksilöityä jo ennen sinkitysprosessia ja saada eri tunnisteet pysymään tuotteessa koko pintakäsittelyprosessin ajan. Tunnistustekniikoiden testaukset onnistuivat hyvin ja antoivat paljon hyödyllistä tietoa, miten tunnisteita voi käyttää. Tuloksista kuitenkin huomattiin, ettei niiden käyttö nykypäivänä ole kovinkaan yksinkertaista. Tekniikat vaativat lisää tutkimuksia sekä resursseja, jotta niitä voidaan ottaa paremmin käyttöön.
Radiotaajuisen etätunnistuksen tietoturvaongelmat esineiden Internetissä
Varastonhoitajan käsikirja
Lähetysvaraston layoutin ja varastopaikkajärjestelmän suunnittelu
RFID-tekniikkaan pohjautuvien kulunvalvontajärjestelmien ja lähimaksukorttien turvallisuus
Riski ja luottamus radiotaajuisessa tunnistamisessa
likaantumista ja koviakin kolhuja, mikä laskettiin eduksi. Tutkimuksen tulosten perusteella tehtiin RFID-järjestelmän prosessikuvaukset tuotannonseurantaan sekä materiaaliseurantaan.
RFID. Osa 1, Opas, johdatus tekniikkaan = Guide, introduction to technology
Selluyksiköiden laivauksen materiaali- ja tietovirtojen kartoitus
Tehokasta logistiikkaviestintää RFIDn avulla
RF-ID-tekniikan tutkiminen
Esineiden internet luo kodistasi älykkään ympäristön
Passiivinen RFID-lukija nautaeläinten tunnistukseen
Sfs-käsikirja. 301-1, RFID : osa 1 ; opas : johdatus tekniikkaan
Jäljitettävyystietojen keruusystematiikka
RFID:n käyttö huoltotöiden seuraamisessa
Radioaaltojen maailma
Tietotekniikka on kaupan menestystekijä
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin satamaoperaattori Euroports Rauma Oy:n ja Metsä Fibren Rauman tehtaan välistä selluyksiköiden materiaali- ja tietovirtaa ja perehdyttiin tiedon käsittelyn nykyisiin käytäntöihin. Oli ennalta tiedossa, että järjestelmässä havaitaan säännöllisesti virheitä, jotka vaikeuttavat laivan lastausprosessia ja aiheuttavat ylimääräistä työtä. Tavoitteena oli paikantaa kyseiset virheet ja analysoida niiden vaikutuksia lastausprosessin eri työvaiheisiin.  Selluyksiköiden tietovirta perustuu RFID-luentaan, jota avattiin ennen perehtymistä satamaoperaattorin ja sellutehtaan hyödyntämiin järjestelmiin ja käytäntöihin. Itse virheiden toteaminen ja analysointi tapahtuu raportin lopussa kappaleessa 6.  Tutkimuksessa tarvittavaa tietoa kerättiin pääasiassa yrityksiltä saaduista dokumenteista ja henkilökohtaisista tiedonannoista. Henkilökohtaisten tiedonantojen haastattelukysymykset on esitelty liitteessä 1.  Raportin lopussa esitellään seuraavat viisi ryhmää; tuotannossa, varastoinnissa ja laivauksessa, RFID-luennassa, huolinnassa ja muissa tilanteissa tehdyt havainnot. Jokaisen havaitun virheen kohdalla analysoidaan lyhyesti miten se vaikuttaa työvaiheeseen, jossa virhe todettiin. Lopputuloksissa esitellään myös mahdollisia jatkotutkimusaiheita ja kehityskohteita, sekä kerrotaan lyhyesti jo alkaneista toimenpiteistä.
RFID-teknologian hyödyntämismahdollisuudet vähittäiskaupan myymäläjärjestelmässä
RFID-sovellus lastaus- ja purkutapahtumassa meijerillä
Pintakäsitellyiden tuotteiden elektroninen seuranta
RFID-järjestelmän käyttöönotto ja seurantajärjestelmän toteuttaminen
Kyberturvallisuus esineiden internetissä yksilön näkökulmasta
Vedeneristeen ulkopuolisten rakenteiden kosteudenseuranta
RFID-teknologia ja UHF-käsilukijan suunnittelu
Wücon RFID-ohjatun varastojärjestelmän toimivuus käytännössä
NFC:n ja RFID:n kryptografia
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, kuinka RFID-tekniikkaa voidaan hyödyntää yrityksen tilaus-toimitusketjussa. Työ on luonteeltaan laadullinen, ja tutkimusmetodina on oma havainnointi sekä yrityksille suunnattu kysely. Päätutkimusongelma koski RFID-tekniikan tuomia ratkaisuja tilaus-toimitusketjulle tyypillisiin ongelmiin. Alaongelmalla haluttiin tuoda esiin varsinaissuomalaisten logistiikan alan yritysten mielipiteitä RFID-tekniikasta. Työ koostuu teoriaosuudesta ja empiriaosuudesta. Teoriaosuus esittelee RFID-tekniikan perusteita, varastoinnin perusteita sekä tyypillisen tilaus-toimitusketjun rakennetta, ja muutama tutkimus Suomen varasto- ja kuljetusalan yritysten RFID-tilanteesta esitellään. Empiriaosuuden tutkimus suoritettiin laadullisena, ja tutkimuksen kesto oli yhteensä noin neljä kuukautta sisältäen kolmen viikon tiedonkeruun. Tiedonkeruu toteutettiin internetpohjaisella kyselyllä. Tutkimustuloksena saatiin tunnistettua useita tilaus-toimitusketjussa olevia ongelmia, jotka RFID-tekniikka pystyisi ratkaisemaan. Kyselyn perusteella voidaan todeta, että yritysten yleinen mielipide RFID-tekniikkaa kohtaan on positiivinen. Tutkimuksen tulokset olivat oletettuja.
Langaton koneenohjausjärjestelmä
NFC-tekniikka ja testaukseen tarvittavat komponentit
Itsepalvelutunnit - palvelua sekin : kokemuksia Lapin AMKin kirjastosta
RFID (Radio Frequency Identification) on langatonta etätunnistustekniikkaa, jota käytetään monissa teollisuuden sovelluksissa. RFID:tä pidetään yhtenä lupaavimmista teknologioista, jotka tulevat muuttamaan maailmaa yhdistämällä tuotteet ympärillämme verkkoon. Tästä käytetään usein englanninkielistä termiä Internet of Things.  RFID-teknologia on jo käytössä laajasti monella sovellusalueella. Koneiden välinen kommunikaatio etätunnistustekniikan avulla on yleistynyt teollisuudessa ja useimmat meistä käyttävät etätunnistustekniikkaa ilman, että edes huomaamme sitä. Oven avaaminen kulkukortilla tai auton ovien avaaminen etäältä ovat vain muutamia esimerkkejä RFID-käyttökohteista. Opinnäytetyö perustuu Confidex Oy:ssa aiemmin tehtyyn strategiatyöhön. Yritys kehittää ja valmistaa RFID-tuotteita kansainvälisille markkinoille, ja se on ollut edelläkävijä omalla alallaan. Yrityksen uusi strategia linjasi yhdeksi tavoitteekseen selvittää potentiaalisen markkinasegmentin mahdollisuudet tietyllä maantieteellisellä aluella.  Confidex Oy:lla on oma tehdas Kiinassa, ja koska on yleisesti tiedossa, että Kiinan autoteollisuudesta on kasvanut alan suurin markkina maailmassa, sen katsottiin olevan hyvä vaihto-ehto entistä tarkempaan tutkimukseen. Confidex Oy toteutti markkinatutkimuksen yhdessä Tekesin ja Shanghaissa sijaitsevan Fudanin yliopiston kanssa vuoden 2013 aikana. Projektiryhmä keräsi yksityiskohtaista tietoa Kiinan autoteollisuudesta tutkimuksen aikana.  Markkinatutkimuksessa kerätyn tiedon pohjalta luotiin malli, jonka avulla yritys valitsi mielestään sopivimman sovelluskohteen monista vaihtoehdoista Kiinan autoteollisuudessa. Kohteen valinnan jälkeen Confidex Oy valitsi tuotteen, jota lähdettiin tarjoamaan potentiaalisille asiakkaille. Tämän opinnäytetyön valmistuessa ensimmäiset kaupalliset tulokset oltiin jo saavutettu Kiinan autoteollisuudessa. Liitteet 1 ja 2 ovat luottamuksellisia, joten niitä ei julkaista.
RFID hälytysjärjestelmä
Langaton ajanottojärjestelmä
Kustannustehokas valmistus RFID-teknologian avulla
Opinnäytetyössä tutkittiin materiaaliseuranta- ja tuotannonseurantajärjestelmiä sekä ehdotettiin tutkituista järjestelmistä toimeksiantajalle paras vaihtoehto. Opinnäytetyön lähtökohtana oli inhimillisten virheiden minimointi, sillä materiaalien inhimillisistä syistä johtuva häviäminen oli ongelma toimeksiantajalle. Toimeksiantajana oli Sandvik Mining Oy Turku. Opinnäyteyön alussa tutustuttiin toimeksiantajan tavaran vastaanottoon, sisäiseen logistiikkaan sekä tuotantoon niiltä osin kuin seurantajärjestelmän täytyy kattaa, ja muodostettiin niistä kuvaukset. Työssä määriteltiin ehdot jotka järjestelmän tuli täyttää. Ehdot määriteltiin toimeksiantajan tarpeiden perusteella. Seuraavaksi opinnäytetyössä valittiin vaihtoehtoisia teknologioita määriteltyjen ehtojen perusteella. Teknologioita valikoitui kolme: QR-koodit, viivakoodit sekä RFID. Jokaista teknologiaa tarkasteltiin työssä lähemmin vaaditun laitteiston, standardien sekä kustannuksien puitteissa. Vaihtoehtoisista teknologioista suoritettiin myös vertailu. Opinnäytetyössä suoritettiin myös RFID-järjestelmätesti, jolla pyrittiin testaamaan kyseisen järjestelmän toimivuus toimeksiantajan tehtaalla. Tuotteiden rautaisuuden takia testaus koettiin välttämättömäksi, sillä RFID-järjestelmät toimivat radioaaltojen avulla eivätkä radioaallot läpäise rautaa tai nesteitä. Testissä pystyttiin toteamaan, että tehtaalla kyetään rakentamaan sellainen RFID-järjestelmä, joka toimii luotettavasti. Tutkimuksen tuloksena RFID-järjestelmä todettiin toimeksiantajalle parhaaksi vaihtoehdoksi. Vaikka RFID oli vaihtoehdoista kallein, olisi se myös joustavin vaihtoehto, joka pystyttäisiin laajentamaan tulevaisuuden mahdollisten tarpeiden perusteella helposti. RFID:n etuna oli, etteivät lukijat tarvitse suoraa näköyhteyttä tunnisteisiin, sekä erilaisten tunnisteiden määrä. Tunnisteet kestävät myös
Tuotteiden tunnistus ja seuranta etätunnistetekniikalla
RFID-tunnistus vaatetuslogistiikassa : L-Fashion Group Oy varastotoiminnot
Materiaali- ja tuotannonseurantajärjestelmien valinta ja käyttöönotto
RFID-teknologia Matrix Multimedia -opetussarjassa
Tägein seurattavaa sellua
Kulunvalvontajärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Antennien kehitys ja miniatyrisointi UHF-alueen RFID-käsilukijoihin
Vallankumouksellinen RFID : etätunnistusteknologian kehitys meillä ja maailmalla
Langaton Offline kulunvalvonta
Radiotaajuinen etätunnistusteknologia: Mahdollisuudet ja haasteet
Kohdennetun tarjonnan kehittäminen kasvuyritykselle: Confidex Oy:n markkinaselvitys Kiinan autoteollisuuteen
Viesti kirjastosta : Itä-Suomen yliopiston kirjaston vuosikertomus 2013
Langaton lämpötilan mittaus- ja säätöjärjestelmä
RFID-tekniikka ja sen sovellukset
RFID-teknologian integroiminen vähittäiskaupan myymäläjärjestelmään
RFID:heen perustuva lukko
Varastonhallintajärjestelmän käyttöönotto ja tiedonkeruulaitteiston valinta Linnatuli Oy:ssä
Radiotunniste seuraa sellua : RFID-seuranta helpottaa toimitusketjun reaaliaikaista seurantaa
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Würth Oy:n uuden palvelukonseptin Wüconin toimivuus käytännössä. Würth Oy:llä on meneillään pilottihanke yhteistyöasiakkaan kanssa. Opinnäytetyössä keskityttiin pilottihankkeen tuomiin kokemuksiin. Opinnäytetyöni toimeksiantajana toimi Würth Oy.       Menetelmänä työssä käytettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää, teemahaastattelua. Haastateltaviksi valittiin kaksi Wüconia hoitavaa Würth Oy:n työntekijää ja neljä asiakasyrityksen työntekijää. Lisäksi työssä selvitettiin Wüconin vaikutuksia liikevaihtoon.       Teoriaosuudessa käsiteltiin yleisesti asiakkuuksien hallintaa, markkinointia ja myyntiä. Lisäksi teoriassa pureuduttiin palveluiden ja tuotteiden kehitykseen, tuotantoon, toimittamiseen ja logistiikkaan.       Tulokseksi saatiin, että Wücon on sekä asiakkaan henkilöstön että Würth Oy:n henkilöstön mielestä erinomainen palvelukonsepti. Molemmat kokivat Wüconin tuovan lisäarvoa yhteistyölle, sekä molemmat näkivät Wüconin tulevaisuuden konseptina. Wüconista löydettiin vain pieniä parannuksia kaipaavia kohtia, mutta kokonaisuutena konsepti tuntui molemmista osapuolista hyvin valmiilta.
UHF-alueen passiivisten RFID-tunnisteantennien toiminta matalassa lämpötilassa
