http://www.yso.fi/onto/yso/p27421 autismikirjon häiriöt
autismikirjon häiriöt autismikirjon häiriöt autismin kirjo autismin kirjon häiriöt
Kelan monimuotoiseen perhekuntoutukseen ohjautuminen ja perheenjäsenten kuntoutustoiveet
Tiimalasi
HYP-mallin käyttöön ottaminen autismin kirjon henkilöiden asumispalveluyksikössä
Autismin kirjon oppilaan sensorisen integraation tukeminen motorisen radan avulla : opas erityiskoulun henkilökunnalle
Mutsis on autisti : autismin kirjolle internetin keskustelupalstoilla rakennetut merkitykset
Alle kouluikäisen autismikirjon häiriöstä kärsivän lapsen kuntoutumisen arviointi
Katson - mitä näen?: katsomisen tavan muuttuminen omaelämäkerrallisen valokuvatyöskentelyn aikana
Asumisen lähituki : autismin kirjon aikuisille
Autismikirjon häiriöiden yhteys epilepsiaan ja perhessä esiintyviin psykiatrisiin häiriöihin : väestöön pohjautuva epidemiologinen tutkimus
Neuropsykiatrisesti oireilevien nuorten hoito- ja kuntoutuspolut Suomessa
Perehdytysopas Autismikuntoutusyksikköön
Neuropsykiatrisen diagnoosin perusteella hoitoa saaneiden nuorten määrä on kasvussa. Selvityksessä tarkastellaan, millaisia erikoissairaanhoidon palveluja heille on tarjolla ja kuinka paljon palveluja käytetään. Työpaperi tarjoaa ajantasaista tietoa toiminnan kehittämiseksi terveydenhuollon eri toimijoille erikoissairaanhoidossa, perusterveydenhuollossa ja kolmannella sektorilla.
Painevaatteen intensiivisen käyttöjakson vaikutus motorisesti taitamattomien lasten hieno- ja karkeamotoriikkaan
Osallistava välitunti : Strukturoituja välitunteja autismin kirjon oppilaiden osallisuuden lisäämiseksi oppituntien ulkopuolella.
Voimauttava vuorovaikutus (Intensive Interaction) on käytännönläheinen tapa olla vuorovaikutuksessa varhaisten taitojen varassa viestivien ihmisten kanssa. Yleisimmin mallia käytetään niiden kehitysvammaisten ja/tai autismin kirjon lasten ja aikuisten kanssa, joilla on vaikeuksia olla tai kommunikoida toisten ihmisten kanssa vastavuoroisesti. Mallin on todettu vahvistavan vuorovaikutusta myös sellaisten henkilöiden kanssa, joilla on pitkälle edennyt muistisairaus. Voimauttava vuorovaikutus vahvistaa kommunikoinnin perustaa. Vahva perusta luo edellytykset kommunikointitaitojen kehitykselle ja muulle oppimiselle. Voimauttava vuorovaikutus tukee myös kehitysvammaisen ja/tai autismin kirjon henkilön ja hänen lähi-ihmistensä vuorovaikutussuhdetta, jolloin yhdessäolosta tulee aiempaa mukavampaa molemmille.
Aivojumppa-harjoitteet erityisoppilaiden hyvinvoinnin ja oppimisen tukena
Kuuntele katseella, tunne käsillä : Aistikansio Savolanniemen palvelukodille
Yhteinen ilo : ohjeita voimauttavaan vuorovaikutukseen
Videomallinnus autismin kirjon lapsen vuorovaikutustaitojen oppimisessa: 4-v. lapsen tapaustutkimus
Autistisen lapsen kohtaaminen somaattisessa hoitotyössä
Koritehtävät : toiminnan ohjauksen, omatoimisuuden ja oppimisen tueksi. 1
Kommunikaation tukeminen : opas
Hyvä arki : työkaluja asumisen ja toiminnan kehittämiseen
Minun tarinani : kertomuksia autismin kirjolta
Yhdessä luotua : tutkimus autismin kirjon vuorovaikutuksesta peruskoulun kontekstissa
Mun elämä - vähän erilainen elämä : Autismin kirjon piiriin lukeutuvien nuorten aikuistumiseen ja itsenäistymiseen liittyvät haasteet
Koira-avusteinen opetus autistisen lapsen vuorovaikutustaitojen, kommunikaation, käyttäytymisen ja oppimisen tukena koulussa
Savant-lahjakkuus ja yleisen älykkyyden käsite
”Mun mielestä kenenkään ei tarvitsisi käydä sitä samaa läpi mitä minä olen itse joutunut käymään.” : Autismi- ja Aspergerliiton kouluttamien vertaisperheiden kokemuksia vertaisperheinä toimimisesta
Haastava käyttäytyminen : muutoksen mahdollisuuksia
Autistiselle oppilaalle käytettävyydeltään hyvä tarjotin : design-tutkimus autistien oppimisympäristössä
Erityinen tuki perusopetuksen oppilaille, joilla tuen tarpeen taustalla on vakavia psyykkisiä ongelmia, kehitysvamma- tai autismin kirjon diagnoosi : VETURI-hankkeen kartoitus
Vaikeudesta voimaksi : neuropsykiatriset häiriöt ja niiden huomioiminen koulussa
Erityisiä uratarinoita : kertomuksia opinnoista ja työelämästä henkilöiltä, joilla on ADHD tai Aspergerin oireyhtymä
Autismi&Uni: EU-projekti autismin kirjoon kuuluvien korkeakouluopiskelijoiden tukemiseksi
Pakko-oireet ja OCD
Joka sadas meistä on autismin kirjolla : tietoa ikääntymisestä autismin kirjolla sosiaali- ja terveysalalle
Kelan monimuotoiseen perhekuntoutukseen   ohjautuminen ja perheenjäsenten kuntoutustoiveet
Liian ihmeellinen maailma? : Asperger-ihmiset kertovat
Autismin kirjo ja ikääntyminen : käsikirja ammattihenkilöille : tukea aikuiselle autismin kirjon henkilölle
Autismikirjon häiriöiden yhteys epilepsiaan ja perheessä esiintyviin psykiatrisiin häiriöihin.
"Jos ei käsittele, ei voi käsittää": autismikirjon lapsille tyypilliset aistisäätelyhäiriöt ja niiden huomioiminen VARHIS-kuntoutusmallissa
Ajastinkello
Tiivistelmä.
SEKSU: Seksuaaliterveyttä ja suhdetaitoja : ohjaajan opas : käsikirja autismin kirjon henkilöiden seksuaalikasvatuksen ohjaamiseen
Moniaistisen tilan toteutus perhekodissa
Autistisen kognition erityispiirteet ja taustamekanismit
Tukiasunnon asukkaiden osallistaminen suunnitteluun : Moniaistisen tilan suunnittelu Perhekoti Jääskeläinen Oy:lle
Avaran tarina : me teimme sen!
