http://www.yso.fi/onto/yso/p27463 idyllit
idyllit idyllit
Valkea kaupunki : romaani
SUURTEN merien takaa
Kirja-arvostelu
Idylli koettelee rajojaan : J. L. Runeberg: Hanna
Vuoden 2004  kirjavaliot ja kaunein kirja
Kansallisrunoilija ja klassikkojen klassikko
Vapauden muunnelmat : J. l. runebergin maailmankatsomus hänen epiikkansa pohjalta
Agraarinen idylli ja georginen tyyli Arvid Järnefeltin Isänmaassa
Paimenlauluja
Idyllejä
"Jouluilta"
Idyll och epigram ; Horatius-oden = Horatius-oodeja = Idyllejä ja epigrammeja
Idylli ja jäädytetty perustuslaillisuus : näkemyksiä J. L. Runebergin Hirvenhiihtäjistä ja sen suhteesta aikaan
Idylli koettelee rajojaan
Myytti perheen pyhyydestä särkyy : Anna-Maija Ylimaulan Idylli, Eira Stenbergin Paratiisin vangit ja Annika Idströmin Isäni rakkaani
Runebergin Hanna intertekstuaalisuuden ristivalossa
Runeberg ja Sibelius
Pyhän hetket: "Joulu-ilta"
Runebergin Hanna - Cajanderin klassinen käännös
Taidokasta käännöstyötä
Ongelma vai idylli?
Runebergia runomitalla luontevasti
Juhannusidylli soi keskellä talvea
Irrallisen vaihtoehdot
Korven rannan raiskiosta synnyinmaan povelle : "Uudistalon-perhe" lajin, kansallisuusajattelun ja luontokäsitysten kehyksessä
Kaukametsä : Aleksis Kiven runoja
Vaimon luonnetta etsimässä
Kaukana idyllistä
Paimen, porvari ja valistus : kuukauden klassikko
Poaval
Runebergin "Saarijärven Paavo" matkalla suomen kieleen
Pohjoiset älymystöromaanit luotaavat sortuvaa yhteiskuntaa : näköaloja Oulusta Eurooppaan
Elämän täyttymättömät toiveet
Naisena olemisen tarkoitus
Agenda positiiviseen kulttuurienvälisyyteen
Naisen yksilöityminen suomalaisessa kirjallisuudessa 1950-luvulta lähtien
J. L. Runebergin Kreikka ja Rooma : tutkielmia runoilijan suhteesta antiikkiin ja klassiseen perintöön
Idyllejä ja epigrammeja
Naantalin paha viinitarhuri
Vänrikin matkamuistoja
Reposaaren perhealbumi
Z. T. - hän elää
Runoilija kansallisfilosofin kourissa
Rajalla : idylli ja ekfrasis "Rippilapset"-runossa
