http://www.yso.fi/onto/yso/p2748 aurinkokennot
aurinkokennot aurinkokennot aurinkoparistot
Aurinkosähkön hyödyntäminen : teknisten ratkaisujen kartoitus
Fullereenin johdannaiset ja viologeenit orgaanisissa aurinkokennoissa
Aurinkosähkön soveltuvuus hajautettuun energiantuotantoon Suomessa
Aurinkoenergiaa hyödyntävien paneeleiden investointikustannuksia voidaan sanoa jo taloudellisesti kannattaviksi. Teknologian ja materiaalien kehittyminen tulee tekemään paneeleista vieläkin kustannustehokkaampia, jolloin aurinkosähköjärjestelmien hankinta tulee entistä kannattavammaksi. Takaisinmaksuajat tulevat lyhentymään ja paneeleista saatava teho tulee kasvamaan. Myös päästöjen leikkaamisesta johtuva fossiilisten polttoaineiden korvaaminen jollain toisella energiamuodolla tulee lisäämään aurinkoenergian käyttöä. Työn tavoitteena oli tehdä Caverion Suomi Oy:n tilauksesta laskentaohjelma jolla pystyi mitoittamaan aurinkosähköpaneeleiden vuosituoton, laskemaan investoinnit sekä takaisinmaksuaika ja kannattavuus. Näin tarjouksien laskennasta tulisi entistä tehokkaampaa, koska aikaa ei menisi siihen, että jouduttaisiin käyttämään jonkun toisen yrityksen palveluita mitoittamisessa. Laskentaohjelma tehtiin Excel-ohjelmalla käyttäen apuna Aurinko-opas 2012:ta. Aurinko-oppaasta otettiin tarvittavat laskentaperiaatteet sekä taulukot. Laskentaohjelma tehtiin sellaiseksi, että sitä voitaisiin käyttää helposti asiakkaan läsnä ollessa ja siitä voitaisiin tulostaa asiakkaalle heti tarvittavat dokumentit. Asiakkaalle tulisi selväksi heti investointien suuruudet ja takaisinmaksuaika joiden avulla asiakas näkisi heti järjestelmän kannattavuuden. Käytetyt arvot piilotettiin pois näkyvistä ja näkyvillä olivat pelkästään mitoitukseen tarvittavat arvot, jotka muutamaa arvoa lukuun ottamatta valitaan kaikki vetotaulukoista. Kaikki käytetyt kaavat määritettiin laskentaohjelmaan valmiiksi. Ennen laskentaohjelman tekemisen aloittamista tutustuttiin aurinkopaneeleihin yleisesti ja käytiin työmailla tutustumassa niiden asennustapoihin. Työssä päästiin tavoitteisiin. Tarve, joka oli tehdä laskentaohjelma yrityksen käyttöön ja nopeuttaa heidän toimintaansa, täyttyi.
NEMO-ohjelman pääpaino teknologiahankkeissa : useita uuden energiatekniikan laitoksia suunnitteilla
Pintaa syvemmälle : Mikrokemia oy 10 v
Aurinkopaneelien koetoiminta. Osa 2
Tuuli- ja aurinkoenergian sekä valokuitujen hyödyntäminen sähköistyksessä : tuuli- ja aurinkoenergialla tuotetun sähkön hyväksikäyttö valokuituvalaistuksesta kotitaloustarpeisiin
Aurinkokennot ja lämmönvaraajat käyttöveden ja rakennuksen lämmityksessä : tutkimusraportti
Tiivistelmä: Aurinkosähkön hyödyntäminen: teknisten ratkaisujen kartoitus. Tässä insinöörityössä perehdyttiin aurinkosähköteknologioihin ja niiden hyötykäyttöön tällä hetkellä sekä niiden tulevaisuuden mahdollisuuksiin. Työssä suunniteltiin myös Metropolia Ammattikorkeakoulun aurinkoenergialaboratorion käyttöön sopivia aurinkosähköteknologioita sekä esiteltiin testauslaitteistoja ja testausta tukevia käytäntöjä. Valittavien teknologioiden tulee luonnollisesti soveltua mahdollisimman hyvin Suomen olosuhteisiin. Tutkimus aloitettiin tutustumalla aurinkosähköjärjestelmien eri sukupolviin ja valosähköiseen ilmiöön perustuvan tekniikan käsitteisiin. Ensimmäisen sukupolven aurinkokennoissa käytetään kiteistä piitä raaka-aineena. Tällaisten kennojen hyötysuhde on hyvä, mutta niiden valmistuskustannukset ovat suuret. Toisen sukupolven tuotteet perustuvat ohutkalvotekniikkaan. Näiden hyötysuhde on huonompi kuin kiteiseen piihin perustuvilla kennoilla. Valmistuskustannukset ovat kuitenkin alhaisemmat, joten lopulliset kustannukset muodostuvat kohtuullisiksi. Lähes kaikki kolmannen sukupolven tuotteet ovat vielä tuotekehitysvaiheessa. Seuraavien 5–10 vuoden aikana tullaan näkemään, mitkä uudet tuotteet tulevat olemaan kilpailukykyisiä tällä hetkellä markkinoilla olevien tuotteiden kanssa. Ainoa kolmannen sukupolven tuote, joka on jo saatavilla kaupallisesti, on niin sanottu väriaineherkistetty aurinkokenno. Insinöörityössä tutkittiin myös keskittäviä aurinkosähköjärjestelmiä ja rakennuksiin integroitavia järjestelmiä. Tutkimuksen perusteella näyttää siltä, että molemmat järjestelmät tulevat olemaan tärkeitä aurinkosähkön tuottajia tulevaisuudessa. Tutkimuksen tuloksena todettiin, että saatavilla on paljon erilaisia aurinkosähköjärjestelmiä. Testauslaboratorioon kannattaa valita toisen sukupolven ohutkalvotekniikkaan perustuvia laitteita, koska niiden hajavalon hyödyntämiseen liittyvät ominaisuudet ovat hyvät. Suomen ilmasto-olosuhteista johtuen hajasäteily on täällä hyvin yleistä. Lisäksi rakennuksiin integroitavat järjestelmät, kuten aurinkosähköä tuottavat ikkunat, tulisi ottaa mukaan testaukseen. Edellä mainittujen järjestelmien rinnalla tarvitaan myös ensimmäisen sukupolven tuotteita, koska niiden käytöstä on pitkäaikaista kokemusta. Tämä mahdollistaa niiden käyttämisen testauksessa luotettavana vertailukohtana.
Sähkövirta kiinteissä orgaanisissa valokennorakenteissa
Sähköä auringosta
Aurinkosähkön soveltuvuus maitotilalle
Käyttöveden aurinkolämmitysjärjestelmän asennus
Ensimmäisen sukupolven aurinkopaneelit
Aurinkolämmitys : ekologinen ratkaisu
Sähköllä vesille
Aurinkovoimalla sähköä kesämökille tai veneeseen
Auringon voimalla
Aurinkosähköjärjestelmän kehittäminen opetuskäyttöön
Miten auringosta sähköä elektroniikalle? : aurinkokennot tosikäyttöön
Lataussäädin
Polttokennon ominaisuuksien karakterisointi, käytön optimointi ja hyödyntäminen pienissä aurinkovetyjärjestelmissä
Katsaus uudenaikaisiin  energianlähteisiin
Virtavälipiirillisen PWM-verkkosuuntaajan soveltuvuus erilaisiin sähkökäyttöihin
Katsaus uudenaikaisiin energianlähteisiin
Aurinko-opas : aurinkoenergiaa rakennuksiin
Auringon fotonien sisältämä säteilyenergia on koko aurinkosähköjärjestelmän kulmakivi. Riippuvuus auringon säteilystä ja korkea hinta ovat rajoittaneet niiden yleistymiseen tavallisten kuluttajien keskuudessa. kansainväliset energiasopimukset uusiutuvien energiamuotojen lisäämiseksi sähköntuotannossa luovat paineita ympäristöystävällisempien järjestelmien kehitykseen. Investointeja on lisätty aurinkosähköjärjestelmien kehittämiseen, mikä on mahdollistanut niiden kehittymisen lyhyessä ajassa. Tässä opinnäytetyössä keskityttiin ensimmäisen sukupolven aurinkopaneelien toimintaan sekä valmistuksen tuotantovaiheisiin. Piistä valmistettujen aurinkokennojen haasteena on ollut aikaansaada hyötysuhteeltaan mahdollisimman tuottava järjestelmä. Tuottavuuteen vaikuttavia tekijöitä käydään työssä läpi sekä niiden parantamiseen kehitettyjä menetelmiä. Aurinkopaneelit koostuvat useasta sarjaan juotetusta aurinkokennosta. Aurinkokennon luvataan kestävän jopa 25 vuotta, joten valmistusvaiheessa on huomioitava mahdolliset olosuhteiden vaihtelut eri vuodenaikoina.
Aurinkosähköjärjestelmien käytön ja mitoituksen perusteita
Suomalaisella maitotilalla sähköä kuluu maidontuotannossa ja eläinten hyvinvointiin vaikuttavissa laitteissa, kuten ilmanvaihdossa ja valaistuksessa. Lisäksi sähköä käytetään lämmön- ja lämpimänkäyttövedentuotantoon. Tuottamalla osan kulutetusta sähköstä aurinkosähköjärjestelmällä, voi yksittäinen tila saada säästöä sähkölaskuunsa.     BioE-logia-hankkeessa mitattiin kempeleläisen lypsykarjanavetan sähkönkulutusta. Mittaustulokset osoittivat, että maitotila sopii kohteena hyvin aurinkosähkön tuottamiseen tasaisena pysyvän kulutuksen ansioista. Siirtämällä sähkönkulutuksen huippu vuorokauden aurinkoisimpaan aikaan, voidaan tilalle asentaa suurempi aurinkosähköjärjestelmä, jonka tuottama sähkö saadaan paremmin käytettyä tilalla. Aurinkosähköjärjestelmän takaisinmaksuaika on jo kohtuullinen ja lyhenee järjestelmien hintojen alentuessa ja sähkönhinnan kallistuessa.
Aurinkopaneelien laskentaohjelma
Ekotekniikan maailma rakentaa : aurinkolaturi
Aurinkokerääjän rakentaminen
Aurinkokennojen soveltuvuus matkapuhelinkäyttöön
Autojen vaihtoehtoiset polttoaineet
30 kW varaava verkkoon kytketty aurinkosähkölaitos : perussimuloinnit
Kopparnäsin aurinkovoimalaitos
Au-katodi orgaanisessa aurinkokennossa
Uusien energiantuotantomuotojen asema energiataloudessa : tilannekatsaus
Amorfisten aurinkokennojen integrointi rakenteisiin
Tiivistelmä.
Kunnonvalvonta-antureiden vaihtoehtoiset teholähteet
Aurinkokennot
Ohutkalvot ja nanokiteiset puolijohteet aurinkokennomateriaaleina
Sähkötekniikka
Hajautettu energiantuotanto
Aurinkosähköstä lisäenergiaa pientaloasumiseen
Pienenergiatuotannon liittäminen verkkoon asiakkaan näkökulmasta
Aurinkoenergian käyttö pienkiinteistössä
Aurinkokennoilla toteutetun sähkön hinta laskee
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tarkastella pienimuotoista sähköntuotantoa asiakkaan näkökulmasta. Työssä pyritään unohtamaan sähköntuoton vaikutukset jakeluverkossa ja keskitytään enemmän vain asiakkaalle merkityksellisiin asioihin. Teoriaosassa esitellään hieman johtavan energiayhtiön sekä energiamarkkinaviraston näkemyksiä kestävästä kehityksestä, ympäristöasioista sekä keinoista lisätä uusiutuvan energian tuotantoa syöttötariffijärjestelmän avulla. Lisäksi käsitellään useissa muissa Euroopan maissa jo käytössä ollutta tariffijärjestelmää sekä RWI:n arvostelua tariffijärjestelmästä.  Tämän jälkeen tutustutaan pienenergialähteisiin, tapoihin jakaa energiaa omaan käyttöön sekä energian varastointivaihtoehtoihin. Varastointitavat ovat pääsääntöisesti joko kalliita rakentaa tai kalliita ylläpitää. Tämän vuoksi verkkoon syötölle löytyy perusteluja niin varastoidun sähkön korkeasta hinnasta kuin myös ekologisesta näkökulmasta. Työssä käsitellään myös tarvittavia lupia, ehtoja ja vaatimuksia, joihin asiakkaan on hyvä tutustua suunnitellessaan pienenergiatuotantoaan. Lopussa tarkistellaan vielä erilaisia asiakasryhmiä, jotka olisivat potentiaalisia asiakkaita rakentamaan pienenergiatuotantoa, ja vertaillaan hieman eri tilanteissa, milloin olisi hyvä pyrkiä varastoimaan energiaa ja milloin syöttää sitä verkkoon.
Pienimuotoinen sähköntuotanto : yhteenvetoraportti
Teknologiapolut 2050 : teknologian mahdollisuudet kasvihuonekaasupäästöjen syvien rajoittamistavoitteiden saavuttamiseksi Suomessa : taustaraportti kansallisen ilmasto- ja energiastrategian laatimista varten
Aurinkopaneelit
Aurinkosähköä paneeleilla
Väriaineaurinkokennot ja niissä sovelletut ionineste-elektrolyytit
Aurinkovoima
