http://www.yso.fi/onto/yso/p27453 inhimilliset tekijät
inhimilliset tekijät inhimilliset tekijät
Turvallisuuskulttuuri säteilyn lääketieteellisessä käytössä ja hoitotyössä : kirjallisuuskatsaus
Matti Ahteen menetetty maine : tilityskirja
Sujuvaa työtä, vähemmän virheitä : inhimillisten virheiden vähentäminen työpaikoilla (sujuva)
Oulusta mediajakelua arabimaihin : Wataniyan Harri Koponen Hitmedia-yrityksen taustahahmona
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli kartoittaa systemaattisen kirjallisuushaun avulla, mitä on turvallisuuskulttuuri säteilyn lääketieteellisessä käytössä ja hoitotyössä. Teimme kirjallisuushaun käyttämällä eri tietokantoja ennalta määriteltyjen hakusanojen pohjalta. Työmme eteni systemaattisen kirjallisuuskatsauksen rakenteen mukaisesti. Kirjallisuushaussa löytyi lopulta kolme kriteerimme täyttävää artikkelia, jotka käsittelivät turvallisuuskulttuuria säteilyn lääketieteellisessä käytössä. Näistä artikkeleista kaksi oli suomenkielisiä ja yksi englanninkielinen. Hoitotyön turvallisuuskulttuuria käsittelevistä artikkeleista löytyi kahdeksan kriteerimme täyttävää artikkelia, jotka olivat kaikki englanninkielisiä. Keskeisimpinä asioina turvallisuuskulttuuriin säteilyn lääketieteellisessä käytössä ilmeni yhteistyön ja informaation kulun tärkeys. Työntekijöiden koulutus, yhteistyö, hyvä perehdytys, työnkuvan selkeyttäminen, yksikön toimintatapojen tuntemus sekä ongelmista puhuminen parantavat turvallisuuskulttuuria. Kiire ja röntgenhoitajien vähyys heikentävät potilasturvallisuutta ja aiheuttavat tyytymättömyyttä toimintatavoissa. Hoitotyön turvallisuuskulttuuriin liittyvät koulutus, arvot, asenteet ja inhimilliset tekijät. Turvallisuuskulttuuria parannetaan rehellisellä työilmapiirillä, yhteistyöllä, virheiden esilletuomisella sekä ongelmien yhteisellä ratkaisemisella. Organisaation johdon tulisi keskittyä yksilöihin järjestelmien sijasta ja parantaa kommunikointia esimiesten sekä hoitajien välillä. Syyttämis- ja häpeäkulttuurista tulisi päästä eroon.
Vahvasti hengissä : Hilkka ja Matti Ahde uuden elämän kierroksen alussa
Sankarista kirjoittamisen tuska
Inhimilliset tekijät: potilasturvallisuus perioperatiivisessa hoitotyössa
Inhimilliset tekijät : potilasturvallisuus perioperatiivisessa hoitotyössä
Vieraana keskusteluohjelmassa : haastateltavien kokemuksia esiintymisestä televisio-ohjelmassa Inhimillinen tekijä
Tietoturvallisuus liiketoiminnan johtamisessa, prosesseissa ja henkilöiden toiminnassa
Hätätilanteiden äänihavainnot ja toimintakyky : musiikinpsykologinen tarkastelu äänien merkityksestä osana tilannetietoisuuden ylläpitämistä ja tunteiden hallintaa
Ihminen on ollut sama jo kivikaudesta lähtien. Ympäristömme on muuttunut. (professori Matti Syvänen)
Tiivistelmä.
Inhimillisen virheen hallinta pelastustoiminnassa - oppia korkean luotettavuuden organisaatioilta
Aineettoman varallisuuden johtaminen : miten vastata tunnistamiseen ja kehittämiseen liittyviin haasteisiin
Heikoin lenkki? : riskienhallinnan inhimilliset tekijät
Yhteenveto : maavoimien taistelutapa 2015 ja human factors taistelukentällä
Asenteet mallillaan - AseMa : tutkimuksen loppuraportti
