http://www.yso.fi/onto/yso/p27482 lakioppaat
lakioppaat lakioppaat oikeusoppaat
Lapin liiton pienhankintojen toimintatapaohje / prosessikuvaus
Päiväkodin lakiopas 2008.
Neuwonantaja lakiasioissa joka miehelle
Maankäyttö- ja rakennuslaki
Lakiopas sopimuksen tekemiseen
Lakiasiain käsikirja
Henkilöstöhallinnon esimiesopas : Case: Hyvinkään kaupunki
Työpaikan lait 2016.
Lakiopas oikeudelliseen asiointiin
Ulosottoasian vireilletulon edellytykset
Joka kodin lakitieto 2009.
Neuvoja lakiasioissa joka miehelle
Opetus- ja sivistystoimen lakitieto 2006.
Juridisk handbok och firmakalender för Finland. 1900 = Suomen lainopillinen käsikirja ja toiminimikalenteri. 1900
Isännöitsijän lakipokkari 2014
Uudistuva jätelaki ja kuluttajan jätelakiopas
Lakiasiain käsikirjan lisävihko, jossa on selostettu maaliskuun alusta 1936 syyskuun loppuun 1937 annettuja lakeja ja asetuksia
Taloudenhoidon ja hallinnon opas Limingan musiikkiyhdistykselle
Opetus- ja sivistystoimen lakitieto 2011.
Työväen kalenteri. X : 1917
Joka kodin lakitieto 2010.
Kiinteistönvälittäjän lakipokkari 2014
Kuka sinut perii? : talous- ja lakiopas
Rakentaminen ja maankäyttö 2017
Neuwoja lakiasioissa joka miehelle : suomennos
Lakiasiain käsikirjan lisävihko, jossa on otettu huomioon syyskuusta 1929 maaliskuuhun 1931 annettuja uusia lakeja ja asetuksia
Kuluttajan lakiopas : Kuluttaja-lehti
Lakiopas autoilijalle
Kohti hyviä laatukäytänteitä : katsaus toimialasektoreiden tarkoituksenmukaisen laatustrategiatyön suunnitteluun, toteutukseen ja arviointiin
Tunne oikeutesi, turvaa tulevaisuutesi : käytännön lakiopas
Jokaisen kodin ja pienyrityksen lakiopas
Lainopillinen hakemisto, aakkoisjärjestykseen sovitettuja ohjeita lainsäännösten sekä vuoteen 1896 painosta julaistujen, elinkeinoja ja yhteiskuntaelämää koskevien asetusten tuntemiseen
Rakennusalan lainsäädäntö 2015
Poliisimiehen lakikirja : sisäasiainministeriön toimeksiannosta
Joka kodin lakitieto 2008.
Lahjaverokirja
Rakentaminen ja maankäyttö 2015
Rikosoikeus ja oikeudenkäynti 2016.
Asiakirjamallit
Opas Restel Oy:n kassatilitysosastolle
Työpaikan lait 2017
Näin se on : metsänomistajan lakiopas
Lakiasioita
Kassatyöntekijän työhön vaikuttavat säädökset ja suositukset
Lakiopas oman kodin hankkijalle
Luottamushenkilön tasa-arvo opas : tasa-arvolaki ja yhdenvertaisuuslaki työpaikalla
Kiinteistönvälittäjän käsikirja
Ympäristön- ja luonnonsuojelu 2015
Lakiasiain käsikirja ynnä kaavakokoelma
Päiväkodin lakiopas
Opetus- ja sivistystoimen lakitieto 2010.
Lakiopas työntekijälle
Kirkon säännöskokoelma 1960-1985
Opinnäyteyön toimeksiantajana toimi Restel Oy:n talouden palvelukeskus, joka hallinnoi konsernin ulkoista laskentatoimea. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä opas Restel Oy:n talouden palvelukeskuksen kassatilitysosastolle. Osastolla ei ollut aiemmin koottua yhtenäistä opasta, jonka vuoksi oli tarpeellista luoda kirjallinen opas osastolle. Opinnäytetyön tavoitteena oli käsitellä kassatilitystyöhön vaikuttavaa kirjanpito- ja arvonlisäverolakia. Työ on toiminnallinen opinnäytetyö, johon sisältyy sekä teoreettinen osuus että työn tuotos. Työn teoriaosuus käsittelee kirjanpito- ja arvonlisäverolakia siltä osin, kuin se vaikuttaa kassatilitystyöhön. Lakiteorian jälkeen työssä perehdytään kassatilitysosaston keskeisiin toimintoihin, jonka jälkeen esitellään työn tuotos, eli kassatilitysopas. Työn tuotos sisältää osittain salaista tietoa, jonka vuoksi sitä ei julkaistu kokonaisena. Opinnäytetyöraportin loppuun liitetystä oppaasta poistettiin salaiset tiedot. Kassatilitysoppaan on tarkoitus toimia uuden työntekijän tai sijaisen apuna itsenäisessä työskentelyssä. Kirjallinen opas koottiin pääosin opinnäytetyön tekijän omien kokemuksien pohjalta. Oppaan sisältö tarkastettiin kassatilitysosaston työntekijöiden sekä konttoripäällikön toimesta ennen kuin opas julkaistiin yrityksen verkkolevyllä. Valmis opas noudattaa yhtiön graafisia linjauksia värin ja fontin suhteen. Muuten ulkomuoto vastaa tekijän ajatustyötä. Tähän raporttiin liitetty opas on muokattu värien ja asettelun suhteen sopivampaan muotoon. Opas sisältää paljon kuvakaappauksia, jotka helpottavat ohjeiden hahmottamista käytännössä. Opinnäytetyöraportti ja opas tukevat yhdessä kassatilitysosaston työnkuvan sisäistämistä. Oppaalle ei ollut mahdollista saada arviointia käyttökokemuksen perusteella, koska osastolle ei palkattu uusia työntekijöitä ennen opinnäytetyön valmistumista. Opas tallennettiin yrityksen sisäiselle verkkolevylle, jossa se on helposti työntekijöiden saatavilla. Tällöin opasta on myös helppo päivittää ja muokata uusien toimintatapojen mukaisiksi.
Työturvallisuusopas, Huhtamäki Oyj Finland Kartonkipakkaustehdas
Työsuhteen päättäminen käytännönläheisesti
Kodin lakitieto. 1, Osapuolena oikeustoimissa
Isännöitsijän lakipokkari
Neuwonantaja lakiasioissa joka miehelle : suomennos
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, miten Nordean Sijoitusopas-sovelluksen käyttöä voitaisiin lisätä. Lisäksi selvitettiin Nordean sijoitusneuvonnan prosesseja ja tähän liittyviä lakeja. Tutkimuksessa selvitettiin myös, miten uuden Sijoitusoppaan koulutuksesta saataisiin mahdollisimman tehokasta. Teoreettinen viitekehys muodostuu sijoituspalvelumarkkinointiin sekä arvopaperimarkkinalakiin liittyvästä kirjallisuudesta, alaan liittyvistä uutisista, Arvopaperilautakunnan ratkaisusuosituksista, Suomen laista, Euroopan Unionin säätämistä direktiiveistä sekä Nordean sisäisistä toimintaohjeista. Tutkimukseen haastateltiin kahtakymmentä sijoitusneuvontaa tarjoavaa henkilöä kolmesta eri ammattiryhmästä. Tätä ennen kahdeksaa Tampereen alueen esimiestä oli haastateltu aiheen rajaamiseksi ja nykytilan kartoittamiseksi. Tutkimuksessa selvisi, että Sijoitusoppaan kokevat hyödyllisimmäksi henkilöt, jotka eivät jatkuvasti ole tekemisissä sijoitusten kanssa. Kokeneemmat työntekijät pärjäisivät ainakin myynnillisestä näkökulmasta ilman Sijoitusopasta, mutta he tarvitsevat sovellusta tiedon dokumentointiin. Lisäksi selvisi, että osa sijoitusneuvojista kaipaisi uuden Sijoitusoppaan koulutukseen aitoja myyntitilanteita tukihenkilön läsnä ollessa. Osa taas haluaisi ehdottomasti harjoitella uuden Sijoitusoppaan käyttöä ilman asiakastilannetta. Uuden Sijoitusoppaan koulutusta tulisikin järjestää kokoamalla tiimejä eri oppimismallien mukaan, jotta koulutus olisi mahdollisimman tehokasta. Lisäksi Nordeassa voitaisiin miettiä Sijoitusoppaan tekoa pakolliseksi ennen tuotteiden myyntiä, näin se ei unohtuisi eikä sitä voisi enää vältellä. Jos sovellus ohjaisi aina oikean sovelluksen puolelle, sijoitusneuvojakaan ei joutuisi pohtimaan mitä ohjelmaa missäkin tilanteessa pitää käyttää.
Rakentaminen ja maankäyttö 2016
Opettajan lakiopas
Uusi käsikirja lainopista kaikille kansanluokille Suomessa
Työväen kalenteri. VIII : 1915
Pientalohankkeeseen ryhtyvän opas
Sijoitusneuvonnan prosessi Nordeassa : Sijoitusopas-sovelluksen käyttö päivittäisenä työkaluna ja sen käytön kehittäminen
Päivähoidon lakiopas 2010.
Lakiopas omaiselle
Asianajajan käsikirja
Liikuntalakiopas
Lakiopas : juridiikan perusteet
Oikeudellinen vastuu opetustoimessa
Yhtiölainsäädäntö ja arvopaperimarkkinasääntely 2015
Tiivistelmä.
Sosiaali- ja terveysalan lakitieto 2011.
Rikosoikeus ja oikeudenkäynti 2017.
Kuluttajan lakiopas 2002.
Sosiaali- ja terveysalan lakitieto 2008.
Ilman huoltajaa tulleen alaikäisen turvapaikanhakijan turvapaikkamenettely
EU-oikeuden perusteet
Perheen lakiopas
Potilasopas 9-11 -vuotiaalle halkion luunsiirtoleikkaukseen valmistautuvalle lapselle
Sotainvalidin lakiopas : sotilasvammalaki
Työsuhde tutuksi : esimiehen selviytymisopas
Työväen kalenteri. IX : 1916
Mintähden ja sentähden kysymyksiä ja wastauksia kaikkeen luonnontietoon kuuluvissa asioissa
Uusi kunnallislaki
Varhaiskasvatuslaki
Opas yhdistyksen hallituksen jäsenille : Pyörön Nuorisomusiikki Ry
Otavan lakikirja
Kuluttajan lakiopas 2002
Neuwoja lakiasioissa joka miehelle
