http://www.yso.fi/onto/yso/p2747 tavoitteet
tavoitteet tavoitteet pyrkimykset
StaLT -hanke : Loppuraportti
Tehokkuusajattelu koulukasvatuksessa
Tavoiteorientaation yhteys ryhmäoppimiseen yliopisto-opiskelijoilla
Erityistä tukea tarvitsevien oppilaiden HOJKS-tavoitteet ICF-viitekehyksessä
Kansaneläkelaitoksen terveydenhuoltotutkimusten sosiaalipoliittisista tavoitteista ja merkityksestä
Optimismin ja tavoiteristiriitojen yhteydet työhyvinvointiin nuorilla esimiehillä
Nuorisotyön tavoiteseminaari Tuusulassa 23.-25.10.1972
Ammatinvalinnanohjauksen tavoitteiden toteutuminen
Johdatko mielelläsi? : esimies ihmismielen ymmärtäjänä [Talentum- verkkokirjahylly]
Korkeakoulujen täydennyskoulutusjärjestelmän tavoitteisuudesta
Tavoitteiden merkitys henkilökunnalle ja yrityksen kannattavuudelle : case: Mainostoimisto Media M1 Jkl Oy 2006
Lastentarhanopettajien, luokanopettajien, äitien ja isien mielipiteitä kuusivuotiaiden esiopetuksesta - järjestelyistä, pedagogiikasta ja tavoitteista
"Tepsi poja saa ain kaike" : turkulaisten urheiluseurojen johdon näkemyksiä toimintaedellytyksistä, kuntayhteistyöstä ja kasvatustehtävästä suurseurojen näkökulmasta
Sepelvaltimotautia sairastavien naisten ohjaus : tavoitteenasettelu laitoskuntoutuksessa
Yrityskuvan eroavaisuudet - sisäisen, ulkoisen ja tavoitekuvan vertailu
Itsearviointi ja tavoitteenasettelu Lapin urheiluakatemiassa : arviointitutkimus psyykkisen valmennuksen menetelmän toteutumisesta lukuvuonna 2012–2013
Opettajan näkemys kehityskeskustelujen merkityksestä ja tavoitteista
Asumistavoitteiden toteutuminen Malminkartanon koerakentamisessa
AVOimesti törmäyskurssilla : haasteita reaali- ja verkkomaailman yhdistämisessä
Vapaa sivistystyö aikuiskasvatuksen tavoitteiden ja tehtävien toteuttajana
Urheiluliigan organisointi [Talentum- verkkokirjahylly]
Kaupunkien omistajaohjauksen tavoitteet ja toimeenpanon keinot
Vapautuvien vankien näkemys palveluntarpeesta yhteiskuntaan sijoittumisessa
Unelmana NHL - yksilön tavoitteenasetteluohjelmalla päämäärään
Tavoiteorientaatio ja koettu pätevyys koululiikunnassa
Metsäsuunnittelun muutos ja tavoitteet lähivuosille
Suomalaisten valmentajien koulutuspolut : kartoitus suomalaisten valmentajien ja ohjaajien koulutustaustasta, valmennusuran tavoitteista ja valmenttavien urheilijoiden tasosta
Liikuntakasvatuksen tavoitteiden tärkeys suomalaisten ja ruotsalaisten liikunnanopettajaopiskelijoiden arvioimana
Markkinointisuunnitelma : case : Raya Sailing
”Myö tehään se.”  Imatran liikuntapalveluiden työyhteisön  hyvinvoinnin kehittäminen
Nappisuoritus vai päänahka? : erään muodostelmaluistelujoukkueen tavoiteorientaatio- ja motivaatioilmastoprofiili
Suomen yleisten kirjastojen tavoitteenasettelusta ajanjaksona 1906 - 1976
Tavoiteristiriita ja kiinteys : tapaus- ja seurantatutkimus yhdestä naisten SM-tason ringettejoukkueesta
Ikääntyneiden naisten henkilökohtaiset tavoitteet : toimintakyky, tavoitteet ja mieliala
Siivousliikkeen lähtökohta-analyysin tekeminen ja tahtotilan kartoittaminen
Matkailuyrittäjien ja yritysjohtajien arvorakenteet: Oulun seudun matkailuyrittäjien ja yritysjohtajien henkilökohtaiset tavoitteet, tavoitteet työnantajana ja yrityksen tavoitteet
Liikunnan käsikirja varhaiskasvattajille
Työuupumuksen ja henkilökohtaisten tavoitteiden välinen yhteys
Elintarvikeketjun monivuotinen kansallinen valvontasuunnitelma (VASU) 2011-2015 : Valvonta-asetus (EY) N:o 882/2004
Liikunnanohjaajaopiskelijoiden näkemykset liikuntakasvatuksen tavoitteiden tärkeydestä
Työelämän odotukset lähihoitajakoulutuksen liikunnan ja terveystiedon tavoitteisiin
Lähihoitajaopiskelijoiden käytännön opiskelu : omat opiskelutavoitteet, itsearviointi ja ohjaajan arviointi tarkastelun kohteena
Täysin luonnon puolella
Lasten kouluhiihtotapahtuman kehittäminen ja osallistujien motivaatioon liittyviä tekijöitä
Tuloksellista kuntoutusta tavoitteisiin panostamalla
Valtakunnalliset alueidenkäyttötavoitteet korkeimman hallinto-oikeuden kaavaratkaisuissa
Tavoitetietoisuuden teoreettinen viitekehys
Taltuta työpaikan aikavarkaat
Otteita atk-yksikön vuoden 1996 tavoitteista
Kuntasuunnittelun taloudelliset yleistavoitteet ja niiden toteutuskeinot
Elinvoimainen Keski-Pohjanmaa : maakunnan ja maakuntaliiton tavoitteet sidosryhmien näkökulmasta
Vanhuspotilaan kuntouttavaan hoitoon sitoutumista edistävät tekijät hoitajan toimintana – kirjallisuuskatsaus
Tie sosialismiin
Tavoitteisuus päiväkotikasvatuksessa : lastentarhanopettajien kasvatus- ja lapsikäsitysten, tavoitteenasettamistapojen ja toiminnan tavoitteisuuden tarkastelua
Lasten päivähoidon tavoitteet : luonnos tutkimus-, suunnittelu- ja opetuskäyttöön. 2
Alkuopettajien, esiopettajien ja vanhempien käsityksiä esiopetuksen kasvatustavoitteista
Julkisyhteisöjen rahoitustasapainon suhdanneriippuvaisten tekijöiden ja  finanssipolitiikan päätösperäisyyden arviointia
Abiturienttien kognitiiviset strategiat ja tavoitteet : yhteys opintomenestykseen ja hyvinvointiin
Liikenneturvallisuustavoite ja kohtaamisonnettomuudet
Opettajankoulutuksen tavoitteiden toteutumisen arviointia opiskelijoiden näkökulmasta
Liikunnanopettaja oppilaan liikuntasuhteen rakentajana ja liikunnan tavoitteiden arvioijana
Omannäköinen elämä : näin teet hyviä valintoja
Rakennusliike jyväs-seiska oy:n laatujärjestelmän kehittäminen
Rikosseuraamusesimiesten kokemuksia työskentelystä rangaistusajan suunnitelmien tavoitteiden parissa. Tavoitteiden kehittämistarpeet
Toimintaympäristön yhteys esiopetuksen tavoitteiden saavuttamiseen : esiopetuksen toimivuus ja vaikuttavuus Helsingin kaupungissa vuosina 2001-2003
Käytännön harjoittelun tavoitteiden toteutuminen terveydenhoitajaopiskelijoiden kokemana
Tavoitteenasettelusta kuntasuunnittelussa : tavoitteenasettelun keskeisistä tekijöistä ja kehittämisestä kuntasuunnittelujärjestelmässä suunnitteluteorioiden valossa
Peruskoulun alkukasvatuksen yleistavoitemuistio
Kirjaston tavoitesuunnittelu
Kuntouttava päivätoiminta ikäihmisen toimijuuden edistäjänä : Tavoitemittarin kehittäminen ikäihmisen kotona selviytymisen arvioimiseksi
Ryhmän ja sen tavoitteiden yhteys yksilön motivaatioon ja viihtymiseen juniorijääkiekkojoukkueessa
Suomen susikannan hoitosuunnitelma
Terveydenhuollon yhteinen arvopohja, yhteiset tavoitteet ja periaatteet
Kollektiiviset tavoitteet naisten palloilujoukkueissa kilpailukauden alussa
Kehityskeskusteluprosessin käyttöönotto : case Accanto Systems Oy
Miksi maali ei synny? : henkistä kuntoa pelaajalle
Sotilaallinen kriisinhallinta
Tanssia tukeva voimaharjoittelu paino- ja vastusharjoittelun avulla
Biologia, fysiikka ja kemia, historia, kotitalous, kuvaamataito, liikunta, maantieto, matematiikka, musiikki, ortodoksinen uskonto, tekstiilikäsityö, tekninen käsityö, uskonto, vieraat kielet, ympäristöoppi, alkuopetus äidinkieli, äidinkieli, peruskoulun kokonaistavoitteet, peuskoulun kasvatustavoitteet, koulutuspäivä.
Tavoitteet hakuammuntaa? : tavoitteiden piirteet ja tausta lastenpsykiatrisessa toimintaterapiassa
"Tavoite kirkkaana mielessä" : tavoitteiden tehtävät internetliiketoiminnan strategiaprosesseissa
Ammattikasvatussuositus : tarkistettu ja hyväksytty Unescon yleiskokouksen 18. istunnossa 19.11.1974 Pariisissa
Esi- ja alkuopetuksen yleistavoitteiden yhtenevyyden kehitys vuosien 1994-2002 opetussuunnitelmien perusteissa
Rauman ja Vaasan teknisen työn aineenopettajan koulutusohjelman kirjoitettujen tavoitteiden toteutuminen opiskelijoiden ja ohjaajien kokemana
Opintopäivä 1 : tavoitteet
Finanssipoliittisista säännöistä
Veropolitiikan tavoitteet ja niiden vaikutus tuloveron rakenteelliseen kehitykseen sotien jälkeisenä aikana Suomessa
Suomen puuntuotannon tavoiteohjelma 1980-luvulle
Terävin leikkaa parhaiten - profiloituminen yrityksen kilpailuetuna : case Aivoteollinen Toimisto
Hevostalouden kannatteleva voima
Voittajatiimin rakentaminen : case Nordea Online osaamiskeskus
Sponsorointikohteen valinta ja sponsorointisuhde : Kaisa Mäkäräinen Vallox Oy:n sponsorointikohteena
Taidekasvatuksen tavoitteet ja niiden toteutumismahdollisuudet peruskoulussa taideaineiden opettajien mielipiteiden mukaan
Esimies tavoitteellisen myynnin tukena : Case Porvoon Osuuspankki
Kuntasuunnittelun tavoitehierarkia
Valtion viranomaiset valtakunnallisten alueidenkäyttötavoitteiden toteuttajina : tilannekatsaus ja kehittämistarpeita
Mediamyyjien palkitsemismallin kehittäminen : Case: Savon Media Oy
Tavoitearvio tehtäväsuunnittelun pohjana
Johda suoritusta [Talentum- verkkokirjahylly]
Tavoitteenasetteluohjelman suunnittelu, toteuttaminen ja arviointi joukkuelajissa : toimintatutkimus tapauksena jääkiekkojoukkue
Koulutus ja tutkimus 2007-2012 : alustava laskelma koulutustarjonnan tavoitteista vuodelle 2012
Monitavoitearviointi vuorovaikutteisessa ympäristösuunnittelussa : menetelmä ja sen soveltamisesimerkkejä vesistöjen käytössä ja hoidossa
Yhteinen suunta : yhteiset tavoitteet ammatillisen koulutuksen ja työelämän yhteistyön taustalla
Lapin urheiluakatemian yläkouluikäisten urheilijoiden fyysinen aktiivisuus
Kaksi vuotta uutta sosiaalihuoltoa : raportti sosiaalihuollon tavoitteista ja todellisuudesta
Kuntoutussuunnitelman käyttö mielenterveyskuntoutujilla
Jaettujen tavoitteiden viestintä kansalaisjärjestöjen välisessä yhteistyössä
Henkilökohtaisen tavoitteen merkitys menestystekijänä verkostomarkkinoinnissa
Lasten sosiaalisten tavoitteiden tilannespesifisyys ja joustavuus
Fysiikan opetusharjoittelijoiden oppituntien rakenne ja tavoitteet painekäsitteen yhteydessä
Esimiesten henkilökohtaiset työtavoitteet ja niiden yhteys palkkioihin sekä optimismiin
Henkilökohtaiset tavoitteet
Peruskoulun päättävien koulu- ja ammattitavoitteet : Turun Puropellon ja Normaalikoulun yhdeksäsluokkalaisten näkemyksiä tulevasta koulutuksestaan ja ammatistaan
Markkinointisuunnitelma: case: Ravintola Poimari
Vanhempien käsityksiä esiopetuksen tehtävän ja tavoitteiden toteutumisesta : tutkimus Opetushallituksen Esiopetuksen opetussuunnitelman perusteet 2000 -asiakirjassa esiopetukselle asetetun tehtävän ja yleisten tavoitteiden toteutumisesta
Raskaan raketinheitinpatterin varusmieskoulutuksen koulutussuunnitelmat
Elinikäisen ohjauksen kehittämisen strategiset tavoitteet
Normit solmussa : EU:n kehitys- ja kauppapolitiikkojen väliset ristiriidat EU-Afrikka-suhteissa
Johtajien henkilökohtaiset työtavoitteet ja eettisen organisaatiokulttuurin yhteys niihin
Yhteistyösuhde psykoterapiassa vuorovaikutuksena : diskurssianalyyttinen tutkimus yhteistyösuhteen rakentumisesta terapeutin ja asiakkaan yhteisissä tavoite- ja keinoneuvotteluissa
Tavoitteet : tee omat tavoitteesi ja pyri niihin koko sydämestäsi
Suomalaisen vanhuspolitiikan strategiset vaiheet 1950-luvulta 2000-luvulle - asiakirja-analyysi
Koulukotilaitoksemme päämäärät ja niiden toteutuminen 1960- ja 1970-lukujen ideologioiden valossa
Peruskoulun opetussuunnitelman tavoiterakenne : peruskoulun tavoitetutkimus 2.
Digitointipolitiikka linjaa tavoitteet
Nuorisotyön tavoitteet nuorisotyöntekijöiden näkökulmasta
Liikunnan ja terveystiedon opettajien asennoituminen liikennekasvatuksenopettamiseen sekä arvio liikennekasvatuksen tavoitteiden ja sisältöjen tärkeydestä yläkoulussa
"Me aina yritetään kattoa eteenpäin, mikä on seuraavaksi tärkeetä" : tapaustutkimus 1.-luokkalaisista kehityskeskustelun tavoitteenasettajina
Suomen Opettajaksi Opiskelevien Liiton koulutuspoliittinen ohjelma
Koulutuspoliittinen tavoitteenasettelu Suomessa
Terveyttä ja hyvinvointia näyttöön perustuvalla hoitotyöllä : kansallinen tavoite- ja toimintaohjelma 2004-2007
Vastaako Pelastusopiston opetus työelämän tarpeita?
Tuotostavoitteiden operationaalisuus julkisessa hallinnossa
Äitien viestintätavoitteet ja niiden ilmeneminen äitiysneuvolassa
Tiivistelmä: "Ku muutenkin on rankka ala mikä kuluttaa ku työkalu oot sinä itte": tutkimus kehitysvamma-alan eettisistä haasteista työntekijän näkökulmasta. Opinnäytetyömme aiheena ovat eettiset haasteet kehitysvamma-alan asiakastyössä. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli perehtyä siihen millaisia eettisiä haasteita kehitysvamma-alan työntekijät kohtaavat jokapäiväisessä asiakastyössä ja miten he kokevat nämä haasteet. Tavoitteenamme oli kuulla työntekijöiden henkilökohtaisia kokemuksia ja ajatuksia alan eettisiin haasteisiin liittyen ja tarkastella aihetta siten työntekijän arjesta käsin. Tutkimuskysymyksemme olivat; millaisia eettisiä haasteita työntekijät kohtaavat arjen asiakastyössä? Miten he kokivat nämä haasteet? Näkyvätkö alaan liittyvät arvot käytännön työssä ja jos näkyvät, niin miten?    Opinnäytetyömme toteutettiin laadullisena tutkimuksena. Laadulliselle tutkimukselle luonteenomaista on pyrkimys ymmärtää tutkimuksen kohdetta. Emme niinkään olleet kiinnostuneita eettisten haasteiden määrästä tai yleisyydestä, vaan niiden luonteesta ja merkityksestä ja siitä millaisena ne näyttäytyvät työntekijöiden arjen keskellä. Aineisto kerättiin haastattelemalla tutkimukseen osallistuneita työntekijöitä ja haastattelut toteutettiin teemahaastatteluina. Haastattelun teemat nousivat tutkimuksen aiheesta ja teoreettisesta viitekehyksestä. Haastattelut nauhoitettiin sanelukoneella ja litteroitiin. Aineisto analysoitiin laadullisen tutkimuksen sisällönanalyysin periaatteita noudattaen. Haastattelun tuloksina mainittakoon, että alan arvoja oli käsitelty työyhteisössä jonkin verran ja ne koettiin tärkeiksi. Kaikilla haastatelluilla oli kokemuksia eettisesti haastavista tilanteista. Tyypillisimmin kokemukset liittyivät asiakkaan itsemäärämisoikeuteen, työntekijöiden välisiin näkemyseroihin, työtapoihin ja työn tavoitteisiin liittyen sekä asiakkaan rajoittuneeseen kykyyn ymmärtää aina omaa parastaan. Johtopäätöksenä voidaan todeta että kehitysvamma-alalla arvoja käsitellään, mutta arvoista ja eettisyydestä pitäisi puhua vielä enemmän, sekä avata niiden merkitystä työyhteisössä. Työyhteisössä pitäisi kiinnittää enemmän huomiota erilaisten työtapojen hyväksymiseen, yhteisten tavoitteiden laatimiseen ja niiden toteuttamiseen. Valmiudet kohdata eettisiä haasteita kehittyvät vasta työkokemuksen kautta, mutta niitä voitaisiin parantaa keskustelemalla haastavista tilanteista työyhteisössä sekä erilaisilla täsmäkoulutuksilla.
Testitilanteen ja koulumenestyksen vaikutus tavoitetason määräytymiseen
Tavoitteenasettelu selän luudutusleikkauksen jälkeisessä kuntoutuksessa
MTK:n periaate- ja tavoiteohjelma
Miten esimies voi auttaa henkilökohtaisia pankkineuvojia motivoitumaan yhä parempiin suorituksiin?
Opas satubaletin ohjaukseen Nurmeksen Sepot ry:n tanssijaostolle : kohti tiedostavampaa opettajuutta
Kohti resonoivaa urheilujohtamista
Tavoitteellisen digitaalisen pelaamisen, matemaattisen ongelmanratkaisutaidon ja koulumenestyksen väliset yhteydet
Mihin suuntaan suomalainen lääkehuolto on menossa : välikatsaus Lääkepolitiikka 2020 -asiakirjan toteutumisesta
Opinnäytetyössä tehdään YIT Rakennus Oy Infrapalveluiden työmaalle toimintajärjestelmän mukainen tehtäväsuunnitelma. Työssä arvioidaan toimintajärjestelmän tehtäväsuunnitteluun tarvittavien lomakkeiden toimivuus ja pyrittiin kehittämään niitä. Opinnäytetyössä lähestytään tehtäväsuunnittelua kustannusten kautta, jolloin ennen työn tai tehtävän alkua luodaan tehtävälle kustannusarviosta tarkennettu tavoitearvio. Tehtäväsuunnitelmaan kuuluvassa tavoitearviossa tarkistetaan kustannustiedot ja ryhmitellään kustannusarvionimikkeet tarkkailunimikkeiksi. Tavoitearvio muodostaa toteutukselle hyvän suoritustason mukaisen tulossuodatuksen. Tehtäväsuunnitelmaa tehtäessä otetaan huomioon työn eri toteutusmahdollisuudet niin rakentamisen kuin materiaalien osalta. Tutustumalla suunnitelmiin ja työselostuksiin yksityiskohtaisesti pystytään reagoimaan riittävän ajoissa mahdollisiin ongelmakohtiin, jolloin voidaan saavuttamaan hankkeelle asetetut tavoitteet ja vaatimukset. Kustannusten toteutumiseen pystytään vaikuttamaan ennen tehtävän aloitusta kustannusvertailussa. Työvaiheen aikana kustannusseurannan avulla pystytään ennustamaan tulosta työvaiheen loppuun.
Peruskoulunopettajaksi valmistuvien opiskelijoiden arviointeja perhekasvatuksen tavoitteista
Metsäsuunnittelun tavoite
Opintomatka Itävaltaan - : Liikunnanohjauksen perustutkinnon luonto- ja elämysliikunnan ryhmä
Tiivistelmä: Kuinka projektit ovat varmistaneet, että muutos asiakkaalla tulee tapahtumaan?.
Rakenteellisen jäämän avulla asetettava keskipitkän aikavälin tavoite on yksi keskeisimpiä julkista taloutta  ohjaavia tavoitteita. Rakenteellisen jäämän muutoksen avulla voidaan puolestaan arvioida mennyttä finanssipolitiikkaa,  eli sitä onko toteutettu finanssipolitiikka ollut elvyttävää vai kiristävää. Rakenteellinen jäämä on  siten keskeinen käsite sekä julkisen talouden tavoitteenasetannan että harjoitetun finanssipolitiikan arvioinnin  osalta. Siksi on tärkeää arvioida sen mittaamiseen liittyviä haasteita. Tässä kirjoituksessa tarkastellaan erityisesti  julkisten tulojen ja menojen suhdanneherkkyyden sekä päätösperäisten verotoimien vaikutusta rahoitustasapainon  muutoksen arviointiin. Kirjoituksessa osoitetaan että lyhyellä aikavälillä tulot ja menot voivat sopeutua  suhdannevaihteluihin viiveellä, jolloin rakenteellisen jäämän muutokseen perustuva tarkastelu voi antaa  väärän kuvan finanssipolitiikan virityksestä.
Mihin kuntien omistajaohjauksella tähdätään : tavoitteet ja keinot puntarissa?
Tavoitematriisi : työkalu toiminnan kehittämiseen
Sairaanhoitajan ammatilliset osaamisalueet sairaanhoitajaopiskelijoiden tavoitteiden ja arvioinnin apuna ohjatussa harjoittelussa
Oikeudenmukainen globalisaatio : mahdollisuuksia kaikille
Tavoitteenasettelu fysioterapian kuntoneuvolaohjauksessa : fysioterapeuttien ja asiakkaiden kokemuksia tavoitteenasettelun toteutumisesta alaselkäkipuisen asiakkaan ohjaustilanteessa
Ihminen, työ ja oppiminen : Kuinka koulutus vaikuttaa työn kokemiseen?
Tutkintoja keinolla millä hyvänsä
"Ei koulussa enää pyydetä apua" : esikoululaisten valmistautuminen koulun aloitukseen
Lahden kaupungin kestävän kehityksen tavoitteet - Aalborgin sitoumusten ensimmäinen seuranta
Länsi-Uudenmaan joukkoliikenneselvitys : palvelutasomäärittely ja kehittämisohjelma 2017-2020
Tavoitematriisi on työkalu, joka kiinnittää huomion työpaikan menestymiselle tärkeisiin asioihin. Se on yksinkertainen väline, jonka avulla voidaan mitata ja analysoida työpaikan kehittymistä. Se sopii sekä julkiselle että yksityiselle sektorille.
Tavoitteenasettelu tyypin 2 diabeetikon terveysneuvonnassa : tapaustutkimus kolmen potilaan neuvontaketjuista
Musiikkiterapian tavoitteet lapsen kuntoutusprosessissa
Myyntitoiminnan johtaminen ja johtamisen merkitys yrityksen toiminnalle
Henkilökohtaiset tavoitteet : Vaikeasti työllistyvän asiakkaan näkemyksiä SAATE-hankkeessa
Elämän päättyminen ikääntyneiden henkilöiden henkilökohtaisena tavoitteena
Tapahtumamarkkinointi kaupunkikuvassa
Työuupuneiden henkilökohtaiset tavoitteet Muupu-tutkimuksessa
Liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan ilmastopoliittinen ohjelma 2009–2020 : seuranta 2014
Yläluokkalaisten suhtautuminen koululiikuntaan
Peruskoulun opetussuunnitelman oppilasta koskevat tavoitelauseet : peruskoulun tavoitetutkimus 1.
Psykofyysinen fysioterapia pähkinänkuoressa
Tavoitteiden asetanta yrityssuunnittelussa erityisesti vientimarkkinoinnin kannalta
Kyselytutkimus fysio- ja toimintaterapeuteille GAS-menetelmän käyttökokemuksista
Finanssipoliittisten sääntöjen tarkoituksena on lisätä talouspolitiikan uskottavuutta, läpinäkyvyyttä ja poliittisten  päättäjien tilivelvollisuutta sekä turvata julkisen talouden pitkän aikavälin kestävyys. Näiden tavoitteiden saavuttamiseksi  finanssipoliittisten sääntöjen pitäisi olla keskenään yhteensopivia ja hyvin perusteltuja. Julkisen talouden  pitkän aikavälin kestävyys on finanssipoliittiselle tavoitteenasettelulle perusteltu lähtökohta. Siksi keskipitkän  aikavälin finanssipoliittiset tavoitteet tulisi johtaa pitkän aikavälin kestävyystavoitteista. Tässä kirjoituksessa  esitetään yksi vaihtoehto sääntökehikon kehittämiseksi keskenään paremmin yhteensopiviksi ja helpommin perusteltaviksi.  Laskelma osoittaa, että vaikka eläkeuudistus toteutettaisiin suunnitelmien mukaan ja sosiaali- ja  terveyspalvelujen uudistus saavuttaisi tavoitteensa, julkisessa taloudessa on nykyisiä finanssipoliittisia tavoitteita  enemmän sopeuttamistarvetta. Ilman muita rakenteellisia uudistuksia julkisen talouden kestävyyden turvaava ja  keskipitkän aikavälin finanssipoliittinen tavoite olisi 0,5 prosentin rakenteellinen julkisen talouden ylijäämä.
Nurmon maatalouden tavoitteet selviksi
Joulua odotellessa - anno domino 1973
Pelastavatko indikaattorit maailman?
Onnistuminen työssä - Palveluneuvojan näkökulmasta
Myynnin johtaminen Nordean Contact Centerissä
Tyttökiekon strategia ja tavoitteet sekä niiden toteutus  : Hämeen alue
Pälkäneen kunnan matkailupoliittinen tavoiteohjelma 1972-1985
Oppijana verkossa : aikuisopiskelijan oppimisen suuntautuminen ja oppimiskokemukset verkkopohjaisessa oppimisympäristössä
Tavoitteiden ilmoittamistavan problematiikkaa opettajan käyttäytymisen kannalta tarkasteltuna
Terveyden edistämisen käytäntöjä : paneelikeskustelu Terve-SOS '94 -tapahtumassa
Markkinointiviestintäsuunnitelma : Aktiivinen asukas - elävä Etelä-Savo -kehittämiskampanjan tutkimustuloksille
Vertaisryhmien kokema koulun liikuntatuntien motivaatioilmasto ja koulun liikuntatunneilla viihtyminen 6. luokalla
Syöpäkuntoutujan asettamat tavoitteet kuntoutumisellensa ja niiden toteutuminen
"Ku muutenkin on rankka ala mikä kuluttaa ku työkalu oot sinä itte" : tutkimus kehitysvamma-alan eettisistä haasteista työntekijän näkökulmasta
Koulutuspoliittinen ohjelma
Suomalaisten valmentajien koulutuspolut : kartoitus suomalaisten valmentajien ja ohjaajien koulutustaustasta, valmennusuran tavoitteista ja valmennettavien urheilijoiden tasosta
Kuinka oppimisympäristöt tukevat opetussuunnitelman osaamistavoitteiden saavuttamista?  : Case: Savonia-ammattikorkeakoulun liiketalouden koulutusohjelma
"Miten siinä kävi, kun metsään mentiin? : Retkipalvelutuote hyvinvoinnin lisääjänä
Sielun ääni : laulunopettajan tavoitteet pop/jazz-laulun opetuksessa
Suomen kansanopiston ajankohtaiset tehtävät
Yleisten kirjastojen tavoitesuunnittelu
Peruskoulun eettisistä ja sosiaalisista kasvatustavoitteista
Koulutuksen tavoitteita ja ideologiaa käsittelevä seminaari lääninhallitusten koulutusosastoille 17.-18.12.1973
Suositus aikuiskasvatuksen kehittämiseksi : hyväksytty Unescon yleiskokouksen 19. istunnossa 26.11.1976 Nairobissa
Valtioneuvoston päätös : sosiaali- ja terveydenhuollon tavoite- ja toimintaohjelma 2000 - 2003.
Aluehallintovirastojen keskeiset arviot peruspalvelujen tilasta 2013 : aluehallintovirastojen suorittama toimialansa peruspalvelujen arviointi
Kehityskeskustelujen toimivuus, CASE: Sisäasiainministeriö
Uusi julkisjohtaminen ja valtion tuottavuusohjelman kova ydin
Tutkimus valmentavan johtajuuden toteutumisesta : case: Osuuskauppa Arinan marketkauppa
Oppilaiden tavoitteet ja koulumotivaatio : 6 -luokkalaisten tavoitteiden yhteys koulumotivaatioon
Kuntien sosiaali- ja terveydenhuollon ohjaus : tasapainoista ratkaisua etsimässä
Aluehallintovirastojen keskeiset arviot peruspalvelujen tilasta 2011 : aluehallintovirastojen suorittama toimialansa peruspalvelujen arviointi
Ilmastopaneelin toiminnan arviointi : loppuraportti
Valkoinen elefantti yliopiston rahoitusviidakossa
Työ, jolla on tulevaisuus : Seurakunnallisen varhaisnuorisotyön ydin ja haasteet työntekijöiden kuvaamina
Raportti nuorisopolitiikan tavoiteseminaarista 9.-11.6. 1975 Hämeenlinna
Avoin yliopisto sivistyksellisen demokratian toteuttajana
Terveydenhuollon tavoitteet ja painopisteet = Aims and emphases in health care
"Sydän hehkuen, silmät loistaen" : narratiivinen tutkimus luovuudesta matkailuyrittäjyydessä
Pk-yrityksen strategiatyö : menestystekijöinä tieto, luovuus ja oppiminen
Esi- ja alkuopetusikäisille suunnattujen TV2:n lastenohjelmien arvot ja tavoitteet
Emootioiden tunnistamisen yhteys henkilökohtaisiin tavoitteisiin
Johtajien työtavoitteiden muutokset kahden vuoden aikana ja niiden yhteys työn imuun
"Mahtavia ja sitten niitä vähemmän mahtavia" : SAMKin suuri opiskelijakysely 2012
Muscle Madness - etävälmennuksen toimivuus ja kehittämiskohteet
Tutkimuksen lähdemateriaali koottiin pääasiassa toimintaterapian ja lastenpsykiatrian ja lasten psykolgian lehtiartikkeleista ja kirjoista. Tutkimuksessa tarkoituksena ja pääongelmana oli delvittää, millaisia ovat lastenpsykiatriselle toimintaterapialle asetetut tavoitteet. Tällöin kiinnitettiin huomiota tavoitteiden piirteisiin ja sisältöön. Tarkoituksena oli selvittää, vastaavatko tavoitteiden piirteet niille asetettuja kriteerejä. Tavoitteiden kriteerejä ovat asiakaslähtöisyys, selkeys, konkreettisuus, mitattavuus ja tarkoituksenmukaisuus. Lisäksi tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, millainen on tavoitteiden asettamisen tausta. Tutkimusongelman alaongelmia oli kolme: 1. miten toimintaterapeuttien ammattitaidon kehittyminen näkyy tavoitteiden asettamisessa, 2. miten viitekehykset näkyvät tavoitteiden asettamisessa ja 3. miten toimintakyvyn osa-alueet painottuvat arvioinnissa ja tavoitteiden asettamisessa. Aineistonkeruumenetelminä tutkimuksessa käytettiin postikyselyä ja haastattelua. Postikysely lähetettiin 27 lastenpsykiatrisella alalla työskentelevälle toimintaterapeutille. Heistä postikyselyyn vastasi 22 eli 81,5 % toimintaterapeuteista. Haastattelu toteutettiin teemahaastatteluna, johon valittiin kolme toimintaterapeuttia postikyselyn tutkimusjoukosta. Tutkimustulosten mukaan asetetut tavoitteet eivät useissa tapauksissa täyttäneet nykyisiä kriteerejä. Tavoitteet olivat enemmän suuntaa antavia kuin konkreettisia ja mitattavia. Lisäksi arviointi ja tavoitteiden asettaminen painottuivat usein vain toiminnallisiin valmiuksiin, tosi joissakin tapauksissa myöstoimintakokonaisuuksiin. Lapsen jokapäiväisen ympäristön huomioiminen arvioinnissa tai tavoitteissa ei tullut ilmi yleisesti. Tavoitteiden asiakaslähtöisyyttä ja tarkoituksenmukaisuutta huomioitiin yleisemmin. Viitekehykset ja ammattitaidon kehittyminen liittyivät lähinnä lapsen toimintakyvyn arvioinnin laatuun ja laajuuteen. Tämä auttoi tavoitteen asettamisessa lastenpsykiatriselle toimintaterapialle. Johtopäätöksenä todettiin tavoitteiden asettamisen tarvitsevan enemmän huomiota toimintaterapeuteilta, jotka haluavat kehittyä työssään. Kriteerien mukaisesti asetetut tavoitteet mahdollistavat lastenpskiatrisen toimintaterapian vaikuttavuuden osoittamisen.
Motivaatiota etsimässä : Tanssijan sisäinen ja ulkoinen motivaatio
Hyvä kouluttaja [Talentum- verkkokirjahylly]
Järjestökampanjoinnin kehittäminen : case: Keskustanuorten Bensa loppuu ketju ei -ilmastokampanja
Kohti tulevaisuuden kielikoulutusta : kielikoulutuspoliittisen projektin loppuraportti
Tiivistelmä.
Liikenneturvallisuustoimien toteutuminen : valtioneuvoston periaatepäätöksen seurantaraportti vuosilta 1993-1996
Nuorten ammatinvalintaan liittyvien tavoitteiden toteutuminen metallialalla
Koululiikunnan tavoitteet ja sisällöt perusopetuksen vuosiluokilla 7-9 ja lukiossa uuden vuosituhannen alussa
Muutu. Puutu : oppilaitoksen yhdenvertaisuusopas
Henkilöstön palkitseminen osana motivointia
"Iloisten opiskelijoiden keskus" : SAMKin suuri opiskelijakysely 2010
Käsityöalan sivutoimiyrittäjän kuva: Motiivit ja tavoitteet
Tiivistelmä myös suomeksi.
Kunnallisen nuorisopoliittisen suunnittelun tavoitteet
Edistävätkö historialliset anteeksipyynnöt rauhaa ja sovintoa : suomalaislukiolaisten ajattelun analyysiä
Työelämän muuttuminen on asettanut osaltaan uudenlaisia vaatimuksia myös johtamiselle. Osuuskauppa Arinassa osuustoiminnallisuus, arinalaisuus, on nostettu kilpailun keskiöön. Tässä yhteydessä on tuotu erityisen vahvasti esille valmentava johtajuus, jonka onnistumisella on suuri rooli koko marketkaupan tuloksen muodostumisessa. Opinnäytetyössä selvitettiin, mitä valmentava johtajuus on Osuuskauppa Arinan marketkaupan toimialalla ja millaista vuorovaikutusta tähän valmentavaan johtajuuteen sisältyy. Opinnäytetyön tietoperusta pohjautuu valmentavaan johtamiseen liittyvään kirjallisuuteen ja julkaisuihin. Tietoperustassa avattiin valmentavan johtamisen käsitteitä, joita ovat valmentavan johtajuuden roolit, vuorovaikutus, tavoitteellisuus, palautteen antaminen ja vastaanottaminen sekä innostaminen ja motivointi. Opinnäytetyön empiriaosuus toteutettiin laadullisena tutkimuksena. Tutkimusmenetelmänä käytettiin tapaustutkimusta. Tutkimusaineisto kerättiin talvella 2015 puolistrukturoitujen teemahaastatteluiden avulla. Haastatteluihin osallistui kuusi Arinan marketkaupan tuoteryhmä- tai palveluvastaavan tehtävissä työskentelevää henkilöä. Tutkimuksen yhteenvetona voitiin todeta, että valmentavan johtajuuden toteutumisessa on kehitettävää. Tutkimus osoitti, että valmentavan johtajuus voidaan nähdä portaittain etenevänä jatkumona, jossa esimiehen ja alaisen välinen toimiva vuorovaikutus on tärkeää. Tutkimuksen perusteella esitettiin konkreettisia kehittämisehdotuksia, joilla valmentavan johtamisen toteutumista on mahdollista parantaa.
Tauko arjesta : Nuorten ja työntekijöiden näkökulmia tukileiritoiminnan tavoitteisiin
Tavoitelauseiden abstraktiotaso tavoitearviointien selittäjänä
Kasvatus- ja koulutuspoliittinen ohjelma
Yritys X:n lisämyynnin kehittyminen vuonna 2010
Johdatko mielelläsi : esimies ihmismielen ymmärtäjänä
Rakennusliike Jyväs-Seiska Oy:n laatujärjestelmän kehittäminen
Elinjaksoajattelun soveltaminen kunnossapidon toiminnanohjaukseen
Kansanterveystyön tavoitteet, niiden toteutuminen ja valtionosuuden merkitys toteutumisessa
Nuorten esimiesten optimismi ja henkilökohtaiset tavoitteet
Esiopetuksen opetussuunnitelman perusteet 2000.
Metsäpolitiikan ohjauskeinot : arviointikehikko ja sovellus Suomen metsäpolitiikkaan
