http://www.yso.fi/onto/yso/p27414 mobiilisovellukset
mobiilisovellukset mobiilisovellukset appsit
Sosiaalinen media mobiilisovelluksen lanseerauksessa ja markkinoinnissa : case: younited events by F-Secure
Online-toiminnallisuuksien toteutus MurderApp-sovellukseen
Villisovellus : Suomen Luonnon Villivihannekset-mobiilisovellukseen on nyt saatavilla kymmenen kasvin lisäpäivitys
FysiApp iOS-alustalle
Vertaismyyntimobiilisovellus
Paperiton vastaanotto : standardien hyödyntäminen arvoverkostossa
Työmaiden konekaluston lakisääteisten konetarkastusten kehittäminen : Tampereen Infra
Pankkien monikanavaisuus ja mobiilipalvelut
Mobiilisovellusten alustariippumattomat ohjelmistokehykset
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia ja selvittää markkinoilla olevia mobiililaitteille suunniteltuja sovelluksia ja niiden soveltuvuutta ja käytettävyyttä rakennusalan suunnittelutoimiston tarkoituksiin. Tutkimus ja selvitys tehtiin etenkin korjaussuunnittelun tarpeita ajatellen. Tavoitteena oli tutkia voisiko mobiililaite sovelluksineen olla suunnittelijan työmaakäynneillä kameran, muistiinpanovälineet ja piirustukset korvaava työväline.     Työssä tutkittiin etenkin mobiilisovelluksia, jotka mahdollistavat valokuvien ottamisen ja niiden liittämisen kohteen pohjapiirustuksiin. Samalla tutkittiin mahdollisuutta linkittää huomioita piirustuksiin ja otettuihin valokuviin. Tutkituista sovelluksista osa on pääasiassa tietomallin katseluun erikoistuneita tai mittaustulosten tallentamiseen työmaalla tarkoitettuja mobiilisovelluksia. Mukana tarkastelussa on myös muistikirjasovellus ja sen kanssa yhdessä käytettävä skannaamisen mahdollistava mobiilisovellus.    Opinnäytetyön tavoitteena oli löytää mahdollisimman monipuolinen mobiilisovellus, joka sopii vaativaan korjaussuunnittelun käyttöön. Yhtenä erittäin tärkeänä ominaisuutena pidettiin mahdollisuutta tallentaa sovellukseen valokuvien ja piirustusten lisäksi myös liitetiedostoja.    Tietomallien katselemiseen kehitetyt mobiilisovellukset todettiin käyttökelpoisiksi sellaisenaan. Myös muistikirja- ja skannaussovellus todettiin jo nykyisellään toimiviksi. Alun perin työmaan tietohallintaan tehdyt mobiilisovellukset puolestaan eivät ole ilman muutoksia ja parannuksia ihanteellisia suunnittelijoiden työmaakäyntien tarpeisiin.    Opinnäytetyö on työn teettäjän puolelta julistettu salaiseksi ja siitä syystä julkisesti nähtäväksi tulevasta raportista on poistettu se osa aineistoa, jonka työn teettäjä on määrittänyt luottamukselliseksi.  Asiasanat: mobiilisovellus, korjaussuunnittelu.
Web-sovelluksen käyttö mobiililaitteilla
Trestiman mediaanipuun mittaustarkkuuden testaus
Opinnäytetyön tavoitteena oli ohjelmoida mobiilisovellus eläinmäärän laskentaan maataloudelle Jaakko Nurmisen yritykselle, joka ei ole vielä kaupparekisterissä. Päätarkoitus oli luoda sovellus, jota olisi mahdollisimman helppoa käyttää. Käyttäjä voi laskea tilansa eläinmäärän painamalla plus- tai miinuspainiketta. Tämän jälkeen käyttäjä voi sovelluksella lähettää päivittäiset tiedot sähköpostilla itselle. Tämä sovellus on ohjelmoitu Android Studio SDK-ohjelmalla. Sovellus ohjelmoitiin Java-kielellä ja lisäksi ohjelman tekemisessä on käytetty XML-tiedostoja, joiden avulla sovellusta luodaan. Sovellus on toimeksiantajan pyynnöstä saatavilla ainoastaan Android-laitteille. Sovellusta ei ehditty tekemään loppuun asti, sillä toimeksiantaja halusi sovellukseen lisää ominaisuuksia, joita ei tämän projektin aikataulussa pystytty toteuttamaan. Sovelluksen perustoiminnot tulivat valmiiksi, ja sovellus on käyttökelpoinen. Projektissa luotua sovellusta voidaan kehittää tulevaisuudessa. Toimeksiantaja voi lisätä haluamiaan toimintoja ja ominaisuuksia sovellukseen. Sovelluksen kehittämistä voi jatkaa esimerkiksi saadun käyttäjäpalautteen perusteella.
Asiakaspalvelun kehittäminen : case: uudet kanavat Sonera Yritysasiakaspalveluun
Energiatehokkaan mobiilisovellusohjelmoinnin välineitä
Mobiilisovelluksen lanseeraus
HTML5-pohjaisen hybridin mobiilisovelluksen kehittäminen
Pelillistäminen ja mobiilisovellukset
Tiivistelmä: Mobiililaitteiden ja niille suunnattujen ohjelmien määrä on kasvanut viime vuosina. Markkinoilla on useita eri laitevalmistajia ja käyttöjärjestelmiä, joita palveluntarjoajien tulisi tukea kattaakseen koko asiakaskunnan. Samojen ohjelmien toteuttaminen ja ylläpito useille eri käyttöjärjestelmille on kuitenkin kallista, eikä yrityksillä välttämättä ole tarvittavaa tietotaitoa toteuttaa ohjelmia edes muutamalle suosituimmista alustoista. Selainpohjaiset sovellukset ratkaisevat suurimman osan pirstaloituneista markkinoista johtuvista ongelmista. Niitä suoritetaan Internet-selaimessa, joka on kaikissa nykyaikaisissa mobiililaitteissa. Selainpohjaisilla sovelluksilla ei kuitenkaan ole mahdollisuutta käyttää kaikkia käyttöjärjestelmän tarjoamia palvelurajapintoja, vaikka HTML5 parantaakin tilannetta hieman. Insinöörityössä tutkittiin ja toteutettiin kolme erilaista ratkaisumallia, joilla Internetselaimella suoritettava selainpohjainen sovellus voi käyttää käyttöjärjestelmän palvelurajapintoja. Käytännössä työssä toteutettiin ohjelmallinen silta selaimen skriptiympäristön ja palvelurajapintojen välille hyödyntäen NPAPI-selainlisäosia, WebSocket-teknologiaa ja WebView-ohjelmistokomponenttia. Kaikista ratkaisumalleista saatiin toteutettua toimivat ohjelmat, jotka ratkaisevat alkuperäisen ongelman. NPAPI-selainlisäosaan ja WebSocket-teknologiaan perustuvilla ratkaisumalleilla ei kuitenkaan tavoiteta koko asiakaskuntaa, koska kaikki markkinoiden laitteista eivät tue niitä. WebView-ohjelmistokomponenttiin perustuva ratkaisumalli puolestaan ei täyttänyt alkuperäistä vaatimusta, koska se vaatii erillisen ohjelman tavallisen Internet-selaimen sijaan. Insinöörityössä tutustuttiin myös tarkemmin Internet-selainten toimintaan, koska ne toimivat selainpohjaisten sovellusten suoritusympäristönä.
iBeacon-perustaiset maamerkit sisätilapaikannuksessa
Palvelumuotoilua tekstiili- ja vaatetusalan yritykselle : Mobiilisovellus palvelukonseptin kehittäminen
Mobiilijärjestelmän toteutus : Numeronin henkilöstöportaali
Pelillistämisen hyödyntäminen liikunnallisissa mobiilihyvinvointisovelluksissa
Mainosratkaisut mobiilipeleille Android -alustalla
Mobiilipankkisovelluksen tietoturvatestauksen suunnittelu
Mobiili työajanseuranta urakointitoiminnassa
Mobiilimarkkinointi osana brändin rakentamista
Sovelluksen kehittäminen ja julkaiseminen Windows Phonelle : Maze Challenge
Kohdetietojen tuottaminen mobiilisovellukseen : Störsvikin luontopolku
Tiedontuotannosta viestintäprosesseihin : Sosiaalinen media ja älypuhelinsovellukset kansalaisten avuksi hätätilanteissa -hanke, osaraportti II
Monimediaisia palveluita mobiilissa
Opinnäytetyön aikana valmiiksi saatu versio tulossovelluksesta ei sellaisenaan ole vielä julkaisukelpoinen, vaan sen ulkoasuun täytyisi vielä kiinnittää huomiota. Lisäksi sovelluksen toiminnallisuuteen olisi hyvä lisätä muun muassa syöttötietojen tarkistus ja tulostensyötön voisi toteuttaa hieman toisella tapaa, jotta pelaajan syöttämät tulokset tallentuisivat ratakohtaisesti tietokantaan. Tällä hetkellä sovellus tallentaa kaikkien ratojen tulokset vasta lopuksi ja tämä voi olla huono esimerkiksi silloin, jos pisteiden syöttö on pelaajalla kesken ja sovellus esimerkiksi sammutetaan jostain syystä kesken kaiken väärin. Pienten lisäysten ja korjausten jälkeen sovellus olisi vakaampi ja luotettavampi käyttää.
Mobiilisovelluksen käytettävyys kotiharjoittelun ohjauksessa lievää polven nivelrikkoa sairastavilla postmenopausaalisilla naisilla
Terveydenhuolto ja kuntoutus on tällä hetkellä yksi tärkeistä painopisteistä mobiilisovellusten sekä kuluttajille suunnattujen teknisten laitteiden kehityksessä. Niin sanottu mHealth eli terveydenhuoltoa sivuavat mobiilisovellukset ovat niin Tampereella kuin muuallakin maailmassa kiinnostuksen kohteena sekä kasvuyritysten että erilaisten asiantuntijaorganisaatioiden parissa.    Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tarkastella, kuinka kuntoutusaiheisen mobiilisovelluksen voi toteuttaa pelimoottorina tunnetussa Unity-kehitysympäristössä. Työssä esitellään niitä teknisiä menetelmiä, joita sovelluksen toteutukseen on käytetty, mutta tarkastellaan myös haasteita, joita Unityn käyttöön liittyy.    Raportin johdannossa pyritään kertomaan tyhjentävästi, minkälaisista lähtökohdista sovellusta on lähdetty rakentamaan. Teoreettinen osuus keskittyy kehitysympäristön valintaan ja Unity-ohjelmointiin yleisellä tasolla. Tämän jälkeen esitellään muutamia teknisiä menetelmiä sekä lopuksi arviointia itse sovelluksen ja tämän raportin onnistuneisuudesta.    Opinnäytetyön varsinainen tarkoitus ja konkreettinen lopputulos on fysioterapeuteille ja heidän asiakkailleen suunnattu mobiilisovellus, joka on edennyt kevään ja kesän 2014 aikana pilottivaiheeseen. Ensimmäiset koekäyttäjät ovatkin saaneet jo sovelluksen käsiinsä. Sovelluksen ympärille on perustettu myös Kineso Oy -niminen yritys, jossa kehitystyö jatkuu tämän opinnäytteen jälkeenkin. Asiasanat: fysioterapia, mHealth, unity, pelimoottori, ohjelmistokehitys.
Opinnäytetyössä oli tarkoitus tutkia keinoja tehostaa mobiilisovellusten koko ohjelmistokehitystä. Useat laitealustat ja käyttöjärjestelmät ovat koettu haasteellisiksi testauksen automatisoinnille ja automaation puute lisää koko sovelluskehityksen kustannuksia. Onko olemassa toimivaa menetelmää kehittää mobiilisovelluksia kokonaisuutena, unohtamatta testausta ja sen automatisointia? Mitkä ovat mahdollisen menetelmän heikkoudet ja vahvuudet, sekä millaisia reunaehtoja kyseinen menetelmä asettaa koko kehitystyölle? Työssä tutkittiin ketteriä kehitys- ja testausmenetelmiä. Erityisesti tarkasteltiin Käyttäytymislähtöistä kehitysmenetelmää ja olisiko sillä mahdollista tehostaa mobiilisovellusten kehitystä kokonaisuutena. Tutkimus pohjaa todelliseen toimeksiantoon, jossa toteutettiin Calabash-testit mobiilisovellukselle, joka tukee kaikkia laitealustoja ja useita rajapintoja.
Mobiilisovelluksen kehittäminen eläinpuistolle
Ruoanpelastajat
Sisätiloissa opastavan mobiilisovelluksen mahdollisuudet
Responsiivisten verkkosivujen suunnittelu mobiili ensin -prosessimallin ja käyttäjälähtöisyyden kautta : Mobiiliversion kehittäminen Tapio Lae Oy:n yritysasiakkaiden tarpeisiin
Mobiilisovelluksen graafisen käyttöliittymän konseptisuunnittelu
Mobiilisovellustyypit ja niillä kehittämisen vaihtoehdot : Case: Hämeen Ammattikorkeakoulun mobiilipalvelut
IPTV Set-Top-Boxin hallinnointi mobiilisovittimella
Matkailun mobiilisovellusten käytettävyys
BeneFit Enterprise -käyttöliittymän suunnittelu ja toteutus
Mobiilialan Start-up -yrityksen jakelukanavan valinta
Mobiilisovelluksen toteutus web-tekniikoin
Mobiilien painonhallintasovellusten motivointikeinot
Käyttäjän autentikointi ja autorisointi ASP.NET -sovelluksessa
Opiskelijakalenterin käytettävyystestaus
Mobiilisovellusten hyödyntäminen korjaussuunnittelussa
Mobiililaitteita hyödyntävä tuotantotiedonkeruu
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää Windows Phone alustan sovellusten myynti ja jakelua. Tavoitteena oli selventää myös teoriataustan kautta Windows Phonen markkinoiden tilannetta. Tutkimuksessa käsitellään mitä eri markkinointitapoja Windows Phone sovelluksille on, minkälaisia kustannuksia sovellusten kehittäminen aiheuttaa ja mikä on ollut syynä, mikä on ollut syynä että kaikkia suosituimpia Android ja iOS sovelluksia ei ole nähty Windows Phone alustalla. Opinnäytetyö tehtiin osana syksyllä 2013 järjestettyä intensiivikurssia. Kiireellisen aikataulun vuoksi tämä opinnäytetyö on tehty kirjallisuusselvityksenä eli kvalitatiivisena tutkimuksena. Pääasiallisina lähteinä käytettiin Smash Magazinen artikkeleita ja Microsoftin Windows Phone sivustoa. Opinnäytetyön tarkoitus on selventää Windows Phone alustan tämän hetkistä tilannetta markkinoilla, sekä millaisiin kuluihin kehittäjän on syytä varautua. Opinnäytetyön teko antoi selkeän kuvan Windows Phone alustan tilanteesta. Erityisesti yrityssovellusten kehittämisen kallis hinta oli yllätys.
Usean alustan mobiilisovelluskehitys
Opinnäytetyön aiheena oli muuntaa Symbianille tehty mobiilisovellus Qt:lla monialustaiseksi skaalautuvaksi sovellukseksi. Muunnettu ohjelmisto on Daisyperhepäivähoitosovellus, jolla voidaan hoitaa lasten päivähoitoon liittyviä asioita mobiilisti. Tässä työssä sovellus muunnettiin toimimaan sekä Android- että iOSkäyttöjärjestelmissä. Ohjelmointi toteutettiin Qt 5.2 -ohjelmointiympäristössä. Käyttöliittymät ohjelmoitiin QML:llä ja toiminnallisuus C++:lla. JNI-ominaisuudet ohjelmoitiin Javalla. Työn aiheena ollut mobiilisovellus saatiin muunnettua monialustaiseksi skaalautuvaksi sovellukseksi ja sille asetetut tavoitteet saavutettiin.
Vollego-mobiilisovellus : Android-sovellus NSBVC 2015 -rantalentopallotapahtumaan
Responsiivisen web-sivuston suunnittelu ja toteutus sekä medioiden käyttö
PSOASin huoneistotarkastuksen sähköistäminen
Sivuston mobiilioptimointi pienyrittäjän näkökulmasta
Mobiilisovelluksen kehittäminen WordPress APIa hyödyntäen
Viestintävälineiden hyödyntäminen työssäoppimisen ohjauksessa : mobiilisovelluksen käyttöä edistävät tekijät
Multiplatform-mobiilisovelluksen kehittäminen Qt 5.2:lla
Mobiilipelin palvelinsovelluksen arkkitehtuurin suunnittelu ja toteutus : MurderApp
Opinnäytetyön aiheena on graafisen käyttöliittymäkonseptin suunnittelu mobiilisovellukselle. Työn tarkoituksena oli tuottaa sovelluksensa ulkoasua uudistavalle toimeksiantajalle ideoita intuitiivisesta ja ulkonäöltään miellyttävästä käyttöliittymästä. Samalla tarkoitukseni oli tutkia mobiilisovellusten käyttöliittymäsuunnittelua ja mobiililaitteen käyttäjän käyttökokemusta. Opinnäytteen toimeksiantaja on Seenit Digital Ltd., joka on digitaalisen median startup-yritys Lontoosta. Projektin tavoitteena oli esittää ja eritellä mobiilisovelluksen graafisen käyttöliittymäkonseptin suunnitteluprosessin eri vaiheita sekä tiettyjä lainalaisuuksia, jotka tulisi ottaa huomioon, kun suunnitellaan web-sisältöä pienille laitteille. Suunnittelussa keskityttiin käyttäjän toiminnan nopeuttamiseen ja tämän palkitsemiseen sekä huomioimiseen käyttöliittymässä, mikä tuottaa tälle lisäarvoa ja syventää kiinnostusta sovellukseen. Pääasiallisia tutkimuskeinoja olivat benchmarking, asiantuntijahaastattelut ja dokumenttianalyysi. Muita metodeja olivat havainnointi ja mind map. Tutkimusvaiheessa kerätty informaatio analysoitiin ja suunnitteluprosessi alkoi ideoinnilla. Tämän jälkeen luonnostelin erilaisia ulkoasuja, toimintoja sekä elementtejä ja loin tauluja kiinnostavista sovellustyyleistä. Seuraavassa vaiheessa kehitin lisää ideoita, arvioin, hylkäsin osan ja kehitin toisia eteenpäin. Lopullinen konsepti havainnollistetaan graafisella ohjeistuksella ja käyttöliittymän flow chartin avulla, joista toimeksiantaja saa toisen näkökulman omaan tuotekehitykseensä. Tämän jälkeen asiakas voi päättää, mitä ideoita hän lähtee kehittämään eteenpäin.
Palvelurajapintojen käyttö mobiiliselaimesta
Unia-sovelluksen kehittäminen : Vaikuta rauhoittumiseen ja rentoutumiseen
Mobiilisovellusten keinot suun omahoidon motivoinnissa
Mobiiliteknologian hyödyntäminen metsätoimihenkilön työssä
Tampereen kaupungin katupuurekisterin kehittäminen : Novapoint IRIS-järjestelmä
Tässä opinnäytetyössä on tutkittu mobiilipelin versiointia ja manuaalista regressiotestausta. Käytännönosuutena oli pelitestausdokumentin luominen, sillä toimeksiantajalla oli tarve kyseiselle dokumentille. Toimeksiantajana työssä on ollut Fingersoft Oy, joka on vuonna 2012 perustettu oululainen pelialan yritys. Pelin versioinnilla tarkoitetaan uuden peliversion luomista. Versioinnin toimenpiteitä ovat uusien ominaisuuksien suunnitteleminen, toteuttaminen, version merkitseminen, versioiden välisten erojen tunnistaminen ja version tallentaminen. Asiakkaille versiointi näkyy uusina ohjelmistopäivityksinä. Manuaali-sella regressiotestauksella tarkoitetaan ihmisen tekemää testausta, joka tehdään aina ennen uuden peliversion julkaisua. Testaaja tutkii, onko työn alla olevassa ohjelmistossa virheitä ja kirjaa virheraportit tietokantaan, josta ohjelmoijat näkevät senhetkiset virhetoiminnot. Ohjelmisto- ja pelitestausta käsittelevää kirjallisuutta oli tarjolla paljon. Tietoperustaa löytyi hyvin sekä kirjoista että Internetistä. Opinnäytetyössä esitellään Hill Climb Racing -pelin taulukkomuotoinen testaussuunnitelma. Testaussuunnitelmasta löytyvät kaikki testattavat laitteet ja testitapaukset. Testaajan tehdessä tietyllä laitteella testin, jos testi onnistuu, hän tekee taulukkoon merkinnän laitteen kohdalle. Hill Climb -pelin testaamisessa on käytössä myös toinen dokumentti, jossa on listattu testit, niiden ominaisuudet ja se miten ominaisuuksien tulisi käyttäytyä. Pelin on oltava mahdollisimman bugivapaa, jotta sitä olisi mielekästä pelata. Samalla on huomioitava pelin muu käytettävyys: jos siinä esiintyy puutteita, ei peli välttämättä vedä pelaajia puoleensa. Muiden käytettävyyden osa-alueiden testaaminen voisikin olla toisen opinnäytetyön aihe. Fingersoftilla jatketaan opinnäytetyön yhteydessä tehdyn pelitestausdokumentin kehitystä. Tämä tulee olemaan yksi tulevaisuuden työtehtävistäni.
Promenadit digiaikaan : Tampereen puistojen mobiiliopas
Mobiilipelin versiointi ja manuaalinen regressiotestaus : case Hill Climb Racing
Brändikonetta rakentamassa : FysiApp -hyvinvointisovelluksen brändin kehitys
Mobiilikirjaamisen kehittäminen Hattulan kotihoidossa
Mobiilisovellus diabeteksen itsehoidon tukena
Liikunnan monitorointi on uusi mahdollisuus terveysliikunnan edistämisessä
Kuntoutusaiheisen mobiilisovelluksen toteutus Unityssä
Mobiilisovellus karjatilan eläinmäärän laskentaan
Ketterä automaatiotestaus : Käyttäytymislähtöinen ohjelmistokehitys mobiilisovelluksen testauksessa
Windows Phone -sovelluksen kehitystyö ja julkaisu
Tsitomps-tsitömps
Esteettömyyden opas mobiili- ja pelisovellusten kehittäjille
Kuntotestitulosten taltiointi ja seuranta
Dataa itsestä : kriittiset tekijät omaa toimintaa mittaavan teknologiapalvelun käyttöönotossa
HAMK Lepaan puiston viheromaisuuden hallintajärjestelmän kasvitietokannan päivitys
Oulunseudun Fysioterapia oy tilasi Android-sovelluksen työntekijöiden käyttöön. Työn tavoitteena oli koodata sovellus kuntotestien tulosten tallennukseen ja seurantaan. Alun perin tavoitteena oli tehdä tulosten tarkasteluun graafinen esitysmuoto taulukoidun tiedon lisäksi, mutta tästä luovuttiin ensimmäisen version osalta. Sovelluksen teko pohjautui suurelta osin opintoissa opittuihin asioihin, joitakin asioita täytyi tarkistaa hakukoneella, suurimman osan Google löysi Stack Overflow -sivustolta. Myös videopalvelu YouTube osoittautui hyödylliseksi neuvonantajaksi. Apua löytyi myös Androidin kehittäjäsivuilta. Ohjelma valmistui keväällä 2016 ja sen käyttöönottoa jokapäiväiseen toimintaan pohditaan edelleen. Käyttöönoton tapahtuessa tehdään ohjelmasta toinen versio, johon lisätään graafiset toiminnot.
Alustasta riippumaton mobiilisovellus
VirtualTampere-mobiilisovelluksen suunnittelu ja toteutus iOS-alustalle
Liikunta tekniikan maailmassa - tekniikka liikunnan maailmassa
Mobiilioppimaan : mobiiliteknologian hyödyntäminen opetuksessa
HTML5 ja mobiilisovellukset
Mobiilisovellus jääkiekon pelivirran seurantaan
Sata tuntia lisää hoitoaikaa : tuplakirjauksiin voi kulua sairaalaosastolla 125 tuntia kuukaudessa
Valittamatta jättäminen mobiilisovelluskontekstissa
Keskitetty ohjesivusto Upcodelle : UpcodeHelp
Monialustainen mobiilikehitys Xamarin-alustalla
Behaviour-driven development mobiiliohjelmistojen kehityksen tukena
Sosiaalisen median käyttö hätä- ja häiriötilanteissa : viranomaisten ja kansalaisten näkemyksiä
Influenssa on ortomyksovirusten heimoon kuuluvien virusten aiheuttama tauti. Ihmiseen tarttuessaan virus aiheuttaa 1–2 vuorokauden kuluessa tartunnasta vilunväristyksiä, korkeaa kuumetta, yskää sekä lihas- ja päänsärkyä. Influenssa A tarttuu yleensä Suomessa alkutalvesta. B-influenssa seuraa usein A-influenssaa ja infektoi Suomessa yleensä vuodenvaihteen jälkeen. Kliinisen laboratorioanalytiikan haasteena ovat sen kalliit ja monimutkaiset tutkimusmenetelmät. Yhä enemmän kehitetään menetelmiä, jotka ovat paitsi kustannustehokkaita ja luotettavia, myös kannettavia ja potilaan arkea helpottavia. Vieritestien ja niiden lukemista helpottavien laitteiden avulla tutkimukset saadaan potilaan luo. Opinnäytetyö tehtiin oululaiselle iSTOC Oy:lle. Yrityksen tavoitteena on tuoda markkinoille yleiskäyttöinen mobiilisovellus eri vieritestien lukemiseen. Opinnäytetyön tavoitteena on tutkia mobiilisovelluksen soveltuvuutta Medix Biochemica:n Actim™ Influenza A & B -vieritestin lukemiseen ja tulosten tulkintaan. Työ suoritettiin tutkimalla Medix Biochemica:n Actim™ Influenza A & B -vieritestin ja iSTOC Oy:n mobiilisovelluksen toimintaa mittaamalla niiden avulla kontrolliliuosten influenssa A -pitoisuuksia ja influenssa B -pitoisuuksia. Työssä käytettiin kahden sukupolven iPhone-laitteita niiden välisten erojen selvittämiseksi. Saadut tulokset käsiteltiin tilastotieteellisin menetelmin. Lisäksi kerättiin käyttäjäkokemuksia aidoissa käyttäjätilanteissa Kaakkurin terveysasemalla. Influenssa A ja B voidaan luotettavasti todeta potilasnäytteestä vierianalytiikan keinoin iSTOC Oy:n mobiilisovelluksella. Mobiilisovelluksella saadaan kvalitatiivinen (negatiivinen/positiivinen) testitulos, mutta ei tarkempää semikvantitatiivista tulosta siitä, onko virusten määrä positiivisessa testituloksessa suuri, keskisuuri vai pieni. Saman valmistajan eri testitikuissa ei havaittu eroja ja eri sukupolvien iPhone-laitteet antavat samoja tuloksia testeistä. Käyttäjäkokemuksia keräämällä saatiin hyviä kehitysideoita niin sovellukseen, sen käytön ohjaamiseen kuin pilvipalveluunkin. Mobiilisovellus voidaan ottaa käyttöön influenssan diagnostiikassa. Sovellusta kannattaa kuitenkin vielä kehittää mm. semikvantitatiivisten tulosten saamiseksi ja niin sovelluksen kuin pilvipalvelunkin käyttöliittymään kannattaa tehdä käytettävyyteen liittyviä parannuksia. Semikvantitatiiviset tulokset ovat tärkeitä sovellusta kehitettäessä sopimaan muillekin vieritesteille.
Mobiilisovellusten kehitysalustojen vertailu
Mobiilisovelluksen sisäiset ostot
Xamarin Cross Platform : Mobiilisovelluksen kehitys Windows- ja Android-alustoille
Wordpress-teeman kehitys Dustpress-sovelluskehyksellä
Opinnäytetyön aiheena oli tehdä Windows Phone 8 -versio Daisy-päiväkotisovelluksesta. Tavoitteena oli saada aikaan sovellus, joka on esittelykelpoinen messuilla ja joka on toiminnallisuudeltaan ja käytettävyydeltään samanlainen kuin sovelluksen Qt-versio. Työ toteutettiin Windows Phone SDK 8.0:lla C#- ja XAML-kielillä. Aikaisempaa osaamista C# ja XAML-kielestä löytyi erittäin vähän, joten työn tekeminen oli jatkuvaa oppimista itselleni. Työn kehitys alkoi käyttöliittymän rakentamisella, johon vähän kerrallaan aloin lisätä ominaisuuksia, sitä mukaan, mitä itseopiskelulla oppiin. Sovellusta tehdessäni, piti myös pitää huoli, että sovellus on toimintakunnossa messuja ja esittelyä varten. Työ onnistui hyvin ja vaaditut asiat toteutuivat, sovelluksesta tuli toimiva ja sen kehittämistä eteenpäin on helppo jatkaa.
Phonegap-työvälineohjelmistojen kehitys älypuhelimiin
Työn aiheena oli kehittää ja julkaista älypuhelinsovellus Windows Phone -alustalle sekä tarkastella kehitystyön aikaisia haasteita. Esimerkkisovelluksena kehitettiin strategiapeli, Mylly. Työn suorittaminen jakaantui pääosin kolmeen vaiheeseen. Ensimmäisessä vaiheessa hahmoteltiin sovelluksen käyttöliittymä ja sen oleelliset perusominaisuudet siten, että pelilaudalle voitiin asettaa pelinappuloita sattumanvaraisesti. Toinen vaihe keskittyi mietintään, jossa pelinappuloiden siirtelyn kannalta huomioitiin muun muassa sääntöjen vaikutus. Lisäksi kehitettiin tärkeä elementti, puhelimen siirrot päättelevä peliäly. Lopuksi keskityttiin sovelluksen julkaisuun sekä sovellus lokalisoitiin kolmelle kielelle. Työn tuloksena syntyi julkaisukelpoinen peli, jolla peruspelaaminen luonnistuu. Jatkokehitettäväksi vielä jää peliälyn kehittäminen seuraavalle vaativammalle tasolle, jonka voittaminen olisi jo vaikeaa.
Toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönottoprosessi : Kuljetus ja Maanrakennus P. Salonen Oy
Työn tavoitteena oli tutkia mobiilisovellusten tekoa ja tehdä turkulaiselle Premode Oy:lle toimiva ja laadukkaan käyttökokemuksen antava mobiilisovellus yrityksen referenssien esittelyyn. Opinnäytetyön alussa vertailtiin eri ohjelmointiympäristöjä kuten, Microsoft Silverlightia, Adobe Flashia ja HTML5:ttä. Käytettävän alustan valintakriteereinä oli yrityksen esittämä toivomus kyseisestä alustasta, liitännäisriippumattomuus sekä kyseisen alustan tarjoamat mahdollisuudet. Työssä tutkittiin HTML5:n ominaisuuksia ja mahdollisuuksia sekä mobiililaitteilla tapahtuvan internetin selaamisen ja sovelluskäytön lisääntymistä. Selvitysten ja vertailujen jälkeen päädyttiin tekemään hybridiä eli HTML5-pohjaista PhoneGap-ohjelmalla pakattua sovellusta. Natiivit eli mobiilialustojen omalla kielellä kirjoitetut sovellukset on rajattu aiheesta pois. Koska ohjelmaa tullaan käyttämään pääasiassa mobiililaitteilla, työssä perehdyttiin myös responsiivisen sovelluksen ominaisuuksiin ja sen tekemiseen. Tässä tapauksessa hyödynnettiin mediakyselyitä, eli tyylitiedostossa näytön koon perusteella tehtyjä määritelmiä. Tutkimuksen ja työosuuden lopputuloksena on valmis ohjelmarunko, johon yritys saa lisättyä haluamansa sisällön. Yritykselle annettiin myös tarkka ohjeistus ohjelman paketoimisesta PhoneGap-ohjelmalla sekä ohjeistus sovelluksen lisäämisestä sovelluskauppoihin. Tutkimus antaa paremman käsityksen mobiilisovellusten tekemisestä sekä mobiililaitteilla toimivien sovellusten suosiosta ja käyttömääristä yleensä. Tutkimuksesta saatua tietoa voi käyttää hyväksi mobiilimarkkinointia ja sen vaihtoehtoja mietittäessä.
Tiedonkeruun varastointi ja jakelupalvelu osana integroitua kasvinsuojelua
Mobiilisovelluksen kehitysprojekti : RecoApp Oy
Influenssa A -virusten ja influenssa B -virusten vieritestien lukeminen älypuhelimella
Graafisen käyttöliittymän ja kuvakkeiden suunnittelu mobiilisovellukseen
Ballistiikan laskentasovellus mobiililaitteille
Android-sovelluksen kääntäminen PhoneGap-monialustasovellukseksi
Android-sovelluskehitys
Opinnäytetyön aiheena on mobiilisovelluksen ja sen visuaalisen ilmeen suunnittelu. Opinnäytetyön toiminnallisessa osiossa tuotettiin sovellus, jolla henkilöt, jotka ovat hankkimassa itselleen hygieniapassia, voivat harjoitella osaamistestiä varten. Tuotanto oli toteutettu yhteistyössä toisen opiskelijan kanssa. Opinnäytetyön raportissa keskityttiin mobiilisovelluksen graafisen käyttöliittymän ja eritoten kuvakkeiden suunnitteluun. Tietopohjan ja kuvien kautta käytiin läpi opinnäytetyön toiminnallisen osuuden suunnitteluvaiheita ja siinä tehtyjä valintoja. Tuloksia käsittelevässä luvussa esiteltiin, millainen sovelluksesta tuli, millaiset ovat sen toiminnot ja miten se muuttui alkuperäisistä suunnitelmista. Lopuksi pohdittiin tuotannon jatkokehitystarvetta ja opinnäytetyön aikana kohdattuja vaikeuksia sekä oivalluksia.
Mobiililaitteiden hyödyntäminen rakennusyrityksen tuotannonhallinnassa
Käyttöliittymän suunnittelu kosketusnäytöllisille mobiililaitteille
Liiketoimintasuunnitelma : case Mobiiliaplikaatio
Mobiililaitteet ja mobiiliselaimet
Alustariippumaton mobiilisovelluskehitys : LaskuavainMobile
Käyttöliittymän suunnittelu Android-sovellukselle : Case: oldtimerTimer
Älypuhelin osaksi kotihoitoa : Tyrnävä kokeilee mobiilipalvelua vanhustenhoidossa
Koulutustapahtuma ja opas Oulun OP:lle OP-mobiilisovelluksesta
Mobiilisovelluksen suunnittelu seniorimatkailuun : Esitutkimus Case AHEAD
Ähtäri Zoo : Sovellus
Diagnostiikkatyökalu ja sen käyttöliittymän visualisointi verkkoselaimessa
Alakestilän Arboretum siirtyi digiaikaan : vasta kunnostetun puu- ja pensaspuiston opasteet voi kuunnella suoraan älypuhelimesta
Ruisrockin mobiilisovelluksen hyödyntäminen festivaalin ennakkomarkkinoinnissa : Miksi käyttäjä lataisi sovelluksen jo helmikuussa?
Nuorten opiskelijoiden ostopäätökseen vaikuttavat tekijät verkkokaupassa
Työn tavoitteena on saada suunniteltua ja kehitettyä eläinpuistolle ja sen asiakkaille mobiilisovellus. Eläinpuisto pyysi asiakkaidensa käyttöön sovellusta, josta löytyisi yleistä tietoa eläinpuistosta, sen eläimistä, uutisista ja tapahtumista. Sovelluksen tukema Android-käyttöjärjestelmän minimiversio on 2.3.3 ja kohdeversio on 4.2. Tämän työn toteuttamisessa käytetään Googlen kartta- sekä Facebookin kommentointi-palveluita. Palvelimella käytetään PHP-ohjelmointikieltä ja sovelluksen ohjelmointikielenä käytetään Javaa. Sovelluksen tietokantana käytetään SQLite- ja palvelimella MySQL-tietokantaa. Palvelinpuolen toteuttaa toinen työntekijä. Työ käyttää myös osittain sovellusyrityksen aikaisemmin tekemää koodia, joka lähinnä rajoittuu verkkopyyntöjen hallinnointiin. Sovelluksen käyttöliittymä toteutetaan suunnittelijan luomien visuaalisien mallien pohjalta. Malleissa käytetään pohjana iOS-käyttöjärjestelmän graafisia elementtejä, joista osa joudutaan luomaan uudelleen Android-käyttöjärjestelmälle. Lopputuloksena saatiin luotua toimiva sovellus, jota voidaan edelleen kehittää. Esimerkiksi sovellukseen voidaan lisätä tuki etätyönä päivittämiselle palveluntarjoajan toimesta.
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan HTML5:n käyttöä mobiilisovelluskehityksessä. Ja erityisesti juuri työn tekohetkellä ajankohtaista tilannetta siitä, miten HTML5:sta hyödynnetään mobiilisovelluskehityksessä verrattuna natiivisovelluskehitykseen. Tutkimuksen aiheena on myös HTML5:n uusien video- ja audioelementtien käyttömahdollisuudet ja tuet mobiiliselaimilla ja mobiilisovelluksissa. Osana tätä työtä toteutettiin yksinkertainen HTML5 testisovellus käyttäen PhoneGap kehitysympäristöä, jolla esitellään videoelementin käyttöä alustariippumattomassa sovelluksessa. Itse tutkimus toteutettiin kirjallisuuskatsauksena, jossa pyrittiin vastaamaan tutkimuskysymyksiin kirjallisuuden eli tässä tapauksessa pääosin web-lähteiden avulla. Tämä opinnäytetyö toteutettiin syksyllä 2013 tutkimusryhmässä, jonka tehtävänä oli tutkia ajankohtaisia tietoteknisiä ilmiöitä. Tutkimuksessa selviää tämän hetkinen tilanne siitä kuinka HTML5:sta käytetään kokoajan enemmän mobiilisovelluksissa ja mobiilisivustoilla. Tulokset kertovat myös kuinka HTML5:n tarjoamien video- ja audioelementtien tuet ovat kasvaneet mobiiliselaimissa. Tutkimuksessa selviää myös kuinka tutkimuksen aikainen tilanne on ongelmallinen videoelementin pakkausmuotojen suhteen. Tämän hetkisen videon pakkausmuotojen tuen suhteen mobiiliselaimissa voidaan todeta, että on tärkeää tarjota takaisinpäin oleva tuki tai vähintäänkin linkki, josta videon voi ladata.
Kriittisten käyttökokemusten vaikutus F-Securen Freedome-mobiilisovelluksen omaksumiseen ja jatkuvaan käyttöön
Älypuhelin leimikon suunnittelun välineenä
Mihin ihmeeseen se työpäivä kuluu?
MurderApp-sovellus on Kaski Studion kehittämä apuväline Tuoni Studion Murhamysteeri-tapahtumiin. Sovellus mahdollistaa lyhyempien ja ryhmäkooltaan pienempien pelien järjestämisen itsenäisesti ilman Tuoni Studion osallistumista. Sovelluksen avulla pelaajat pitävät kirjaa pelin tapahtumista sekä voivat tarkistaa oman hahmonsa tietoja.  Tavoitteena oli tuottaa taloudellista hyötyä sekä Kaski Studiolle että Tuoni Studiolle. Tarkoituksena oli yhdistää MurderApp-sovellus taustapalveluun, mikä mahdollistaa sovelluksen käytön uudella tavalla. Taustapalvelulla ja online-tuella pelaajat pystyvät vaikuttamaan enemmän pelin kulkuun, esimerkiksi käyttämällä pelin sisäisiä esineitä toisiin pelaajiin.  Sovelluksen kehityksessä käytettiin HTML, CSS ja JavaScript-ohjelmointikieliä sekä Cordova ja Sencha Touch -ohjelmistokehyksiä. Kehityksen aikana sovellusta testattiin useasti asiakkaan kanssa. Tulevaisuudessa sovellusta voidaan laajentaa lisäämällä uusia Murhamysteeri-juonia.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli lisätä opinnäytetyön tilanneen yrityksen tuottavuutta mobiilisovellusten avulla. Opinnäytetyön tarkoituksena oli löytää yritykselle so-piva mobiilisovellusten kehitysalusta (MADP) ja sen tarjoaja. Opinnäytetyö tehtiin suomalaiselle globaalille yritykselle, jonka palveluksessa tekee työtä yli 10 000 työnte-kijää. Tämän emoyrityksen alle on kertynyt eri segmenttejä, joilla on eri fokus, tuotteet, laitteet ja järjestelmät. Yritys tuottaa teknologia- ja palveluratkaisuja kaivos-, voimantuotanto-, öljy- ja paperiteollisuudelle.    Opinnäytetyössä tutkittiin ja vertailtiin neljää eri mobiilisovellusten kehitysalustaa (MADP) ja niiden tarjoajia. Vertailu jaettiin kuuteen eri osioon: tuetut mobiilikäyttöjärjestelmät ja ohjelmointitavat, ohjelmointiympäristö, sovellusten- ja käyttäjienhallinta, kytkettävyys, turvallisuus sekä pakatut sovellukset ja mallipohjat. Osioiden painotus vertailussa ja vertailtavat ominaisuudet toteutettiin vastaamaan yrityksen vaatimuksia ja tarpeita.     Opinnäytetyössä tehdyn tutkielman perusteella yritykselle suositeltiin MADP-tarjoajaa, jonka kehitysalusta soveltui yrityksen tarpeisiin parhaiten. Tämä kyseinen mobiilisovellusten kehitysalusta oli SAP Mobile Platform.
Tiivistelmä: Opiskelijakalenterin käytettävyystestaus. Insinöörityön tavoitteena oli tehdä käytettävyystesti ammattikorkeakoulun opiskelijoiden tekemälle kalenterisovellukselle, jota käytetään mobiilialustoilla. Sovellus on vielä kehitysvaiheessa. Tarkoituksena oli testata, miten sujuvasti opiskelijat pystyvät sovellusta käyttämään ja mitä käytettävyysongelmia sovelluksessa on. Käytettävyystestaus on tärkeä osa jokaisen tuotteen kehitystä. Jo alkuvaiheessa tuote tulee testata, jotta saadaan tietää, mitä virheitä siinä on. Mitä aiemmin testit tehdään, sitä helpompi on virheet korjata. Yleisin tapa testata on yksilötestaus. Ensin testin kulku ja tavoitteet kirjattiin ja etsittiin sopivia testihenkilöitä tekemään testi. Testin aikana suoritettavat tehtävät suunniteltiin yksityiskohtaisesti ja kirjattiin muistiin. Pilottitesti suoritettiin ennen varsinaisia testejä. Pilottitestistä saadut tulokset voitiin hyödyntää myös tuloksissa. Varsinaiset testit tehtiin ammattikorkeakoulun tiloissa ja käyttäjien kotona. Testit tehtiin käyttäjätesteinä, ja niitä tehtiin yhteensä viisi. Testien aikana seurattiin, kuinka sujuvasti käyttäjät ymmärtävät ja löytävät tarvittavat asiat ja ovatko käyttöliittymä ja sen termistö ymmärrettävät. Testin kesto vaihteli neljännestunnista kahteen tuntiin. Testeissä ilmenneet käytettävyysongelmat ja käyttäjien antamat korjausehdotukset kirjattiin. Tulosten analyysin jälkeen päätettiin, mitä sovelluksessa tulisi korjata ennen varsinaista julkaisua. Käyttäjät antoivat hyvin palautetta ja ehdotuksia. Testeissä ilmeni, että sovellusta tulee kehittää ja korjata vielä huomattavasti ennen julkaisua. Sovelluksessa oli vakavia ongelmia, jotka eivät saa esiintyä enää, kun se julkaistaan. Muun muuassa seuraavia ongelmia löydettiin: sovellus kaatui käytettäessä reittihakua, sovelluksessa esiintyi kirjoitusvirheitä virheilmoituksissa ja esimerkiksi tapahtuman lisäävä plus-nappi oli epäselvä käyttäjille. Joidenkin nappien, kuten tilinluonnin, sijoittelu ja esimerkiksi päivämäärien asettaminen oli käyttäjistä hankalaa. Ennen julkaisua sovellus tulee saada toimimaan ilman kaatumisia ja korjata kielivirheet.
Sapporo : älypuhelinviestintä vaaratilanteessa : tapauskertomus kemikaalionnettomuuden pelastusharjoituksesta
Mobiilipelin versiointi ja manuaalinen regressiotestaus : Case Hill Climb Racing
Jyväskylän yliopiston tiedemuseon mobiilioppaat : Vanhan seminaarinmäen polkuja ; Aallon kampus ; Sipisen kampusarkkitehtuuri
Trestima älypuhelin kuvauksessa tunnistettujen puiden oikeellisuus
Lohjan Pyhän Laurin kirkkomaan mobiiliopastusreitti
Ketterä automaatiotestaus : käyttäytymislähtöinen ohjelmistokehitys mobiilisovelluksen testauksessa
Laite käyntiin vaikka kotisohvalta : mobiilisovellukset tulevat laboratorioihin
Yritys X:n mobiilisovelluksen lanseerausvaiheen toimenpiteet ja käyttöönoton esteet asiakkaan näkökulmasta
SQLite-tietokantaa hyödyntävä Android-sovellus
Tämä opinnäytetyö tehtiin Oulun Osuuspankin toimeksiannosta. Tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa opas sekä koulutustapahtuma OP-mobiilisovelluksesta. OP-mobiilisovellus on Osuuspankin kehittämä tabletti- ja älypuhelinsovellus, jonka avulla Osuuspankin asiakas voi hoitaa muun muassa pankki- ja vakuutusasiat. Tietoperustassa kerrotaan tableteista, kouluttamisesta ja julkaisun suunnittelusta. Tableteista käydään läpi niiden ominaisuuksia, OP-mobiilisovellusta sekä hiukan tutkimustietoa tableteilla pankkisovelluksia käyttävistä. Sen jälkeen käsitellään, miten kouluttajan tulisi valmistautua koulutukseen ja miten kehittyä kouluttajana. Lopuksi kerrotaan mitä kaikkea tulisi ottaa huomioon julkaisua suunnitellessa. Oppaan tavoitteena on rohkaista ja helpottaa asiakkaiden OP-mobiilisovelluksen käyttöä. Tämän lisäksi oppaan tulee olla helposti muokattavissa, kun OP-mobiilisovellukseen tulee käyttöliittymäpäivitys. Tästä syystä opas toteutetaan Microsoft Office PowerPointilla, sillä sen avulla se on helposti muokattavissa ja Oulun Osuuspankilta löytyy kyseinen sovellus. Opas on tarkoitus sijoittaa Oulun Osuuspankin Isokadun konttorin aktiivisuusalueelle, jossa on tabletteja asiakkaiden käytettäväksi. Koulutustapahtuman tavoite on testata opasta käytännössä, rohkaista asiakkaita käyttämään OP-mobiilisovellusta ja tehdä Isokadun konttorin aktiivisuusalue tutummaksi asiakkaille. Koulutusten materiaalina toimii opas ja ne järjestetään Oulun Osuuspankin tiloissa. Koulutuksiin osallistuu yhteensä kaksitoista henkilöä ja he saavat 45 minuuttia yksityisopetusta. Koulutuksista kerätään palautetta palautelomakkeella, jonka avulla voidaan kehittää koulutusta, opasta ja OP-mobiilisovellusta. Koulutusten palautteesta käy esille, että koulutettavien mielestä opas on hyvä ja he olisivat valmiita käyttämään OP-mobiilisovellusta itsenäisesti oppaan avulla. Koulutukseen ja OP-mobiilisovellukseen oltiin myös tyytyväisiä. Kehitysehdotukset oppaasta, koulutuksesta ja OP-mobiilisovelluksesta jäivät erittäin vähäiseksi.
Mobiilisovellusten kilpailustrategiat
Parkkipaikkasovellus Android-käyttöjärjestelmälle
JNI rajapinnan rakentaminen Android-ympäristöön
QR-koodi turvallisuusviestinnässä
Työssä tutkitaan Android-sovelluskehitystä tekemällä kirjallisuustutkimus ja toteuttamalla testisovellus. Työssä selvitetään kuinka sovelluksia kehitetään Android-alustalle, kuinka Android-sovelluskehitys eroaa normaalista sovelluskehityksestä ja kuinka sovellus julkaistaan Play-kaupassa. Teoriatausta osuudessa tutkitaan Androidin historiaa lyhyesti ja tarkastellaan Android-käyttöjärjestelmän ja Androi-sovellusten arkkitehtuuria. Teoriataustassa käsitellään myös sitä, millä ohjelmointikielillä Androidille voi kehittää sovelluksia ja mitä työkaluja näillä kielillä ohjelmointiin on olemassa. Teoriatausta ja kirjallisuustutkimus osoittavat että Java on Android-ohjelmointikielenä tuetuin ja kenties myös suosituin. Ohjelmointi Android-alustalle onnistuu myös C++- ja HTML5-ohjelmointikieliä käyttäen, mutta kuten teoriataustasta käy ilmi niiden tuki ja toimivuus vaihtelevat. Teoriataustassa läpikäyty sovelluksen rakenne todettiin päteväksi testisovelluksen lähdekoodia tutkimalla. Sovellus koostui XML-kuvauksesta, resurssitiedostoista ja Java-luokista. Sovelluksen julkaisemisesta voidaan sanoa teoriataustan ja kirjallisuustutkimuksen perusteella, että mikäli kehitetty sovellus tarjoaa jotain arvoa käyttäjälle esim. viihde- tai hyötyarvoa sen julkaisemista voidaan harkita Play-kaupassa. Play-kaupassa sovelluksen julkaiseminen koostuu Play-kauppaan rekisteröinnistä, sertifikaatin luonnista, apk-paketin luonnista. Android-sovelluskehitys ei eroa suuresti perinteisestä sovelluskehityksestä. Erot syntyvät sovellusten julkaisutavoista ja hieman erilaisista Java-kirjastoista. Tutkimuksen tuloksia voi käyttää esimerkiksi Android-sovelluskehitystä aloittelevat ohjelmistokehittäjät tarjoamaan kattavan kuvauksen Android-alustasta, sekä pohjana sovelluskehityksen opettelulle. Suositeltavaa olisi tutkia tarkemmin kehitysvaiheessa olevia kehitysympäristöjä kuten Googlen Android Studiota, kunhan ne valmistuvat. Tämän lisäksi HTML5:n kehittyessä ja mobiiliselainten alkaessa tukea paremmin HTML5:ttä jatkotoimenpiteinä voidaan suositella tarkempaa tarkastelua sovellusten kehittämistä Androidille HTML5:llä.
Markkinointiväylät design-alan yritykselle : Mobiilisovellukset ja muoti
Miten viitotaan iPhone? : Mobiiliteknologiaviittomisto SignWiki-hankkeessa
ELMERI+ Järjestelmä : Työturvallisuusauditoinnin digitalisointi
Miten 18-29-vuotiaat käyttävät Instagramia?
Selvitys Metsäselain-sovelluksen kehittämisestä
Minigolf-tulossovelluksen ohjelmointi Androidille
Mobiilisovellusten omaksumiseen vaikuttavia tekijöitä
Sosiaalinen media urheiluseuran markkinoinnissa - case Helsingin Jokerit
Android sovelluskehityksen perusteet Android Studiolla
Hälytyspalvelu Java-palvelimessa : TreLab Oy
Tiivistelmä.
Windows Phone sovellusten myynti ja jakelu
