http://www.yso.fi/onto/yso/p27459 visuaalinen ympäristö
visuaalinen ympäristö visuaalinen ympäristö
Peruskoulun karttaopas. Opettajan opas
Graffiti osana kulttuuriympäristöä : visuaalinen analyysi Super Best Friends -teoksesta
Av-tuotannon arvoketju Oulun, Kemi-Tornion ja Koillismaan seutukunnissa
Tiivistelmä.
Ympäristön kuvakieli  1 : visuaalinen käsitteistö. 1
Moodle: modulaarinen oppimisalusta : Videoaineistomoduulin toteutus
Katseen voima : kohti visuaalista lukutaitoa
Ympäristön kuvakieli. 1, Visuaalinen käsitteistö
Ei kenenkään tila, ei tilaa kenellekään
Mediametkaa! : mediakasvattajan käsikirja kaikilla mausteilla
Paikka vai tila
Kuvataide : visuaalisen kulttuurin käsikirja
Minusta on moneksi : aktiivi kaupunkilainen
Ympäristökasvatuselokuvat ja -videot
Lapsuuden muuttuva maisema : puheenvuoroja kulutuskulttuurin seksualisoinnin vaikutuksista
Taideteos museo-oppimisen lähtökohtana Ateneumin Arjen Sankarit -näyttelyssä
Kulttuurin arviointi ja vaikutusten väylät
"Rakastettu Maailman ihanin tyttö on kasvutarina näkyväksi tulemisesta ja itsen hyväksymisestä. Koskettava taidekirja pohjautuu kymmenen lastenkodissa varttuneen tytön ja valokuvaaja Miina Savolaisen vuosikymmenen jatkuneeseen, palkittuun valokuvaprojektiin. Sen satumaisissa kuvissa nuoret ovat saaneet nähdä itsensä vahvana ja ehjänä. Jokaisella ihmisellä on oikeus kokea itsensä arvokkaaksi ja rakastetuksi. Omakuvan hyväksyminen on itsen hyväksymisen vertauskuva. Maailman ihanin tyttö on esimerkki voimauttavan valokuvan menetelmästä ja taiteen parantavasta voimasta." -- (takakansi)
Virtuaalisen oppimisympäristön käytettävyyden parantaminen visuaalisin keinoin
Yleiskertomus Euroopan unionin toiminnasta
Tiivistelmä:.
Vaateliikkeiden visuaalisen ilmeen merkitys kuluttajalle
Kouluttajan opas
Nikestä street soccer ja lol : taiteilijana koulussa : taiteilija-opettajan näkökulma pedagogisesta taideprojektista "Koulun piha" yhteisöllisen osallistavan taidekasvatusprojektin kontekstissa
Maiseman voima
Lapset ja nuoret verkossa
Visuaalisen kulttuurin monilukukirja / Marjo Räsänen
Taitoluistelun I- ja II-tason valmentajakoulutuksien videomateriaali Foppa -oppimisympäristöön
Älä jätä mua lähiöön
Tutkimme ympäristöämme. 1-2, Kuvakortit
Kulttuuriteollisuus
Ympäristöjen visuaalinen suunnittelu ja tuontanto ovat laajuudeltaan aiheita joiden käsitteleminen yksityiskohtaisesti tämän tyyppisessä tutkielmassa ei ole mahdollista. Vaiheita käsitellään pääpiirteittäin. Tutkielmassa käsitellään peliympäristöjen visuaalista suunnittelua ja toteutusta. Ensimmäisessä osuudessa käsitellään ympäristön visuaalisen suunnittelun kulmakiviä. Mitä tarinan kerronnalla ympäristöissä tarkoitetaan. Millaisia yksityiskohtia ympäristöissä tulisi esiintyä ja miksi. Miten pelaajaa johdatellaan ympäristössä visuaalisia tehokeinoja käyttämällä ja miten erilaisia kontrasteja voi käyttää hyödyksi tarinallisessa ja visuaalisessa ympäristön suunnittelussa. Esimerkkinä käytetään pelin Bioshock ympäristöjä. Toisessa osuudessa keskitytään peliympäristöjen tuotantoon. Mitä seikkoja ympäristöjen tuotannon suunnittelussa tulee pitää mielessä. Millaisia konsepteja tarvitaan ja miten työjärjestystä voi lähestyä. Mitä ympäristön eri objektien tuotantoon liittyy ja mitkä ovat hyviä tapoja lähestyä objektien suunnittelua ja konseptointia. Tästä edetään ympäristön objektien mallintamiseen ja käydään läpi ympäristömallintajalle yleisiä haasteita – modulaarisuutta, detaljitasoja, toistuvuutta, objektien joustavuutta eri tilanteissa ja prefabeja. Lopuksi keskitytään vielä materiaalien erityispiirteisiin ja mihin ympäristöjen lopullisessa kasaamisessa kannattaa kiinnittää huomiota. Pohdintaosiossa käydään läpi mitä ympäristön tarinankerronnalla oikeastaan tarkoitetaan ja miten sitä käytetään ympäristösuunnittelun pohjana. Miksi Bioshock on esimerkillinen peliympäristöjen suhteen. Tuotannon kannalta pohditaan mikä ympäristöjen suunnittelussa on oleellista studio-olosuhteissa.
Paikan henki : matkailijan mielikuvasta graafiseksi kuvaksi / Silja Nikula
Kulutuksen liikkeet : kuluttajatutkimuskeskuksen vuosikirja 2009
Peliympäristöt : suunnittelu ja tuotanto
"Tää olis nyt sitä visuaalista puolta sinne ulospäin" : imago-Optiot -projektiin osallistuvien pienkauppojen design-tarpeet
Verkokaupan uusi ilme : Case: Tremondo Oy
Pohjois-Savon Promilk myymälöiden miljöön yhtenäistäminen
Terveysaineisto 2004 = Hälsomaterial 2004
Lapset kriisien kuvissa : nuoret kuvien tulkitsijoina
Visuaalisen yrityskuvan johtaminen : case: Hämeen ammattikorkeakoulun toimintaympäristön ja viestinnän auditointi
Tutkimme ympäristöämme. 1, Kevätkirja
Opettaja ja aine 2000 : Ainedidaktiikan symposiumi 4.2.2000.. Osa 2
Visuaalisen kulttuurin monilukukirja
Peruskoulun karttaopas
Ympäristökasvatusvideot : ympäristökasvatuskseen soveltuvat video-ohjelmat
Oppimisympäristöjä etsimässä : kolme tosikertomusta elävästä elämästä ja päätöstarina
Maisemassa : sukupuoli suomalaisuuden kuvastoissa
Katujen galleriat : ulkomainonnan visuaalista retoriikkaa Helsingissä vuosina 2004-2005
Sanoilla maalattu maisema : tutkimus syntymäsokeiden visuaalisesta maailmankuvasta
Ympäristökasvatuksen video-opetuspaketti jätteiden hyötykäytöstä ja sen toimivuuden kokeilu peruskoulun ala-asteen 4. luokalla
Värit pintaa syvemmältä
Avauksia taidekasvatuksen tutkimukseen = Pathways to research in art education
Idyllistä todellisuuteen / Antero Kare
Sisältö.
Tatuointistudion  visuaalinen ilme
Verkko-oppimisen työvälineitä
Pohdin opinnäytetyössäni kirjallisen aineiston pohjalta tilan hahmottamista, kokemista ja rakentumista ja sitä, miten se heijastuu visuaalisen tuotantoon. Visuaalinen tuotanto pitää sisällään valokuvat ja elokuvan. Tila on monimuotoinen käsite, johon liittyvät oleellisesti erilaiset rakennetut ja mielikuvitukselliset tilat. Katsoja kokee olevansa läsnä tilassa, jota oikeasti ei ole olemassa. Kuvattu tila on katsojan ja häntä ympäröivien tilaulottuvuuksien välinen eri osien summa. Kuvattu tila on katsojansa, mutta myös tekijänsä näköinen tuotos, johon vaikuttuvat niin henkiset kuin fyysisetkin määritteet.  Tilan käsitteet ja merkitykset muuttuvat, kun se tallennetaan valokuvaksi tai elokuvaksi. Vallitsevan tilan lisäksi syntyy toinen tila, jonka tärkein muuttuva elementti on ihminen. Visuaalisen tuotannon vaihtelevuus ja eri ilmaisukeinot antavat myös tilalle mahdollisuuden muuttua. Katsoja kokee sekä itseään ympäröivää että kuvaan syntyvää synteettistä tilaa jokaisella aistillaan, ja tästä kokemisesta syntyy tilaelämys.
Launeen keskuspuiston visuaalinen ilme ja infografiikka
Uusi koulu : oppiminen mediakulttuurin aikakaudella
Älä etsi lehmää puusta : luovan ideoinnin tarkastelua kuvallisen viestinnän projektissa
Keltaista ja kimaltavaa : kodin ja koulun yhteistyöstä koulun ja kodin yhteyteen
Osallistava mediateos Jotain muuta : kokemuksia kuvien jakamisesta julkisessa kaupunkitilassa
Älä etsi lehmää puusta : Luovan ideoinnin tarkastelua kuvallisen viestinnän projektissa
Paikan jälki : kokemuksia paikkalähtöisen työskentelyn ja valokuvaopintojen yhdistämisestä
Ohjelmistokoulutus Muotoilukoulussa
Koulusta mediataloksi : Tampereen ammattiopiston netti-tv -projekti
Opus oppimisesta oppimateriaaleihin
Mainoskuvan luonto - visuaalista retoriikkaa aikakauslehtien mainoksissa
Ympäristön kuvakieli. Osa 1, Visuaalinen käsitteistö
Tilat luovat kuvia ja kuvat tilaa
Luokkahuone visuaalisena oppimisympäristönä
Osuuskuntatoiminta audiovisuaalisen alan oppimisen tukena
Sateenkaari lätäkössä : kuvitellun ja kerrotun ympäristöestetiikka
Facebook oi ei vai Facebook okei? : kuvaus lukion valinnaisen kuvataidekurssin "Media ja kuvien viestit" (KU3) matkasta kyberavaruuteen syyslukukaudella 2010
Eettisen brändin sudenkuopat : kolme näkökulmaa vastuuviestinnän murroksesta
Auto, luonnollisesti : luonto, uhka ja ympäristönsuojelu vihreässä automainoksessa
Kuva ja ympäristö
Design management : yrityskuvan johtaminen
Sosiaalinen sovellus esteettisenä kokemuksena
Ongelmalähtöinen oppimisympäristö
Esineet esiin! : näkökulmia muotoilukasvatukseen
