http://www.yso.fi/onto/yso/p27406 perkaus
perkaus perkaus perkaaminen
Metsäojien perkauksen koneellistaminen
Kustannustehokas ja kannattava metsänuudistamisketju
Perkauksen vaikutus taimiston kehitykseen Lapissa
Varhaisperkaustarve vuosina 2006 ja 2007 perustetuissa taimikoissa Metsänhoitoyhdistys Lakeuden alueella Jalasjärvellä
Taimikonhoito
Kyröönjoki - Meirän joki
Onnistumisen eväät oman metsän hoitoon. Taimikon varhaishoito
Taimikon perkauskoe kuormatraktoriin perustuvalla koneyksiköllä
Koski-Jaakko. 2
Pentin Paja Oy:n traktorikäyttöinen taimiston varhaisperkaaja : parhaimmillaan pelto-ojilla ja tienvarsilla
Luontaisen kuusivaltaisen taimikon kehitys lehtomaisella kankaalla
Taimenen esiintyminen metsätalousalueen puroissa Isojoen vesistössä
Tietoja annetut Suomenmaan keisarilliselta koskiin-perkausten direksioonilta taikka hallitus seuralta
Kevyet käsityövälineet taimikonhoitotyössä
Entisten uittojokien kunnostaminen : esimerkkinä Iijoen vesistöalue
Korvasienten perkaus ja esikäsittely
Suomen eteläpuoliskon taimikoiden ominaisuudet ja taimikonhoidon koneellistamismahdollisuudet
Kokemuksia kahmariperkauksesta metsässä : uutta virtausta metsäojiin
Kalojen vaellusesteet Tenojoen sivujoissa ja -puroissa
Vettä ja virtaa : Lempäälän vesireittien historiaa
Virtavesikunnostus. 19, Lietettä liikaa
Koneellinen taimikonperkaus : hyvä työjälki, kustannukset vielä korkeat
Taimikon myöhäisen harvennuksen olosuhteet ja kustannukset
Kalastus ja saaliit Taasianjoella ja Kullanlahdella vuonna 2006
Istutuskuusikon koneellinen perkauskoe
Taimikon perkauksen resurssitarve metsänuudistamisen toimenpideketjussa
Kitkentään tarvittava voima koneellisessa varhaisperkauksessa
Lapoonjoen kalasto- ja rapuselvitys
Puroinventoinnit Iijoen valuma-alueella vuosina 1998-2003
Perkaus palkitaan harvennushakkuussa
Opinnäytetyössä olen tutkinut kuusitaimikon eri kasvatusmallien vaikutusta taimien kehittymiseen ja onko perkaamattomuudella saavutettavissa uusiutuvan energian massaa, ajatellen kasvavaa uusiutuvan energian tarvetta. Opinnäytetyön kohde sijaitsee Paltamon Kivesvaaran Itkonmäellä. Ojitusmätästyksen koekenttä on UPM- Kymmenen omistamalla metsätilalla, jonka yhteyteen Metsäntutkimuslaitos on perustanut ojitusmätästyksen koekentän. Koealalle on perustettu 16 koejäsentä jotka on jaettu kolmeen eri kasvatusmalliin. 1. perattu. 2. kuusi & koivu500r/ha. 3. perkaamaton.  Puulajeina koealueella ovat kuusi, rauduskoivu, lehtikuusi, mänty ja kontortamänty. Opinnäytetyössäni olen käyttänyt metsäalan kirjallisuutta, metsäntutkimuslaitoksen tutkimustuloksia ja Kivesvaaran mätästyskoealalta mitattuja puustotunnuksia vuosina 1986 - 2008. Neulasnäytteiden keruu on tehty joulukuussa 2010 ja huhtikuussa 2011. Neulasnäytteet on analysoitu Metsäntutkimuslaitoksen toimesta josta on analyysiraportti. Tutkimus osoitti, että lievällä lehtipuusekoituksella on mahdollisesti kuusentaimikoissa kasvua parantava vaikutus. Perkaamattomuus ei ole nykyisillä pieniläpimittaisen energiapuun hinnoilla kannattavaa, mutta ylitiheä taimikko on energiapuun korjuulla pelastettavissa ja siltä osin kansantaloudellisesti perusteltua. Kuusitaimikon perkaaminen puhtaaksi kuusikoksi ei tuo taloudellista etua metsänkasvatuksessa. Ravinteissa on havaittavissa merkittävää eroavaisuutta koejäsenten kesken mm. typen, fosforin ja tuhkan suhteen. Taimikon perkaus lisää vesasyntyisten taimien määrää. Liiallista taimikon perkausta olisi kuusen kasvatuksessa vältettävä.
Kuusikon varhaisperkaus : Kysely Kiuruveden metsänomistajille
Husqvarna 535FBx -ketjuraivaussaha : miekkailua taimikossa
Männyn varhaisperkauksen tarve ja ajankohta kivennäismailla
Nuorten metsien käsittelyn kehitysarvioita
Joenperkauskomissioni
Metsänhoitoyhdistyksen palveluiden markkinointi : Case: Taimikon varhaisperkaus
Suurimmat Solo-raivurit 142 ja 154 : metsäkäytössä vain taimikon perkaukseen
Vesakon raivausta telamaasturikäyttöisellä leikkurilla
Varhaisperkauksen vaikutus männyn taimien elossa oloon, kasvuun ja lehtipuuston aiheuttamiin latvavaurioihin
Historiallinen arkisto. L
Kuusentaimikon perkaamattomuus ja taimikon kehittyminen
Perkaamattomien kuusen istutustaimikoiden uudistamistulos 3 ja 7 vuoden iässä sekä lehtipuuston vaikutus kuusten pituuskasvuun ja mekaanisten vaurioiden syntyyn
Kuusen istutusalojen varhaisperkaustarpeen estimointi
Numeeriset ilmakuvat taimikon perkaustarpeen määrittämisessä
Suomen kalalajien tunnistusopas
Koskenkylänjoen järjestelyhankkeen ympäristövaikutukset
Ojitus kuntoon ja vedet virtaamaan : kuiva tie pysyy kunnossa
Hybridihaapaa jo toisessa sukupolvessa : kolme haavan kasvatuksen konkaria
Perkauksen vaikutus männyntaimikon alkukehitykseen
Yksitelainen LA-MA 10-kaivuri metsäojien perkauksessa
Aimo Kourunen, työhönsä tyytyväinen mies
Čoahkkáigeassu: Guliid goargŋunhehttehusat Deanu oalgejogain ja -ádjagiin.
Ajoitus, kustannukset ja puun tuotto taimikonhoidossa
Maanmuokkausmenetelmän yhteys perattavien puiden määrään ja uudistamisketjun kustannuksiin kuusen (Picea abies) istutusaloilla
Kesätulvat kuriin : Siiponjoen perkaus kytketty suojakaistoihin
Perkaustöiden vaikutus Taasianjoen pohjaeläimistöön
Koneellisen reikäperkauksen ajankäyttö ja kannattavuus
Taasianjoen vesistötyö : tulvaperkauksista luonnonmukaiseen vesistörakentamiseen
Mennään onkimaan! : lapsen oma kalakirja
Numeeristen ilmakuvien käyttö havupuutaimikon perkaustarpeen määrittämisessä
Durchfahrt-suunnitelmista koskenperkauksen johtokuntaan
Taimikon perkauksen ajankohta - näppituntumalla vai tietokoneella?
Taimikon käsittelyn ajoituksen vaikutus työn ajanmenekkiin
Perkauksen vaikutus männyn kylvö- ja luontaisen taimikon kehitykseen ja taimikonhoidon ajanmenekkiin
Taimikon käsittely, perusta metsikön tulevalle kehitykselle
Metsäojien perkaustyöryhmän mietintö
Raakapuun uittokuljetukset Vuoksen vesistöllä
Metsäojien perkauksen koneellistaminen Neuvostoliitossa
Ufo-Naarva leijuu perkaustaimikkojen yllä
Ahvenjoen alaosan perkaukseen liittyvä veden laadun tarkkailun väliraportti : vuosien 1995 ja 1996 tarkkailu
Raivaamaan
Virtavesien kunnostukset Uudellamaalla ja Itä-Uudellamaalla : tiedustelut sidosryhmille 1996-2004
Kuning:sen maj:tin armollinen julistus, koskeinperkamisesta suuresa ruhtinan-maasa Suomesa. Annettu Stockholmin linnasa sinä 17:nä päiw:nä joulu-kuusa 1799.
Optimaalisen reikäperkaussäteen määrittäminen kuusenistutustaimikoissa reikäperkaussimulointeihin perustuen
Perkauksen vaikutus kuusen taimikon kehitykseen Lapin kolmion alueella
Pentin Paja Oy:ltä kitkevä taimikonperkauslaite : juurineen nostetut risut eivät herää henkiin kantoversoina
Ojanperkaus onnistuu lapiolla ja rookalla
Perkaustavan ja -ajankohdan vaikutus männyn istutustaimikon kehitykseen Etelä-Suomessa
Kiiminkijoen kosket laitetaan kuntoon : ehostus ei sodi Naturan tavoitteita vastaan
Perkauksen aiheuttaman kiintoainevirtaaman ennakointi
Koski-Jaakko
Kaivukaluston aiheuttamat puustovauriot kunnostusojituksessa
Kuinka paljon taimikonhoidosta voidaan koneellistaa?
Kevät on parasta taimikoiden perkausaikaa
Käykö taimikon perkaus koneella?
Nuoren metsän hoitokohteiden erityispiirteet perkaus-harvennuksen kannalta Keski-Uudenmaan metsänhoitoyhdistyksen alueella
Perkauksen vaikutus männyntaimikon hirvivahinkoalttiuteen
Kaatoajankohdan vaikutus koivun ja haavan vesomiseen taimistonhoitoaloilla Pohjois-Suomessa = The effect of felling time on the sprouting of Betula pubescens and Populus tremula in the seedling stands in Northern Finland
Kirjolohi ravintona : tuotantohygienia
Taasianjoen vesistötyön kalataloudellisten tarkkailututkimusten loppuraportti
Koneet tulossa taimikonhoitoon?
Koneellinen kitkentä taimikon varhaisperkauksessa : työajanmenekki, kustannukset ja työjäljen laatu
Tiivistelmä.
Ahvenjoen perkaukseen liittyvä veden laadun sekä kala- ja rapukantojen tarkkailuloppuraportti
