http://www.yso.fi/onto/yso/p27478 kotimajoitus
kotimajoitus kotimajoitus
Suomen majoitusliikkeet 2002 = Accomodation in Finland 2002 = Übernachtung in Finnland 2002.. 2002
Suomen majoitusliikkeet = Accommodation in Finland = Übernachtung in Finnland. 2001
Värikästä elämää Piippolan raitin varrella
Lapin talomajoituskohteet
Matkailutilasto. 1998.
Hotellia halvempi Lapin loma: kotoisa talomajoitus
Matkailu - (profit)
Koulutuksesta työmarkkinoille. Osa 8, Matkailu-, ravitsemis- ja talousala
Maisemia ja makuelämyksiä Vuoksen varrelta
"...taitoja pitää antaa, kasvatusta myös" : suomalainen ammattikasvatus opettajien kokemuksissa
Uusi ennätysvuosi yöpymisissä
Matkailutilasto 2005 = Tourism statistics
Ammattiekonomian perusteet
Ravitsemis-, majoitus- ja matkailupalvelu- yrittäjyys saaristotien saaristokunnissa
Majoitus-, ravitsemis- ja puhdistuspalvelualan koulutusrakenteen kehittäminen
Suomen majoitusliikkeet = Accommodation in Finland = Übernachtung in Finnland. 2005
Suomen sydäntä kuullen... : Päivölän Virkistyskoti 1905-1995
Liiketoimintasuunnitelma pienelle hotellille
Esteetöntä matkailupalvelua Suomessa 2004.
Liikenne ja matkailu
Majoitus- ja ravitsemisalan ympäristöjärjestelmä : YSMEK2-projekti
Matkailutilasto : Kuukausitilasto : Tilastokeskuksen majoitustilastot
Matkailutilasto. 2002.
Suomen matkailuopas 2001-2002
Karsinapaikka täysihoidolla, kiitos : Raisa Sihvosen hotellista löytyy tilapäismajoitusta koirillekin
Majoittuminen ja matkailu liikuntaesteisille Suomessa 2003.
Matkailu: Kohtalona kallis kotimaa
Matkailun kehitys : matkailualan tilastojulkaisu = turiststatistik = tourism statistics. 1995.
Majoitustoiminta : toimialaraportti
Ole kuin kotonasi : Työn ja kodin rajanvetoja lappilaisten kotimajoittajien arjessa
Perehdytysopas kausityöntekijälle; Pori Jazz kotimajoitusvastaava
Turisti : Suomen matkailuopas 2007-2008
Ilosaarirockin majoituksen kehittäminen
Suomen majoitusliikkeet 2003 = Accommodation in Finland 2003 = Übernachtung in Finnland 2003
Kämppäkaverina turvapaikanhakija
Matkailutilasto. 2001.
Kotimajoitus - Millainen on tyypillinen suomalainen kotimajoittuja?
Turisti-majoitus : hotelliopas
Suomen majoitusliikkeet 2004 = Accommodation in Finland = Übernachtung in Finland
Suomen majoitusliikkeet 2007 = Accommodation in Finland 2007 = Übernachtung in Finnland 2007
Majoittuminen ja matkailu liikuntaesteisille Suomessa 2003
Matkailutilasto
Limingassa opiskellaan yrittämistä
Annos ja asiakas : ravitsemisalan matematiikkaa ja ammattilaskentaa
Osakeyhtiö Emmaus 50 vuotta :  katsaus osakeyhtiö Emmauksen vaiheisiin 1907-1957
Suomen hotelliopas : hotellit, motellit, matkustajakodit
Matkailutilasto. 1999.
Esteetöntä matkailupalvelua Suomessa 2011
Kotimajoituskonseptien selvitys Suomesta ja  Euroopasta
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen toimeksiantona Kongressikoti Oy:lle
Kylätalosta tulossa melkoinen retkeilymaja : Karvoskylällä pantu tuulemaan
Menestyvä aamiaismajoituspalvelu
Maa- ja metsätalousalan koulutuksen kehittämistyöryhmän muistio : elintarvike-, majoitus- ja ravitsemis-, koti- ja laitostalous-, maatalous-, metsä- ja ympäristöalan koulutuksen kehittäminen
Majoitustoiminta
Kullasvuori-Mainiemi : alueen matkailullinen kehittäminen
ELÄMÄN LOMASSA : suomalaisen loman historiaa
Suomen majoitusliikkeet 2008 = Accommodation in Finland 2008 = Übernachtung in Finnland 2008
Alkuvuoden matkailuluvut miinuksella : kesäkaudelle toivotaan piristystä
Matkailu-, ravitsemis- ja talousalan oppimisympäristöjen turvallisuusopas
Matkailualan vuosikirja 2004
"Hyvä talo, tulen toistekki" : rovaniemeläinen matkustajakoti Kaira 1947-1978
Koiteliin majoitus- ja kokoustiloja
Tiivistelmä.
Matkustajakodissa jaettiin ilot ja surut
Suomen majoitusliikkeet 2006 = Accommodation in Finland 2006 = Übernachtung in Finnland 2006
Matkailukoti sai uuden elämän : Reijo Ojanperän remontti on valmis ensi kesään mennessä
Matkailutilasto. 2000.
Kotimaan matkailu kasvussa : hotellialalla odotetaan tuloksellista kesäkautta
Matkailutilasto. 1997.
"Dollari(turisti)en" tuloon ei voi luottaa! : kotimaanmatkailu ja matkailualueen institutionalisoituminen Sri Lankan Health Triangle -alueella
Tiivistelmä:.
Matkakoti
Yhteistyö kotimaanmatkailun kehittämisessä
Matkailu
Esteetöntä matkailupalvelua 2009.
