http://www.yso.fi/onto/yso/p27446 kiusaukset
kiusaukset kiusaukset
Herättäjän talvikynttilät 1980.
Kansallista dialektiikkaa - näkökulma "karvalakkioopperoiden" julkisuuskuvaan
Rusasen ja Ruuttusen juhlaa : Viimeiset kiusaukset lunasti korkeat odotukset
Pitääkö opin takia kärsiä pienten lasten? : analyysi Riitan roolista Joonas Kokkosen oopperassa Viimeiset kiusaukset
Pentti Haanpään jätkät
Palavin lampuin
Kangastuksia vapahtajasta : Scorsesen Jeesus elokuvahistoriallisena hahmona ja Kristuksen viimeisen kiusauksen vastaanotto Suomessa moraalipaniikkiteorioiden valossa
Klassikko hyvissä käsissä
Kultainen leikkaus Joonas Kokkosen oopperassa Viimeiset kiusaukset
Solistikaarti kruunasi kiusaukset
Lauri Kokkosen Viimeiset kiusaukset ja ortodoksinen hengellisyys
Paavon tuvasta unien yleismaailmallisuuteen : Viimeiset kiusaukset -oopperan kantaesityksen ja uuden ensi-illan saamien arvostelujen vertailua
Bokrecension - Kirja-arvostelu
Vastakohtien sovitus
Kultainen leikkaus, muotoanalyysiä Joonas Kokkosen oopperasta "Viimeiset kiusaukset"
Stop koulukiusaamiselle
Untuvikkojen eteerinen suoritus
Mikä on totuus?
Sectio aurea Joonas Kokkosen oopperassa Viimeiset kiusaukset : Lisensiaatintyö Jyväskylän yliopiston musiikkitieteen laitos
Seitsemän kurvin suora : hämärätunnin tarinoita : MP3
Kokkolassa kokeillaan vieläkö sana koskettaa : Viimeiset kiusaukset jälleen näyttämöllä
Viimeistä iltaa ; Yön syliin
Kokkoset ja kiusaukset
Hengellinen Kuukausilehti 1976.
Ankara kilvoitus taipuu yksinkertaiseksi nöyryydeksi : Viimeisiin kiusauksiin syvennystä erillisellä luennolla
"Viimeisten kiusausten" ortodoksiset vaikutteet
Elävä kuva tunnelman luojana : oopperan päälavasteena käytetään videoprojisointeja
Rakkaus voitti kiusaukset : Viimeiset kiusaukset palasi Kansallisoopperaan entistettynä
Paavon virsi viritti voiton
Viimeiset kiusaukset viisi kertaa Nivalassa
Vieraskentällä / Pekka Turunen
Seitsemän kurvin suora : hämärätunnin tarinoita : romaani
Oopperan harjoitukset kuumimmillaan : ensi-iltaan tasan kaksi viikkoa
Ruisleipää pikaruuan purijoille
Koulurauha
Lopussa aukenee toivon täyttymys : Esa Ruuttusen Paavolla on vauhti päällä, Johanna Rusanen-kartano täyttää odotukset
Lauri Kokkonen teki menestysoopperan : sukulaiset ja työympäristö pitävät jalat maassa
Satua vai totta : Viimeiset kiusaukset 7.-15.7.2001 Nilsiässä
Ymmärryksen mystiikka Jeesuksen Teresan Vida-teoksessa
Savonlinnan oopperajuhlat 1981 = Savonlinna Operafestspel = Savonlinna Opernfestspiele = Savonlinna Opera Festival
Meren yli
Musiikin ja libreton välisistä suhteista oopperassa Viimeiset kiusaukset
Savonlinnan oopperajuhlat 1977 = Savonlinna Operafestspel = Savonlinna Opera Festival = Savonlinna Opernfestspiele
Savonlinnan oopperajuhlat 1979 = Savonlinna Operafestspel = Savonlinna Opernfestspiele = Savonlinna Opera Festival
Aavekoira: eränovelleja
10 kappaletta.
Kiusaukseen lankeaminen on vaarallista, usein jopa tuhoisaa. Tässä kirjassa uskontotieteen profesori René Gothóni kertoo selkeästi mitä hän on oppinut isä Teofilokselta.Autiolla saarella sijaitsevassa keljassa Gothóni kysyy vanhukselta miten meidän tässä ajassa tulisi köyttää itsemme, ettemme joutuisi kiusausten vietäviksi. Isä Teofilos tähdentää, että Kiusaajan ilmenemismuodot ovat lukuisat ja alati vaihtelevat.Tästä syystä kiusausten taltuttamisen edellytyksenä on niiden sisäisen houkutustoiminnan ja vaikutuskentän tunteminen ja ymmärtäminen. Kilvoittelussa onnistuminen vaatii oman luonteensa tinkimätöntä taltuttamista.
Kirja-arvostelu : Hopeinen kynttilänjalka / Kokkonen, Lauri
Viimeiset kiusaukset : Jokilaaksojen musiikkisäätiön oopperaliite 2010.
Kiusaukset : keskusteluja isä Teofiloksen kanssa
Suomalaista musiikkia
Millä asialla ollaan? : Viimeiset kiusaukset Sakari Puurusen ohjaamana 1975-1984
Savonlinnan oopperajuhlat 1980 = Savonlinna Operafestspel = Savonlinna Opernfestspiele = Savonlinna Opera Festival
Savonlinnan oopperajuhlat Aino Acktésta Martti Talvelaan
Viimeiset kiusaukset tehdään ensi kesäksi
Satua vai totta : Viimeiset kiusaukset oopperan 25-vuotisjuhla Nilsiässä 12.-16.7.2000
Tuohikonttien paluu : Tampereen Viimeiset kiusaukset jatkaa traditionaalista esitysperinnettä
Tekijöille haaste ja unelma : Viimeiset kiusaukset- oopperan ensi-ilta torstaina
Kinkkua potuttaa : nukketeatteria
Leikimme ja näyttelemme : ohjelmaa kouluille, kerhoille ja nuorisojärjestöille
Karvalakki kansakunnan kaapin päällä : kansalliset attribuutit Joonas Kokkosen ja Aulis Sallisen oopperoiden julkisuuskuvassa
Joonas Kokkonen ja Timo Mäkinen keskustelevat musiikista ja elämästä
Ooppera ajalta kun Suomi oli kehitysmaa : Viimeiset kiusaukset on terveellinen vastapeili hyvinvointiyhteiskunnalle
Talvikynttilät 1976.
Savonlinnan oopperajuhlat 1978 = Savonlinna Operafestspel = Savonlinna Opernfestspiele = Savonlinna Opera Festival
Näin selätät turhat herkut ja houkutukset : kuusi keinoa
Uskonto suomalaisessa nykydraamassa viiden esimerkin valossa: Lauri Kokkonen, Viimeiset kiusaukset, Jukka Asikainen, Arto Melleri ja Heikki Vuento, Pete Q, Anu Kaipainen, Naispappi, Heikki Ylikangas, Kolmekymmentä hopearahaa sekä Jussi Parviainen, Jumalan rakastaja
2 kappaletta.
Piilopirtti
Jos oisin lintu : musiikkitarina koulukiusaamisesta
Kurkistuksia Viron dekkariskeneen
Ukko-Paavon perintö : Viimeiset kiusaukset Tampereen oopperassa
Seitsemän kurvin suora
Henkivallat
Yhteiset kiusaukset : kirjailija Lauri Kokkonen pohtii körttiläisyyden ja ortodoksien samankaltaisuutta
Oulun Viimeiset kiusaukset vetää väkeä : Paavo Ruotsalainen puhuu tänäänkin
Viimeiset kiusaukset : oopperan saarna ihmiselle
Sen seitsemän Jeesusta
Kipujen mies
Ruskie neitsyt ; Viimeiset kiusaukset
Viimeiset kiusaukset : Kalajokilaakson ja Nivala-lehden yhteinen oopperaliita
Ooppera Viimeiset kiusaukset Joonas Kokkosen säveltäjäkuvan heijastumana
Paholaisen kirjeopisto
Sectio aurea Joonas Kokkosen oopperassa Viimeiset kiusaukset
