http://www.yso.fi/onto/yso/p27437 Afganistanin sota (2001-)
Afganistanin sota (2001-) Afganistanin sota (2001-)
"No, se oli nyt sitten se, ..se mistä ollaan puhuttu.. se iieedee" : räjähdeisku johtamisen näkökulmasta
"Sodankaltaisissa olosuhteissa" : suomalaisen kriisinhallinnan representointi sanomalehden diskursseissa
Airpower : ilmavoimat tiedustelijasta sotien ratkaisijaksi
Haavoitettu jättiläinen : Yhdysvallat syyskuun 2001 jälkeen
Afganistan : johdatus maahan ja kulttuuriin
Sota ja globalisaatio : syyskuun 11. päivän taustaa
Kolme päiväkirjasivua Afganistanin sodan arjesta : itsemurhaiskusta luottamuskysymykseen
Sotapäällikön maalittaminen
Sota : amerikkalaisjoukkojen mukana Afganistanissa
Sota
Byrokratiaa, satoja operatiivisia käskyjä ja sotastressiä
Elämäni Talebanin sisäpiirissä : omaelämäkerta
Ilmavoima terrorismia vastaan
Kokemuksiin perustuvaa sotatieteellistä tietoa
Jääkäri : tanskalaissotilaana Afganistanissa ja Irakissa
Kirjeitä Kabulista
Armeijakunnan operatiivinen toiminta Afganistanissa
"Ketju on yhtä vahva kuin sen heikoin lenkki" : sotilasjohtamisen kokemuksia Kabulin Viestikoulusta
ISAF Joint Command : operaatioesikunnan arkipäivää Kabulissa
Armeijakunnan johdon mentorina
Suomalaisen kriisinhallintajoukon komentajana Afganistanissa 2010 : puolustusvoimien koulutusjärjestelmän tuottamat valmiudet toimia vaativissa kansainvälisissä sotilaallisissa kriisinhallintatehtävissä
Afganistanin loputon sota
Erikoisjoukot
Ensimmäinen suomalainen sotilasjoukko Afganistaniin 2002.
Mediatesti : syyskuun yhdestoista
Sotilaana Afganistanissa
Taistelukentällä : suomalaisupseerien kokemuksia Afganistanissa
Taistelu Maimanasta
Afganistan-operaatio kehittää Suomen sotilaallista suorituskykyä
Ovatko sotilaat politisoitumassa? : brittiläiset sotilasnarratiivit ja Afganistanin sodan poliittisuus 2016-2012
Guantánamon päiväkirja : todistajana vankileirillä
Kosonen: "Paras hetki oli se, kun selvisimme lähes pelkällä säikähdyksellä"
