http://www.yso.fi/onto/yso/p27466 verkkohyökkäykset
verkkohyökkäykset verkkohyökkäykset kyberhyökkäykset
Käyttäjän manipulointi organisaation tietoturvauhkana
"Pelkästä tietoturvallisuudesta ei välttämättä enää seuraa kyberturvallisuutta" : käsiteanalyysi kyberturvallisuudesta
Kohti systeemiälykästä kyberturvallisuuden hallintaa : kyberrikollisuus ja sen torjunta
Tiivistelmä.
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin suomalaisilla verkkosivustoilla piilevää tietoturvaongelmaa, joka on seurausta Adoben verkkoasiakasohjelmien käyttämän crossdomain.xml-käytäntötiedoston väärinkäytöstä. Työn tavoitteena oli tehdä tarkka selvitys tietoturvaongelmasta, sen haittavaikutuksista sekä laajuudesta. Lisäksi tavoitteena oli kehittää mahdollisimman vaarallinen, haitallisen käytäntötiedoston aiheuttamia haavoittuvuuksia hyödyntävä haittaohjelma. Opinnäytetyössä tehty selvitystyö tapahtui käymällä läpi suosituimpien suomalaisten verkkosivustojen käytäntötiedostot Firefox-selaimen avulla. Haittaohjelma kehitettiin FlashDevelop-ohjelmointiympäristössä, ja sen testaus suoritettiin Firebug-nimisen verkkokehittäjän työkalun avulla. Selvitystyön perusteella havaittiin, että 15 % suosituimmista suomalaisista verkkosivustoista sisälsi haitallisen käytäntötiedoston vaarantaen 1 000 000:ien suomalaisten verkkokäyttäjien tietosuojan päivittäin. Haitallisen käytäntötiedoston aiheuttamien XSS- ja CSRFhaavoittuvuuksien seurauksena kyseisillä verkkosivustoilla on mahdollista kaapata istuntoja ja käyttäjätilejä, jakaa matoja ja viruksia sekä suorittaa palvelunestohyökkäyksiä. Lisäksi huomattiin, että monen verkkosivuston tietoturvassa oli joukko muitakin tietoturvaongelmia. Vaikka kyseessä on vakava tietoturvaongelma, on kuitenkin todettava, että se on vain yksi monien joukossa. Tärkeintä olisi ymmärtää, että jopa kiireisessä aikataulussa tietoturvan tulisi aina olla etusijalla.
Mikä kyberfyysinen toimintaympäristö? : näkökulmia kyberturvallisuuden ja -uhkien tulevaisuuteen
Houkuttele hunajalla - hunajapurkit tiedon turvaamisen työkaluna
Kyberturvallisuus
Palvelunestohyökkäykset pilvipalveluissa
Verkkosivustoilla piilevä tietoturvaongelma
Kotikäyttäjän tietoturva
Kohta on kiire
Turvallisuuden kenttä muuttuu : kyberturvallisuus ja -rikollisuus muuttaa toimintaympäristöä
Rikollisuus lisääntyy internetissä
Sotilaalliset kybersuoritukset : toimintaympäristön tarkastelua, osa 1.
Tietoturvaloukkausten analysointi hunajapurkkijärjestelmän avulla
Kansainvälinen rikosoikeus
Palvelunestohyökkäyksen kriminalisointi
Tietoturvallisuus paranee huolehtimalla perusasioista
Tunkeutumisen havaitsemis- ja estojärjestelmä
Kybermaailman määrittelyä
Verkkohyökkäysten taksonomia taloudellisen hyödyn hankkimisen näkökulmasta
Kyber- ja tietoturvauhat osaksi riskienhallintaa
Kyberkukkulan kuningas
Sotilaalliset kybersuorituskyvyt : näkökulmia suorituskyvyn kehittämiseen
Jäätyvä helvetti
Venäjä ja kyberpropaganda
Kyberhälytys! Kyberhälytys! : kansallinen tietoverkkoharjoitus konkretiaa hakemassa
Jäätyvä helvetti : MP3
Tutkajärjestelmät panssarikaluston sensoreina : vielä yksi aaltoalue varustettuna maalinetsintään
Englannninkielinen tiivistelmä.
