http://www.yso.fi/onto/yso/p2749 aurinkopaneelit
aurinkopaneelit aurinkopaneelit
Aurinkosähkön hyödyntäminen pienjänniteverkon ulkopuolisissa pumppauskaivoissa
Aurinkosähköopas Terawatt Oy:lle
Sulautettu hybridiaurinkosähköjärjestelmä
Aurinkopaneelien koetoiminta. Osa 2
Aurinkopaneelien koetoiminta. Osa 1
Aurinkosähkö- ja akkujärjestelmän suunnittelu veneeseen
Suomen suurin aurinkosähkön yhteishankinta
Tiivistelmä: Aurinkosähkön hyödyntäminen: teknisten ratkaisujen kartoitus. Tässä insinöörityössä perehdyttiin aurinkosähköteknologioihin ja niiden hyötykäyttöön tällä hetkellä sekä niiden tulevaisuuden mahdollisuuksiin. Työssä suunniteltiin myös Metropolia Ammattikorkeakoulun aurinkoenergialaboratorion käyttöön sopivia aurinkosähköteknologioita sekä esiteltiin testauslaitteistoja ja testausta tukevia käytäntöjä. Valittavien teknologioiden tulee luonnollisesti soveltua mahdollisimman hyvin Suomen olosuhteisiin. Tutkimus aloitettiin tutustumalla aurinkosähköjärjestelmien eri sukupolviin ja valosähköiseen ilmiöön perustuvan tekniikan käsitteisiin. Ensimmäisen sukupolven aurinkokennoissa käytetään kiteistä piitä raaka-aineena. Tällaisten kennojen hyötysuhde on hyvä, mutta niiden valmistuskustannukset ovat suuret. Toisen sukupolven tuotteet perustuvat ohutkalvotekniikkaan. Näiden hyötysuhde on huonompi kuin kiteiseen piihin perustuvilla kennoilla. Valmistuskustannukset ovat kuitenkin alhaisemmat, joten lopulliset kustannukset muodostuvat kohtuullisiksi. Lähes kaikki kolmannen sukupolven tuotteet ovat vielä tuotekehitysvaiheessa. Seuraavien 5–10 vuoden aikana tullaan näkemään, mitkä uudet tuotteet tulevat olemaan kilpailukykyisiä tällä hetkellä markkinoilla olevien tuotteiden kanssa. Ainoa kolmannen sukupolven tuote, joka on jo saatavilla kaupallisesti, on niin sanottu väriaineherkistetty aurinkokenno. Insinöörityössä tutkittiin myös keskittäviä aurinkosähköjärjestelmiä ja rakennuksiin integroitavia järjestelmiä. Tutkimuksen perusteella näyttää siltä, että molemmat järjestelmät tulevat olemaan tärkeitä aurinkosähkön tuottajia tulevaisuudessa. Tutkimuksen tuloksena todettiin, että saatavilla on paljon erilaisia aurinkosähköjärjestelmiä. Testauslaboratorioon kannattaa valita toisen sukupolven ohutkalvotekniikkaan perustuvia laitteita, koska niiden hajavalon hyödyntämiseen liittyvät ominaisuudet ovat hyvät. Suomen ilmasto-olosuhteista johtuen hajasäteily on täällä hyvin yleistä. Lisäksi rakennuksiin integroitavat järjestelmät, kuten aurinkosähköä tuottavat ikkunat, tulisi ottaa mukaan testaukseen. Edellä mainittujen järjestelmien rinnalla tarvitaan myös ensimmäisen sukupolven tuotteita, koska niiden käytöstä on pitkäaikaista kokemusta. Tämä mahdollistaa niiden käyttämisen testauksessa luotettavana vertailukohtana.
Aurinko paistaa pullatkin
Aurinkoenergian nykytilanne Suomessa sekä hybridikeräimien mitoitus moduuleiksi :  kirjallinen selvitys Suomen Ekoenergia Oy:lle
Auringonlaskun todistaja
Erämaa-auringon etuja : auton tankki aina täynnä
Sähköautojen akkuteknologian käyttö energian varastoinnissa
Aurinkokeräinten liittäminen Espoo-Vantaan teknillisen ammattikorkeakoulun kattilalaboratorioon
Aurinkosähköselvitys kasarmirakennukseen : Verkkoon liitetty järjestelmä
Aurinkopaneelien laskentaohjelma
Aurinkolämmitysjärjestelmän suunnittelu ja kannattavuus
Aurinkosähkö omakotitalon energiansäästössä
Eco Parkin aurinkoenergialla tuotetun ulkovalaistuksen suunnittelu ja toteutus Balilla
Verkkoon kytkettävän aurinkosähköjärjestelmän suunnittelu, hankinta ja asennus
Aurinkosähköjärjestelmä omakotitalossa
Uusiutuvan energian käyttömahdollisuudet Liikuntakeskus Pajulahdessa
Uusiutuvaa energiaa kesämökeille
Aurinkosähkön aika on nyt
Aurinkojärjestelmien asennus ja vaikutus rakenteisiin
Aurinkopaneelikäännin ja maksimitehopisteen etsijä
Omavaraisen asuntolautan sähköiset komponentit
Tuuli- ja aurinkoenergian sekä valokuitujen hyödyntäminen sähköistyksessä : tuuli- ja aurinkoenergialla tuotetun sähkön hyväksikäyttö valokuituvalaistuksesta kotitaloustarpeisiin
Aurinkokennot ja lämmönvaraajat käyttöveden ja rakennuksen lämmityksessä : tutkimusraportti
Vaihtoehto viidennelle ydinvoimalalle
Omakotitalon sähköistäminen omavaraisella sähköntuotannolla
Aurinkopaneelijärjestelmän kannattavuus ja takaisinmaksuaika
Paneelille paikka auringossa : aurinkosähkö voi korvata verkkoliittymän
Aurinkopaneelien suunnittelu omakotitaloon
Aurinkopaneelijärjestelmä ja verkoton sähkön syöttö
Aurinkosähköjärjestelmä ja hybridivoimalan vika-analyysi
Koti auringon alla
Aurinkosähkön hyödyntäminen asuinkerrostaloissa
Aurinkosähkövoimalan suunnittelu ja toteutus
Passiivisesta sähkönkuluttajasta aktiiviseksi energiakansalaiseksi? : aurinkopaneelien yhteistilaus ja -rakentaminen Etelä-Karjalassa
Aurinko- ja tuulisähkön tuotantoprofiilit ja aurinkosähkön tuntitason ennustaminen
Aurinkopaneelijärjestelmän runkorakenteiden suunnittelu
Verkkoon kytketty aurinkosähköjärjestelmä
eko-VALO : energiatehokas ja ympäristön huomioonottava valaistus Vihdin ekokylän saviharkkotaloon
Aurinkosähköllä toimivan moduulirakenteisen pienkuivaamon suunnittelu
Aurinkovoimaa retkeilijälle
Karhuvahinkotilanne 9. 7. 2003 mennessä
Kennojen energiantuotto kaksinkertaistuu : aurinkovoimaa maapallolle
Loistehon kompensoinnin ja aurinkosähköjärjestelmän suunnittelu Koivumäen kartanolle
Älyvaate : aurinkopaneelin käyttö asusteissa
Tiivistelmä: Vapaa-ajan asunnon sähköliittymän valinta ja mitoitus.
Nel 1202 -lataussäädin : enemmän irti aurinkopaneelista
Energiaa aurinkokennosta : lataussäädin pienille aurinkopaneeleille
Tämän opinnäytetyön keskeinen tarkoitus oli tutkia omakotitaloon hankittavien aurinkosähköpaneelien hyöty kodin sähkölaskun pienentämiseksi. Työssä etsittiin valmiin budjetin mukainen paneelijärjestelmä sekä suunniteltiin sen asentaminen. Lisäksi laskettiin järjestelmän tuomat kulut ja säästöt, jonka jälkeen päätettiin, hankitaanko aurinkosähköjärjestelmä vai ei. Aluksi työssä kartoitettiin toimeksiantajan tarpeet ja rahoitus. Seuraavaksi tutkittiin aurinkopaneeleiden rakenne ja materiaalit sekä niiden toiminta. Tämän jälkeen mietittiin paneeleiden asennus kohteena olevaan omakotitaloon. Aurinkopaneelit valittiin käyttötarkoituksen ja budjetin mukaan ja laskettiin sen mukaan nimellisteholtaan sopiva järjestelmä. Lopuksi laskettiin järjestelmän kustannukset ja siitä saatava hyöty. Tulosten perusteella aurinkopaneelijärjestelmää ei Suomessa kannata tämän opinnäytetyön teon hetkellä asentaa pientaloihin, jos käytettävissä on valtakunnan sähköverkko. Järjestelmien hankintahinta on nykyisellään liian korkea verrattuna hyötyyn ja paneelien hyötysuhdetta tulisi parantaa huomattavasti, jotta järjestelmät olisivat kannattavia. Myös Euroopassa yleisesti käytetyn syöttötariffin käyttöönotto lisäisi aurinkopaneelien hankkimisen kannattavuutta.
Auringosta lämpöä ja sähköä : Motiva: lämmitys/sähköjärjestelmät, aurinkoenergia
Projekti-INFO, HighBio - Interreg Pohjoinen. Osa 1, Info 1 - 18
Aurinkosähkö valaisee Tiibetin ylängöllä
Pienet aurinkosähköjärjestelmät
Aurinkopaneelit
Aurinkopaneeleita voi valmistaa myös ohutkalvotekniikalla
Aurinkosähkön hyödyntäminen : teknisten ratkaisujen kartoitus
Aurinkoenergiaa hyödyntävien paneeleiden investointikustannuksia voidaan sanoa jo taloudellisesti kannattaviksi. Teknologian ja materiaalien kehittyminen tulee tekemään paneeleista vieläkin kustannustehokkaampia, jolloin aurinkosähköjärjestelmien hankinta tulee entistä kannattavammaksi. Takaisinmaksuajat tulevat lyhentymään ja paneeleista saatava teho tulee kasvamaan. Myös päästöjen leikkaamisesta johtuva fossiilisten polttoaineiden korvaaminen jollain toisella energiamuodolla tulee lisäämään aurinkoenergian käyttöä. Työn tavoitteena oli tehdä Caverion Suomi Oy:n tilauksesta laskentaohjelma jolla pystyi mitoittamaan aurinkosähköpaneeleiden vuosituoton, laskemaan investoinnit sekä takaisinmaksuaika ja kannattavuus. Näin tarjouksien laskennasta tulisi entistä tehokkaampaa, koska aikaa ei menisi siihen, että jouduttaisiin käyttämään jonkun toisen yrityksen palveluita mitoittamisessa. Laskentaohjelma tehtiin Excel-ohjelmalla käyttäen apuna Aurinko-opas 2012:ta. Aurinko-oppaasta otettiin tarvittavat laskentaperiaatteet sekä taulukot. Laskentaohjelma tehtiin sellaiseksi, että sitä voitaisiin käyttää helposti asiakkaan läsnä ollessa ja siitä voitaisiin tulostaa asiakkaalle heti tarvittavat dokumentit. Asiakkaalle tulisi selväksi heti investointien suuruudet ja takaisinmaksuaika joiden avulla asiakas näkisi heti järjestelmän kannattavuuden. Käytetyt arvot piilotettiin pois näkyvistä ja näkyvillä olivat pelkästään mitoitukseen tarvittavat arvot, jotka muutamaa arvoa lukuun ottamatta valitaan kaikki vetotaulukoista. Kaikki käytetyt kaavat määritettiin laskentaohjelmaan valmiiksi. Ennen laskentaohjelman tekemisen aloittamista tutustuttiin aurinkopaneeleihin yleisesti ja käytiin työmailla tutustumassa niiden asennustapoihin. Työssä päästiin tavoitteisiin. Tarve, joka oli tehdä laskentaohjelma yrityksen käyttöön ja nopeuttaa heidän toimintaansa, täyttyi.
Aurinkoenergia Suomessa
Tässä opinnäytetyössä perehdyttiin sähköautoissa käytettävään akkuteknologiaan ja tutkittiin vanhojen sähköauton akkujen kierrättämisen mahdollisuuksia energian varastointijärjestelmissä. Sähköautojen suosion noustessa niistä käytöstä poistuneille akuille on keksittävä kierrätysmenetelmä. Akkujen kierrättäminen ei ole kovin kustannustehokasta, joten uusiokäyttö on kannattavampaa jos vain mahdollista. Työssä tutustuttiin ensin sähköautoihin ja niiden nykytilanteeseen. Seuraavaksi perehdyttiin tarkemmin Li-ioni akkuihin ja mietittiin sähköautoista poistuville akuille uusiokäyttömahdollisuuksia. Tutustuttiin myös inverttereiden ja aurinkopaneelien toimintaperiaatteisiin. Lopuksi suunniteltiin aurinkopaneelilla toimiva latausjärjestelmä kesämökkikäyttöön. Aurinkopaneelit mitoitettiin työssä käytetyn verkkoinvertterin mukaan. Akkujen referenssinä käytettiin Nissan Leaf sähköautossa olevia Li-ion-moduuleita. Invertterin valintaan akun ja sähkölaitteiden välille annettiin ehdotuksia. Teoriaosuudessa saatiin hyvä käsitys sähköautojen akuista ja mahdollisista käyttömahdollisuuksista. Aurinkopaneelisovelluksen suunnittelu onnistui halutulla tavalla ja pohja käytännön toteutukselle luotiin onnistuneesti.
Aurinkosähköä : generaattorillako?
Sähköisten aurinkopaneelien testausympäristö
Tässä opinnäytetyössä perehdyttiin aurinkosähköjärjestelmän suunnitteluun ja toteutukseen. Työn tavoitteena oli kerätä yksiin kansiin tietoa aurinkosähkövoimalan toimintaperiaatteista sekä kuvata aurinkosähköjärjestelmän suunnittelussa ja toteutuksessa huomioon otettavia asioita. Tässä opinnäytetyössä aurinkosähköllä tarkoitetaan sähköenergiaa, joka on tuotettu auringonsäteilyä hyödyntäen aurinkopaneelien avulla. Työssä käydään läpi perustietoa auringonsäteilystä, aurinkosähköjärjestelmän komponenteista sekä järjestelmän suunnittelusta. Työssä esitetään erityyppisiä aurinkosähköjärjestelmiä sekä käsitellään vaatimuksia järjestelmien liittämisestä yleiseen sähköverkkoon. Työssä esitetään myös yhteenveto järjestelmän tärkeimmistä piirustuksista sekä dokumenteista. Tämä opinnäytetyö tarjoaa kattavan tietopaketin aurinkosähköjärjestelmien suunnittelun ja toteuttamisen tueksi sekä avaa teoriaa valosähköiseen ilmiöön perustuvasta aurinkosähköntuotannosta.
Oulun VTT:n in-house-koevoimalan tuotannon analysointi
Maalämmön ja aurinkokeräinten totutus kerrotalossa
Auringon fotonien sisältämä säteilyenergia on koko aurinkosähköjärjestelmän kulmakivi. Riippuvuus auringon säteilystä ja korkea hinta ovat rajoittaneet niiden yleistymiseen tavallisten kuluttajien keskuudessa. kansainväliset energiasopimukset uusiutuvien energiamuotojen lisäämiseksi sähköntuotannossa luovat paineita ympäristöystävällisempien järjestelmien kehitykseen. Investointeja on lisätty aurinkosähköjärjestelmien kehittämiseen, mikä on mahdollistanut niiden kehittymisen lyhyessä ajassa. Tässä opinnäytetyössä keskityttiin ensimmäisen sukupolven aurinkopaneelien toimintaan sekä valmistuksen tuotantovaiheisiin. Piistä valmistettujen aurinkokennojen haasteena on ollut aikaansaada hyötysuhteeltaan mahdollisimman tuottava järjestelmä. Tuottavuuteen vaikuttavia tekijöitä käydään työssä läpi sekä niiden parantamiseen kehitettyjä menetelmiä. Aurinkopaneelit koostuvat useasta sarjaan juotetusta aurinkokennosta. Aurinkokennon luvataan kestävän jopa 25 vuotta, joten valmistusvaiheessa on huomioitava mahdolliset olosuhteiden vaihtelut eri vuodenaikoina.
Tiivistelmä: Insinöörityössä selvitettiin aurinkosähköjärjestelmien toimintaa, rakennetta, järjestelmien  eroja, tulevaisuutta, nykyhetkistä tilaa Suomessa ja niiden soveltuvuutta loma-asuntoon. Selvityksen perusteella valittiin sopiva aurinkosähköjärjestelmä loma-asuntoon Salon seudulle. Työssä tavoitteena oli uuden omavaraisen aurinkosähköjärjestelmän suunnittelu, mitoitus,  asentaminen ja pääkeskuksen sekä varavoimasovelluksen rakentaminen järjestelmään. Tietoa aurinkosähkötehosta etsittiin paikalliselta sääasemalta, ja tuloksista ilmeni arvojen  riittävyys järjestelmän toimintaan kesäisin.  Aurinkosähköjärjestelmä mitoitettiin valaistuksen ja elektroniikkalaitteiden kuormien huipputehojen  ja minimikäyttöaikojen mukaan. Saatujen tulosten avulla mitoitettiin akusto, aurinkopaneelit  ja lataussäädin. Koko järjestelmään liitettiin hybridikäyttöön bensiiniaggregaatti  suurempaa tehoa varten, jota ei ole taloudellisesti mielekästä tuottaa aurinkoenergialla.  Lisäksi järjestelmään rakennettiin pääkeskus, joka sisältää lataussäätimen ja invertterin  vaihtosähkökuormia varten. Työssä rakennettiin myös avoimen lähdekoodin energiamittari  järjestelmään myöhemmin liitettäväksi. Lopputuloksena syntyi toimiva sulautettu hybridiaurinkosähköjärjestelmä, joka osoittautui  omavaraiseksi vähintään halutun kahden päivän ajaksi. Järjestelmän avulla loma-asuntoon  saatiin toimiva valaistus ja sähköistys. Projektin kokemukset osoittivat hybridiaurinkosähköjärjestelmän rakentamisen pitkäjänteiseksi  prosessiksi ja sen investointikustannusten olevan kilpailukykyisiä mökin sähköistämisessä.  Investointikustannuksissa onnistuttiin alittamaan paikallisen verkkoliityntämaksun  alin luokka. Tulevaisuudessa järjestelmä on laajennettavissa ja mukautettavissa sen hetken tarpeisiin.
Aurinkovoimaa suoraan rakenteista
Energiamarket luottaa kotimaiseen
Aurinkoenergian hyödyntäminen asuintaloissa
Arkki Sinisellä merellä : jaettu tietous kehittävässä tuotekonseptoinnissa
Aurinkoenergian hyödyntäminen pientalossa
Säästä energiaa
Energiaa luonnosta
Aurinkopaneelit käyttöön
Tulevaisuuden energiatalousmääräykset täyttävä pientalo pellettilämmityksellä toteutettuna
Varautuminen sähkönjakelun keskeytyksiin omakotitaloissa haja-asutusalueilla
Auringon armoilla : aurinkopaneelit
Auringosta sähköä vaunuun
Aurinkopaneelien testausjärjestelmä
Aurinkoenergian kannattavuus Kasarmin Kampuksella
Aurinkopaneelit tansanialaisessa oppimisympäristössä
Aurinkolämmön rakentamisen opas
Vapaa-ajan asunnon sähköliittymän valinta ja mitoitus
Aurinkopaneelien liitäntä Nokia Matkapuhelimet Oy:n auto- ja käsipuhelimiin
Vacon 8000 Solar -tuotteen käyttöpaneelin evaluointi
Kannettava kaiutinyksikkö
Ketä aurinkopaneelit katolla häiritsevät?
Aurinkoenergian testilaitteen rakentaminen
Kolmannen sukupolven aurinkokennojen muotoilu ja integrointi aurinkosuojalaitteisiin
Husqvarna Solar Mower aloitti yhdeksännen kesäpestinsä : käsin koskematta!
Aurinkosähkölaitos : vakava juttu
Aurinkopaneelit sekä niiden vaikutus ympäristöön ja energiakulutukseen
Litiumioniakku aurinkopaneelijärjestelmän osana
Ensimmäisen sukupolven aurinkopaneelit
Tämän opinnäytetyön aiheena oli toteuttaa aurinkopaneelille käänninalusta ja maksimitehopisteen etsijä (Maximum Power Point Tracker, MPPT) sulautetulla järjestelmällä. Tavoitteena oli saada kokemusta servojen ohjauksista ja sulautetun järjestelmän parametrisesta ohjelman kehityksestä sekä perehtyä aurinkopaneelijärjestelmien toimintaan. Toteutetun sulautetun järjestelmän alustana toimii ATmega328 -mikrokontrolleri, joka ohjaa kahta x- ja y-akseleille kiinnitettyä pienois-servomoottoria ja maksimitehopisteen etsintä. Auringon sijainnin paikallistamisen anturointina käytettiin valovastuksia, joiden resistanssi muuttuu valon intensiteetin mukaan. Kytkemällä kaksi valovastusta sarjaan kummallekin akselille, saatiin mikroprosessori-yhteensopiva jännitteenjakokytkentä aurinkopaneelikääntimen suljetulle säädölle.  Maksimitehopisteen etsintä-osuudelle käytetiin hall-effektiin perustuvaa virta-anturia virranmittaukseen. Lähtöjännite-signaali skaalattiin perinteisellä jännitteen-jakokytkennällä mikroprosessorin liityntärajapinnalle sopivaksi. Näistä tulosuureista laskettiin Perturb & Observe-algoritmilla hakkurikytkimen pulssinleveysmodulaatiolle nosto- tai laskusuunta. Aurinkopaneelin lähtöteho pyrittiin pitämään maksimitehopisteessä manipuloimalla mikrokontrollerilla irrallisen hakkurivirtalähteen suljettua säätöä.  Aurinkopaneelikääntimestä tehtiin toimiva prototyyppi jatkokehitystä varten. MPPT-ohjainosuus ei toimi kuin ideatasolla. Manipulaattorin käyttötaajuus ja tarkkuus eivät riitä toteuttamaan stabiilia säädintä. MPPT-ohjaimeksi jatkokehityksenä voidaan hankkia siihen tarkoitettu mikropiiri ja integroida se toimimaan paneelikääntimen kanssa.
Aurinkosähköjärjestelmän kehittäminen opetuskäyttöön
Omakotitalon jäähdytys aurinkosähköllä
Lataussäädin
Myyntisähköä navetan katolta
Kun isä lampun osti
Aurinkosähköjärjestelmien käytön ja mitoituksen perusteita
Ekotekniikan maailma rakentaa : aurinkolaturi
Aurinkoenergiajärjestelmät ja aurinkosähköjärjestelmän suunnittelu
Neljä kuntaa hankki yhdessä aurinkopaneleita ilman omia investointeja
Aurinkokerääjän rakentaminen
Aurinkopaneelien käyttökokemukset
Aurinkoenergiateknologiaselvitys
Uusiutuvan energian kysyntä kasvaa
Energiaa ympäristöstä
Tulevaisuuden koti saa sähköä auringosta ja autosta
Tiivistelmä.
Kahvinkeitin ja mikroaaltouuni toimivat hyvin aurinkoenergialla
Aurinkoenergia soveltuu hyvin mökeille, veneisiin, matkailuautoihin
Auringon säteet talteen meilläkin
Matalaenergiatalon energianhuoltojärjestelmä
Aurinkoenergian käyttö pienkiinteistössä
Kannattavuustarkastelu aurinkosähkön hyödyntämisestä kauppakeskuksessa.
Aurinkosähkö tulee hitaasti, mutta varmasti halvasta öljystä huolimatta
Aurinkopaneleilla sähköt mökille
Aurinkosähköä paneeleilla
Aurinkopaneelien kiinnitys eri katto- ja seinämateriaaleihin
Aurinkoenergian hyödyntäminen kasvihuonetuotannossa
