http://www.yso.fi/onto/yso/p27526 avustettu itsemurha
avustettu itsemurha avustettu itsemurha kuolinapu
Aktiivisen eutanasian ja avustetun itsemurhan perus- ja ihmisoikeudellista arviointia
Kerro minulle jotain hyvää
Jäähyväiset
Lähtö
Eutanasia : puolesta & vastaan
Kaksi vuotta sitten suomalainen nainen kirjoitti kirjeen Sveitsiin. Se alkoi: ”Täten esitän pyynnön, että Dignitas-järjestö aloittaisi avustetun itsemurhan valmistelut kanssani.” Vakavasti sairas ihminen ei Suomessa saa lääkäriltä kuolinapua. Vaihtoehtoina ovat kuoleman odottaminen, itsemurha tai avustettu kuolema ulkomailla. Suomen laki ei kuitenkaan erikseen kiellä kuolinapua. Laki on monilta osin samanlainen kuin Sveitsissä, jonne matkustetaan kuolemaan eri puolilta maailmaa. Yksikään lääkäri ei kuitenkaan ole testannut lakia, koska oikeusoppineetkaan eivät ole varmoja, mitä siitä seuraisi.
Kuolinapu : tutkimus eutanasiasta ja avustetusta itsemurhasta Suomessa
