http://www.yso.fi/onto/yso/p27595 maisemapellot
maisemapellot maisemapellot
Ympäristön ehdoilla? : maaseudun mahdollisuudet ja haasteet
Visuaalinen maisemaseuranta : kulttuurimaiseman muutosten valokuvadokumentointi : kuvat = Visual monitoring of Finnish landscapes : photographic documentation of changes in cultural landscapes : / Tapio Heikkilä ; valokuvat = photographs: Oiva Hakala, Tapio Heikklä ja Martina Motzbäuchel
Turun kaupungin maisemanhoitopellot
Peltojen käyttö yhdyskuntarakentamisessa
Tuottava maa : Viljelijän tietokirja. 5, Metsätalous
Pellot viljelijöiden mielenmaisemissa
Toukohärkä ja kultasiipi : niityt ja niiden hoito
Pientoopit peltomaisemassa : tutkimus pienbiotooppien sijaintitekijöistä
Viljelmien siipiveikot : - neuvoja lintujen tunnistamiseksi ja auttamiseksi
Pellosta metsäksi
Maaseutuyrittäjien mahdollisuudet viherympäristötöissä
Peltomaisema Korteniitystä, joka on nykyään asuinaluetta.
Peltomaiseman rakenne ja moimuotoisuus. Arviointiperusteena peltobiotooppien määrä ja laatu kolmella alueella Länsi-Uudellamaalla
Viljelemättömät pellot maankäytöllisenä ja maisemallisena ongelmana : kirjallisuuteen perustuva katsaus
Pellon määrä ja riistanrikkaus
Hyvät viljelymenetelmät : maaseudun ympäristöohjelman mukaiset viljelysuositukset
Vantaan kulttuurihistorialliset ympäristöt
Suomalainen kansallismaisema
Metsäkoulu
Joupinkylää
Kirjojen Suomi
Peltoaukea
Maisema radalta pellolle
Maiseman muisti : valtakunnallisesti merkittävät muinaisjäännokset
Huumolan maisemaseosta hHikkilän pellolle
Pellonmetsittäjän opas
Maiseman- ja riistanhoitoa Ohkolassa
Vantaan vanhojen peltojen ja niittyjen ohjelma
Suomen luonto. 5, Asuttu maa
Postikorttikuva Muuramesta kesäkuussa 1923. Kuvassa näkyy ...
Kuvakooste ilmakuvista
Maatalousalueiden perattujen purojen luonnonmukainen kunnossapito
Pellossa perihopeat
Mäkien laella ja rantakylillä : opas maaseutumaiseman hoitoon Pohjois-Savossa
Muuttuva maaseutumaisema : umpeutumisen vaikutus kulttuurimaisemien arvostukseen Vaara-Karjalassa
Tiivistelmä: Maisema- ja luonnon monimuotoisuuspeltojen perustamiseen ja hoitoon liittyviä käytännön seikkoja sekä ympäristötuen erityistukimuotoja manner-Suomessa.
Ehdotus maaseudun ympäristöohjelmaksi : maaseudun ympäristöohjelmatyöryhmän muistio
Peltomaisema ja maisemanhoito
Monimuotoinen suojavyöhyke : kuinka säilyttää kasvinsyöjiin perustuva monimuotoisuus? : tutkimushankkeen loppuraportti
Tuottava maa : viljelijän tietokirja. 1, Maataloustuotanto
Muuttuva maaseutu : umpeutumisen vaikutus kulttuurimaisemien arvostukseen Vaara-Karjalassa
Ilmakuva
Kaunis kotimaa : natura Fennica. 3, Pohjanlahti ; Suot ; Lakeus ; Metsät
"Se on niin hieno tuo kynnetty pelto"
Varhainen viljely Suomessa
Elämää pellossa : Suomen maatalousympäristön monimuotoisuus
Karvianjoen koskien valuma-alue. Osa 2, Maatalousalueiden yleissuunnitelma
Niittyjen ja peltojen nykytila kannattaa kartoittaa
Maisema- ja luonnon monimuotoisuuspeltojen perustamiseen ja hoitoon liittyviä käytännön seikkoja sekä ympäristötuen erityistukimuotoja manner-Suomessa
Maanviljelyä
Hakamailla ja metsälaitumilla : opas perinnemaisemien hoitoon Kainuussa
Maisemapellot asukkaiden iloksi
Kaupunkien niityt ja maisemapellot
Kaunis kotimaa : natura Fennica. 1, Itämeri ; Peltojen Suomi ; Luonto kaupungissa
Lepaan uusi koulutusohjelmajohtaja Heikki Peltoniemi : yhteistyötä tiivistettävä työelämän kanssa
Kirkkojen ympäristöt syyniin
Niityt ja maisemapellot : hoidon kriteerit ja työohjeet
Rakennuskulttuuri Vantaalla  : inventointi 1981 = Byggnadskulturen i Vanda : inventering 1981
Sipoonkorven Byabäckenlaakson perinnemaisemien ja peltojen hoitosuunnitelma
Pohjois-Karjalan kulttuuriympäristöt
Pellonmetsityksen maisemalliset arvostukset Pohjois-Hämeessä
Pellossa perihopeat : [Pellon estetiikka -konferenssi Lepaalla 5.-8.8.2003] / [toimittaneet: Yrjö Sepänmaa ja Liisa Heikkilä-Palo]
Peltojen käytön vaihtoehdot
Maisemapelto on monikäyttöinen
Energiaviljelyn vaikutus peltomaisemaan Pohjois-Karjalassa
