http://www.yso.fi/onto/yso/p27572 satavuotinen sota
satavuotinen sota satavuotinen sota 100-vuotinen sota
Kansojen historia : kansojen elämä ja sivistys. Seitsemäs osa, Keskiaika : III
Kansojen historia. 9-10, Myöhäiskeskiajan tapahtumia ja aatteita : Dante - Petrarca - Boccaccio ; Keskiajan syksy
Kansojen historia. 9-10, Keskiaika 2
Teos sisältää yhteensidottuna sarjan 9. ja 10. nimekkeen. - Osa 9. Myöhäiskeskiajan tapahtumia ja aatteita. Dante - Petrarca - Boccaccio. - Osa 10. Keskiajan syksy.
Otavan suuri maailmanhistoria. 1, Esihistoria
Suuri maailmanhistoria. Osa 6, Euroopan ahdinko 1300-1500
Kansojen historia. Osa 9, Hansa-aika
Sotataidon historia. II : taktiikan ja strategian pääpiirteet keskiajalla ja uudella ajalla ennen kolmikymmenvuotista sotaa
Otavan suuri maailmanhistoria. 9, Myöhäiskeskiaika ja renessanssi
Kansojen historia 10 : keskiajan syksy. 10
Kansojen historia. Osa 4, Kreikka - Rooma
Myrskylintu, miki-laitos
Olipa kerran ihminen. 3
Myrskylintu
Olipa kerran ihminen. 3, Jaksot 11-14
Jokamiehen maailmanhistoria
Kansojen historia 9-10. 9-10
Suuri maailmanhistoria 9 : Myöhäiskeskiaika ja renessanssi. 9
Maailma vailla loppua
Kansojen historia 9-10 : 9 myöhäiskeskiajan tapahtumia ja aatteita, Dante-Petrarca-Boccaccio ; 10 keskiajan syksy. 09-10
Azincourt : historiallinen romaani
