http://www.yso.fi/onto/yso/p27521 ajan henki
ajan henki ajan henki ajanhenki Zeitgeist
Jaksatko valvoa? : suomalaisten lennonjohtajien psyykkinen työhyvinvointi
Synti ja sovitus : suomalaisten rikkomuksista keskiajalla
Historiallinen arkisto. 56
Nuorten henkinen hyvinvointi : keminmaalaisten 15-16 -vuotiaiden henkinen hyvinvointi : projekti
Sinisen tähden salaisuus
Nyt, aina : pieni katumusoppi
Monta tietä yhteisöllisyyteen
Minä, kameleonttikuluttaja : tutkielma toden ja tarun rajamailta
Ajan henki
Viikonloppujen ja lomien yhteys luokanopettajien työssä jaksamiseen
Hakkerietiikasta ja musiikkikirjastopalveluista
Neljä ruumista
Poika ja aikakirja. 3
Vanhempien epätyypillisten työaikojen yhteys kouluikäisen lapsen psyykkiseen hyvinvointiin
Toimivat ja terveet työajat
Hyvä uni - hyvä työ
Työajat ja sykevälivaihtelu opetus- ja hoitotyötä tekevillä naisilla
Tehokas ajankäyttö : vähemmän stressiä, enemmän tuloksia
Inhimillinen pääoma : tie maisteriksi
Sodan henki : kaunis ja ruma talvisota
Pohdin : filosofinen aikakauskirja ajankohtaisin artikkelein. 3, Marraskuu 1990
Sapattivapaa työelämän uudistuksena : näköaloja ja arvioita : Rovaniemellä 7.-8.9.1989 pidetyn Sapattiseminaarin raportti
Metsämieli : kehon ja mielen kuntosali
Esimiehen huoltokirja
Arkiähky : taudinkuvaa & ajankuvaa
Maailman luonnollisin asia
"Vähän silleen tuntuu että jyrän alla ois, mutta onhan tuosta selvinny aina." : ravintola-alan työntekijöiden kokemuksia työhyvinvoinnista
Isänpäivä
Työ ja ihminen : työympäristötutkimuksen aikakauskirja. 2000, 4, Työvoimahallinnon teemanumero
Pyhän Benedictuksen sääntö
Naimattomien miesnörttien elämäntapa?
Tiivistelmä: Porkkanapesätoiminta lasten kokemana: "Porkkanapesässä on kivaa, kun saa olla kaikkien kanssa".
Sivistys ja ajan henki
Elämisen rytmi : kohti tasapainoa työn ja muun elämän välillä
"Mutta se masennus kun se tulee..." : äitien kokemuksia synnytyksen jälkeisestä masennuksesta
Oikeudenmukaisuutta etsimässä
Työn ja yksityiselämän tasapainottaminen
Murha ei vanhene koskaan
Tänä päivänä : sanomalehtiyliopiston tutkielma ajan hengestä : sanomalehtiyliopisto
Kristillisen uskon perusteet : johdatus teologiaan
Julkaiseminen kielletty : rintamakirjeenvaihtajat ja päämajan sensuuri 1941-1944
Sensuroidut sotakirjoitukset
Pakattu aika : kiireen imusta hallittuun hidasteluun
Suomen valkoinen kaarti : lyhyt esitys Suomen kaartin (Henkivartioväen 3. Suomen tarkk'ampujapataljoonan) ja Suomen valkoisen kaartin historiasta
Murhelauluja ja vallankumousrunoja : suomalaiset arkkiveisut aikansa kuvaajina 1899-1917
Porkkanapesätoiminta lasten kokemana : "Porkkanapesässä on kivaa, kun saa olla kaikkien kanssa"
Aikansa rikos : historiallisen kehityksen valaisijana
Vaiettu väkivaltatutkimus
Sielunvuosi : sielunkalenteri sisäisenä kehitystienä
Tehokas, tehokkaampi, uupunut : työolotutkimusten tuloksia 1977-1997
Rytmit sinussa ja luonnossa
Työ ja ihminen. 3/2006
Zeitgeist : ajan henki
Laajasti ja perusteellisesti kansallisajattelusta kulttuuriradikalismiin
Synnytyksen jälkeisen sairaalahoidon tärkeänä pidetyt osa-alueet ja kotiutumisen jälkeisen tuen odotukset asiakkaiden kuvailemina
Matti Reinikka
Taltuta kiire : viisi askelta tehokkaaseen ajankäyttöön
Sodankäyntiä sanoin ja kuvin : suomalainen sotapropaganda 1939-1944
Työ ja elinvoima : eli miksi harrastukset, leikki ja taide ovat siirtymässä työn ja työhyvinvointiajattelun ytimeen?
Pyhän Benedictuksen luostarisääntö
Ammattiopiston ensimmäistä lukuvuotta käyvien nuorten koettu henkinen hyvinvointi
Työn ja elämisen eväät modernissa yhteiskunnassa : 7.6.2001, Kuntatalo, Helsinki
DIA-kunnan hyvinvointi ja elämänhallinta
Sota ihmisessä - totta, tarua ja unta : posttraumaattisen stressihäiriön taustaa ja kuvaa sodan veteraanin mielenmaisemassa
Kolme sadonkorjaajaa
Selviytyjiä & kukoistajia : tutkimus sotaorpojen elämästä ja hyvinvoinnista
Työ ja terveys Suomessa 2006
Hyvinvointi seurakuntatyössä : seurakuntien työympäristö- ja kehittämisopas
Eurooppalaisen henkirikoksen seitsemän vuosisataa
Nimeltään rakas ihminen
Nuorimies seikkailee : karvanoppien ja viiksivahan salattu maailma
Isänpäivä : romaani
Salat on aaltoihin saneltu : jännitysromaani
Työ ja elämäni : mä mistä löytäisin sen laulun
Voimavarkaat voimavaraksi
"Halko pääsylippuna elokuvanäytäntöön" : rintamakirjeenvaihtajien kielletyt kirjoitukset jatkosodassa
"Sisäinen vihollinen" : henkirikos ja kontrolli Pohjois-Savossa ja Karjalassa Ruotsin vallan ajan viimeisinä vuosikymmeninä
Asevelisurmat : kenttäoikeuksissa vuosina 1939-1944 omien sotilaiden surmista tuomitut
Yhteiskunnallinen murros ja henkinen hyvinvointi
Taistelu eetterissä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : talvisota ja hyökkäysvaihe
Taistelu eetterissä : talvisota ja hyökkäysvaihe
Suomen kaarti 1812-1905
Kummitustarina ja todellisuus : Sköldvikin kartanoherran Nils Rosenschmidtin elämä ja kuolema 1600-luvun Suomessa
Henkilöstöasioita esimiehille
Periodityö kuormitustekijänä : erikoiskoulutuksessa olevien sairaanhoitajien käsityksiä työvuorojärjestelyistään ja niiden kehittämistarpeista
