http://www.yso.fi/onto/yso/p27506 urheiluhistoria
urheiluhistoria urheiluhistoria
Lylyn lykintää
Täyttä kaasua
In memoriam - Keskuskenttä
Tahkon latu : Lauri Pihkala eilen ja tänään : julkaistu Lauri Pihkalan 75-vuotispäivänä 5. I. 1963
Ampuen, suksien ja sotien
Alppihiihtoa turkulaisittain 1950-luvulta nykypäiviin
Riennossa sata vuotta : Mutalan Riento urheilun ja liikunnan yleisseurana 1914–2014
Menestys : mitä ManU ja elämä ovat minulle opettaneet
50 vuotta sitten
Pelit ja kentät : kirjoituksia liikunnasta ja urheilusta
Latu auki! : kahden huippuhiihtäjättären kokemuksia naishiihdosta ja naisurheilusta 1950- ja 1970-luvuilla
Helsingin Jyry 100 v. : (voimistelu- ja urheiluseura Helsingin Jyry ry:n 100-vuotisjulkaisu) Ihmisen arvoista liikettä 1902-2002.. Juhlajulkaisu 2
Miksi siksi loikkariksi? : huippu-urheilijoiden loikkaukset TUL:sta SVUL:oon 1919-1939
Palokan Riento 1965-2014 : yleisseurasta jalkapallon lajiseuraksi
Purjehdusta miehitetyllä maalla : virolaispakolaisten keskustelut Moskovan olympiaregatasta
Paavo Nurmi Suomen Turusta
Työväen naiset vapaalla : Jyväskylän ja lähiseudun työläisnaiset loman ja vapaa-ajan järjestäjinä 1906-1939
Persoonallinen palloseura : Jyväskylän Seudun Palloseuran viisi vuosikymmentä
Suomen historia : Vantaa
Ympärijuoksu 80-vuotias
Sohlon Kallen virallinen ME
Pohjoismaiden urheiluhistoriallinen kanssakäyminen syynissä
Valmentaja Valste
ARVOKISOJEN ARVOKAS RAPORTOINTI : Millaista on urheilun suurtapahtumien raportointi iltapäivälehteen?
Täyden kympin ritari, Olli Remes
Lanneveden urheiluhistoria 1880–2013 : Lanneveden urheilun pikkujättiläinen, eli suurin piirtein kaikki mitä olet aina halunnut tietää Lanneveden urheilusta
Maailmanrekordeja hiihtämisessä
Lipaskoilla kilipaa..
Hyväksi ihmiseksi vai puolustuskuntoiseksi sotilaaksi? : nuorisoseurojen liikuntakasvatusihanteet vuosina 1918-1939
Raatin uimahalli valmistui vitkutellen ja vanutellen
Kuntotoimisto : 1970-luvun hallinnollisen suunnittelun ilmentymä
Taivaalla tuulee
Luistinpaanalla
Lätkässä lätkään : kertomus jääkiekon tulosta Orivedelle 1950-luvun alussa
Haussa vanha taika ja raivokas into
Jämäkkä toiminnan mies : Kustaa Levälahti urheilujohtajana
Naisten tie sinisille kilpakentille : tutkimus naisten kilpapurjehduksesta 1900-luvun Suomessa
Mediahistoriaa, liikuntahistoriaa
Potkukelkkanäyttely Seurahuoneen aulassa..
Hiihtoa ja muuta "sportia" lystin vuoksi
Vili juoksi Suomen maailmankartalle
Sisu on pohjoisen tanssin salaisuus : oululaisten menestyksen takana on myös yhteishenkeä ja pitkät perinteet
Komialta kirkolta - ei palio muualta viittisi ollakkaan : sata vuotta ylistarolaista liikuntahistoriaa
Tyrnävältä se alkoi
Virkistymistä ja kilpailua : uiva nainen yhteiskunnallisten kysymysten heijastajana Sydney Morning Herldissa 1910-12
Jaakko Kemola veti alamäkeen urku auki
Arvokisojen arvokas raportointi : millaista on urheilun suurtapahtumien raportointi iltapäivälehteen?
Urheiluhistoria tarvitsee vankemman pohjan - ja professuurin
Johtokunta johti, jäsenet istuivat : urheiluseura Viitasaaren Viestin johtokunta vuosina 1960-1984
Pammaus
Helsingin kaupungin urheilu- ja ulkoiluhallinto 1919-1969
Martti Jukola : Suomen urheilun suuri tulkki
Kai Hagelberg : Töölön jengistä urheiluvaikuttajaksi
Iisalmesta Ouluun mutkin
Kävelyä, Kolehmaisia, kultamitaleita
Antti ja SRT
Mehu : Merihaan Urheilijat r.y. 1979-1989
OLS kulkee silmät auki : oululaisuus, pallo ja nuoriso juhlivan seuran peruskivet
Luonnon armoilta hallin suojiin : : jääkiekon ensi askeleet kansallislajiksi
Pepe kasvatti pallolla : Oulussa 1920-luvulla toiminut partiolaisten urheiluseura on historiallinen harvinaisuus
Liikkuva ja urheileva Pohjois-Karjala
Pallilla
[Kättenkohonta tangolla]
Juosten maailmankartalle ja kelaten takaisin?
Uskon pyhä salaisuus
Kilpakenttien sankarit : kouvolalaista urheiluhistoriaa
Suomen urheilumuistot talteen! Urheilutieto Olympiastadionilla
Risiiniöljyn tuoksu
Suomalaisten ja unkarilaisten huippujalkapalloilijoiden aseman muutokset 1980-luvulta nykypäiviin
Kuuliainen sielu, terve ruumis : urheilu ja urheilukasvatus osana isänmaan rakentamista
Sportti tulee Suomeen : Olympiamaa Suomi : Liikuntapolitiikan ja kuntoliikunnan aika
Ivar Wilskmanin 100-vuotisjuhlat
Pienet pelit, suuret setelit - suomalainen voittaa aina : Veikkaus 1940-2000
Sorsasalon raviradan historiikki
Paikallisilta kentiltä kansainvälisille viheriöille : suomalaisten naisjalkapalloilijoiden liikkuvuus
Kaikki urheilusta
Olympiasankareista välimerelliseen tyyliin
Tarmoa lihaksiin ja terästä tahtoon - tule riviimme leikkiin ja lauluun!
Makkabin 110 vuotta
Suosikaa suomalaisia suksia
Kaikkien aikojen Leijonajoukkue
Amatööristä ammattilaiseksi : suomalaisen huippu-urheilun rakenne, ideologia ja kehitys 1960-2001
"Urheilu yhdistää kansat" : Urho Kekkonen Suomen ja Viron urheilusuhteiden rakentajana
Suomalaisen urheilukulttuurin synty ja kehityskaari vuoteen 1917
Arvokas Oulun hiihto
Mitä tarkoittaa 100?
Helsingin Jyry 100 v. : (voimistelu- ja urheiluseura Helsingin Jyry ry:n 100-vuotisjulkaisu) Ihmisen arvoista liikettä 1902-2002.. Juhlajulkaisu 1
Pärinäpoikia
Piikkinä radalla : Joensuun maraton ja oheislajit 1935-1963
Ympärijuoksu
Vaasan Palloseuran tilat fyysisinä ja sosiaalisina toimintaympäristöinä
Painin ja yleisurheilun ammattivalmentajat Suomessa ennen toista maailmansotaa
Urheiltiinko Suomi itsenäiseksi?
Punapaidoista Huuhkajiksi : Suomen jalkapallomaajoukkueen historia
1981 mestaruus ei unohdu : 30 vuotta historian siipien kultaista havinaa - Veikko Torkkeli nuoren kärppäjoukkueen nestori
Hannes Kolehmaisen sankaruus porvarillisessa Suomessa
Oulun hiihdot
Suomalaisten työväenaatteiden suhde urheiluun vuosina 1903-1923
Paavo Nurmen pimitetty perintö
Urheilun aika ja paikka
Hiihto epätasasella maalla
Itsenäistyvässä Suomessa urheiltiin vilkkaasti
"Pellepyy" ja keilarata
Pyörivä pilleri ei sammaloidu : oulainen jääpallo on kokenut yli kahdeksan vuosikymmenen aikana nousut ja laskut
Ammattisotilas urheilee : ali-, toimi- ja opistoupseereiden urheilutoiminta 1929-1999
Pullakahvit SVUL:n kunniaksi
Urheilun kadonnuttta aikaa etsimässä
Oulun Tarmo kisaa vakaasti vasemmalla
Mitä missä milloin 2007 : kansalaisen vuosikirja syyskuu 2005 - elokuu 2006
Herrojen huvista koko kansan iloksi : purjehdusurheilun organisoituminen vuosina 1856-1961
Nostalgiakooste : lukemista voimistelun veteraaneille. 2, Olympiavoimistelu vuosina 1896...1972
Kultaiset kentät : Suomen yleisurheilun vuosisata
100 vuotta potkimista
Nostalgiakooste : lukemista voimistelun veteraaneille. 3, Suomalaisen voimistelun historiaa ja matkakuvauksia : ja eräitä MM-, EM- ja maaottelutuloksia sekä pohdiskelua voimistelusta ja sen kehittämisestä
Hiihdettiin sitä ennenkin
Urheilun toinen puoli?
Sata vuotta sankaruutta : Solo Sokos Hotel Torni Tampereen kunnianosoitus tamperelaisille urheilulegendoille
Siäl o peli! : porilaista urheiluhistoriaa
Urheilun tilat ja paikat - historiaa EM-jalkapallon varjossa
Rangaistuspotkuja : neuvostourheilu
Jouko Lahti ykköskarppä
Kiirikanlyönnistä valtakunnalliseen kärkeen : Raision liikuntahistoria 1900-luvulla
Uudistuspyrkimyksiä resurssien rajoissa : urheilujournalismin kuva Ilkassa, Satakunnan Kansassa ja Savon Sanomissa
Urheiluterveisin
Liikuntaa organisoimaan : opas liikunnan ja urheilun toimijoille
TUK 1959-1979 : työläisurheilijain toinen mahdollisuus
Työjuhdasta kilpaurheilijaksi : kansallishevosen vaiheita
Jalkapalloa ja kuvataidetta : Pentti Veroma (1903-1979)
Jääkiekko alkoi Pohjois-Pohjanmaalla kaupunkien ulkopelinä
Paavo Nurmi : Flying Finn - koko elämä aikaan 60.00
Taistelu mielenrauhasta : urheilufantasia Lauri Pihkalan elämän tukipilarina
Oikean olympiahengen maa
Miksi doping kiellettiin 1928? : IAAF, piristeet ja rotu-uskomusten voima
Susirajan Urheilutoimittajat 1984-2014
Karpaasit urheiluhistorian kätilöinä
Suomalaisen liikuntakulttuurin vaiheista
Ympärijuoksun ongelmaympyrä
Talvi urheutta
TUL syntyi kansalaissodan jälkimainingeissa vuonna 1919
Urheileva Mikkeli : mikkeliläisen urheiluelämän vaiheita 1800-luvulta 1940-luvulle
110-vuotias Etta
Eteerisestä tuli dynaamista : 1940-luvulla voimisteltiin hiljaa rivissä, Marja Toiviainen muistaa
Suksimiesten laulu
75 vuotta Kyösti Kallion hiihtomestaruudesta
Urheilu - sodan kaksoisveli?
HIFK-Jokerit : taistelu Helsingin herruudesta
Pitkä matka, lyhyt muisti : Maaninkavaara ja väärinmuistamisen ansat
Tuntematon hiihtäjämestari : Kustaa V:n antama pokaali palautui Juho Räihän suvulle
Helsingin Jyry 100 v. : (voimistelu- ja urheiluseura Helsingin Jyry ry:n 100-vuotisjulkaisu) Ihmisen arvoista liikettä 1902-2002.. Juhlajulkaisu 3 marraskuu
Oulun liikuntahistoriaan täydennys
Lajien synty
Nämä lumiukot eivät sula : Lumijoen Lumiukot juhlii satavuotiasta taivaltaan
Sata vuotta sankaruutta
Nostalgiakooste : lukemista voimistelun veteraaneille. 1, Kuvia suomalaisista voimistelijoista 1950-luvulta
Hurjia hiihtäjiä
Oulun hiihto
Patruunat liikunnan asialla : liikunta osana teollisuuden sosiaalitoimintaa Suomessa ja Jämsänkoskella 1920-1970-luvuilla
Kun ryssä löi vyötärön alapuolelle : urheilu ja maanpuolustus talvisodan aikana
Huippu-urheilun historia
Suomen urheilut XX:n vuosisadan alkuvuosina : useitten suomalaisten voimailijain ja urheilijain suosiollisesti avustamana
Urheilukirja
Tiivistelmä.
Ristiin rastiin Zátopekien jalanjäljillä
Pursilla kilpaa
Naiseuden kuperkeikka : Lydia Widemanin ja Siiri Rantasen kokemuksia 1950-luvun naisurheilusta
Seuratoiminta, paikalliskilpailu ja menestykseen vaikuttaneet tekijät Kuopion edustusjalkapallossa ja -jääkiekossa vuosina 1969-1991
Urheilunostalgiaa
Unohtumaton mestaruus : Kärppien kulta 1981 kuuluu edelleenkin SM-liigan historian suuriin ihmeisiin
Kyläseura kasvoi isoksi : Haukiputaan pallon periaate on, että vapaaehtoisväkeä ei polteta loppuun työllä, vaan tehtävät jaetaan
Urheilulukioiden kehitys Suomessa
Urheilu ja sota
Jukolan viestin äärellä : ajatuksia urheiluhistorian kirjoittamisesta
Jalkapallomaajoukkuetta kronikoimassa
