http://www.yso.fi/onto/yso/p27538 lääkekorvaukset
lääkekorvaukset lääkekorvaukset
Kelan sairausvakuutustilasto 2006 : sjukförsäkring 2006.
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutustilasto. 2007
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2011 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2011
Katsaus apteekkien savuttomuustyön kehitykseen ja merkitykseen vuosina 1985-2011
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Alzheimerin taudin nykylääkehoito ja lääkekehityksen haasteet
Lääkkeet, lääkekorvaukset ja hoitopäätöksiin osallistuminen : väestön näkökulma
Leikkuri iskee lääkekorvauksiin
Lääkehoidon ja lääkehuollon tulevaisuuden näkymät : asiantuntijaraportti
Dementialääkkeet avohoidossa vuosina 2000 2008 : vähintään 70-vuotiaiden lääkeostot, -kustannukset ja -korvaukset kahtena viimeisenä elinvuotena
Suomen lääketilasto = Finnish statistics on medicines. 2013
Enää korvattavuus varfariinin haastajien tiellä
Tupakoinnista vieroittaminen
Diabeteksen lääkehoito on sydämenasia
Lääkekorvaustyöryhmä 2000:n loppuraportti
Käytännön reseptioppi
Raskaudenaikainen lääkkeidenkäyttö, syntyneiden lasten perinataaliterveys sekä epämuodostumat 1996-2010
Suomen lääketilasto 2010 = Finnish statistics on medicines 2010
Kustannusvaikuttavuustiedon vaikutus lääkkeiden hintalautakunnan korvattavuuspäätöksiin
Lääkeaineiden lisensiointi
Uusien lääkkeiden markkinoille tulo ja lääkekustannuksiin vaikuttaminen
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2009 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2009
Lääkekorvaustyöryhmä 2000:n väliraportti
Uudet diabeteslääkkeet vajaakäytöllä
Mitä soten jälkeen?
Vuosina 2002-2006 toimeenpantujen lakimuutosten vaikutus sydän- ja verisuonisairauksiin käytettävien lääkkeiden myyntiin
Lääkemääräykset oikeusongelmana
Sosiaali- ja terveydenhuollon rahoituksen kehittäminen : kohti yksikanavaista alueellista järjestäjä-rahoittajaa
Terveystaloustiede 2015 : terveystaloustieteen päivä 6.2.2015
Kelan sairaanhoitokorvaukset tuloryhmittäin : kenelle korvauksia maksetaan ja kuinka paljon?
Uusien lääkkeiden korkeat hinnat - mistä on kyse?
Suomen lääketilasto. 2007 = Finnish statistics on medicines
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutustilasto. 2006
Oikeudenmukaisuuden toteutuminen alzheimer-potilaiden lääkekorvausprosessissa
Suomen lääketilasto = Finnish statistics on medicines. 2015
Uudistusten vuosi
Ei-korvattavien lääkkeiden käyttö kuopiolaisilla iäkkäillä vuonna 2007.
Pitkävaikutteisten insuliinianalogien ja gliptiinien käyttö yleistyy diabeteksen hoidossa
Suomen lääketilasto 2011 = Finnish statistics on medicines 2011
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2014 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2014
Lääkekorvaukset uusittiin : uusista reumalääkkeistä 90 prosentin korvaus 1.1.1986 lukien
Toimeentuloturvan verkkoa kokemassa : kansalaisten käsitykset ja odotukset
NICE pyysi lisätietoja Aubagiosta
Oikeus hyvään hoitoon : tiedä oikeutesi ja pidä niistä kiinni
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutus- ja perhe-etuustilastot 1997.
Sairastuttaako velka? : 15 vuoden seurantatutkimus pitkäaikaisesti ylivelkaantuneista
Suomen lääkekorvausjärjestelmän suhde kilpailuoikeudelliseen sääntelyyn : tarkastelu lääkevaihdon ja viitehintajärjestelmän näkökulmasta
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2012 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2012
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutustilasto. 2009
Lääketiedot hyötykäyttöön
Reuma, reuman lääkehoito ja vuoden 1994 lääkekorvausmuutos reumapotilaan näkökulmasta. Briitta Holma-Lahti
Kansaneläkelaitoksen julkaisuja. T 6, Kokonaan korvattaviin lääkkeisiin oikeuttavat sairaudet
Lääkevahinkovastuu : toimiva korvausjärjestelmä
"Raskaudenaikaisen lääkkeidenkäytön vaikutuksista sikiöön tiedetään vähän. Vain muutamien lääkkeiden tiedetään varmasti aiheuttavan sikiövaurioita, mutta toisaalta vain harvan lääkkeen tiedetään olevan turvallinen raskauden aikana käytettynä. Käyttöön tulee jatkuvasti uusia lääkkeitä, joiden kohdalla tieto raskaudenaikaisen käytön turvallisuudesta perustuu vain eläinkokeisiin. Eläinkokeet ovat suuntaa-antavia, mutta niiden tuloksia ei voida suoraan soveltaa ihmiseen. Eettiset syyt rajoittavat mahdollisuuksia tutkia lääkkeiden käyttöä raskaana olevilla naisilla ennen lääkkeen myyntiluvan myöntämistä. Tässä raportissa kuvataan raskaudenaikaista lääkkeidenkäyttöä ja sen vaikutuksia vastasyntyneiden terveyteen ja epämuodostumien esiintyvyyteen syntyneillä lapsilla tai keskeytetyissä raskauksissa vuosina 1996 2010 Suomessa. Tämä Lääkealan turvallisuus- ja kehittämiskeskus Fimean, Kelan ja Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen (THL) yhteistyötutkimus perustuu kansallisiin terveysrekistereihin: THL:n ylläpitämien syntymä-, raskaudenkeskeyttämis- ja epämuodostumarekisterien sekä Kelan reseptitiedoston ja erityiskorvausoikeuksien tiedoston tietoihin." -- (takakansi)
Suomen lääketilasto 2008 = Finnish statistics on medicines 2008
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutus- ja perhe-etuustilastot : 1998.
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutustilasto. 2003
Lääkekorvausjärjestelmä ohjaa lääkkeiden määräämistä ja korvausmenoja
Lääkkeiden viitehintajärjestelmää selvittäneen työryhmän muistio
Suomen lääketilasto. 2008 = Finnish statistics on medicines
Naisten kokemuksia hormonivalmisteista : tutkimus hormonaalisesta ehkäisystä ja vaihdevuosien hormonihoidosta
Biosimilaareissa kymmenien miljoonien säästöpotentiaali
Suomen lääketilasto. 2010 = Finnish statistics on medicines
Sisältää taulukoita.
EU-maiden, Islannin ja Norjan lääkekorvausjärjestelmät = Drug reimbursement systems in EU member states, Iceland and Norway
Suomen lääketilasto. 2009 = Finnish statistics on medicines
Kolesterolilääkkeiden käyttö ja kustannukset leppävirtalaisilla iäkkäillä
Huumeriippuvuuden hoito ja lääketieteen haaste : terapeuttinen järkeily ja hallinta psykososiaalisissa huumehoidoissa 1965-2005
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary.
Mitä vaihdevuosien hormonihoidon haitoista ja käytöstä kysytään - tutkimus KLIK -lääkeneuvontapalveluun tulleista kysymyksistä 2003-2012
Champix rajoitetusti peruskorvattavaksi
Opioidiriippuvaiten korvaushoidon toteuttaminen Länsi-Suomen rikosseuraamusalueen vankiloissa
Reseptilääkkee halpenivat
Erektiolääkkeen vuoden tarve
Kelan sairausvakuutustilasto 2005 = FPA-statistik : sjukförsäkring 2005.
Suomen lääketilasto 2009 = Finnish statistics on medicines 2009.
Tämän tutkimuksen tavoitteena oli selvittää 1.4.2009 voimaan tulleen lääkkeiden viitehintajärjestelmän taloudellisia vaikutuksia neljän tahon kannalta, Kansaneläkelaitoksen, lääketeollisuuden, apteekin sekä apteekin asiakkaiden.  Lääkekorvausjärjestelmän uudistusten tavoitteena oli luoda korvausjärjestelmään viitehintajärjestelmä lääkekustannusten kasvun hillitsemiseksi. Viitehintajärjestelmän odotetaan vähentävän kalliimpien lääkkeiden käyttöä ja vastaavasti lisäävän edullisempien ja viitehintaisten valmisteiden käyttöä. Viitehintajärjestelmällä pyritään edistämään edullisimpien vaihtokelpoisten lääkevalmisteiden käyttöä ja lisäämään lääkeyritysten välistä hintakilpailua. Hinnaltaan edullisempiin rinnakkaislääkkeisiin siirtymisen tavoitteena on pienentää lääkkeen ostosta potilaalle aiheutuvia kustannuksia, vähentää sairausvakuutusmaksujen korotuspainetta ja hillitä valtion menojen kasvua.   Viitehintajärjestelmän vuosittainen taloudellinen vaikutus eri toimijoiden tuloihin arvioitiin olevan yhteensä 85 miljoonaa euroa. Vaikutuksen suuruus on laskettu arvonlisäverollisten vähittäishintojen perusteella ja se jakaantuu lääkeyritysten, apteekkien, lääketukkukauppiaiden ja valtion kesken.  Tämän tutkimuksen aineistoa on kerätty Kelan lääkevaihto sekä sairausvakuutustilastoista, Suomen lääkedata Oy:n ylläpitämästä lääketeollisuuden tilastoista sekä yksityisen apteekin myyntiraportointi- sekä varastonhallintaohjelmasta.  Tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että viitehintajärjestelmä on selvästi pienentänyt kansaneläkelaitoksen lääkekorvausmenoja ja uudistus on hyödyttänyt lääkkeiden käyttäjiä. Apteekkien tulot puolestaan ovat pudonneet järjestelmän käyttöönoton myötä ja lääketeollisuudessa erityisesti alkuperäisvalmistajat ovat kokeneet suurimpia myynnin pienentymisiä. Lääketeollisuudessa rinnakkaislääketeollisuuden edustajat ovat hyötyneet selvästi lisääntyneestä hintakilpailusta sekä lisääntyneestä lääkkeiden vaihtamisesta.
Kohonneen verenpaineen lääkehoidon kehitys Suomessa 1970 - 2000
Lääkkeiden ja ravintovalmisteiden käyttö harvinaisten sairauksien hoidossa : kysely harvinaissairaita hoitaville lääkäreille
Lääkkeet pysyvät apteekissa
Klotsapiini kliinikon silmin
Suomen lääketilasto 2009 = Finnish statistics on medicines 2009
Lääkkeistä revitään lisää
Viitehintajärjestelmän vaikutus lääkkeiden markkinoille tuloon ja hintoihin
Lääkkeiden korvausjärjestelmän laajuus ja sisältö : selvitysmiesraportti
Buprenorfiini opioidikorvaushoidossa : kliininen selvitys naloksonin lisäämisen vaikutuksista ja komplianssin monitoroinnista elektronisen lääkepakkauksen avulla
Allergian ja astman kustannukset Suomessa vuonna 2011
Selviytyminen korvaushoidon aikana : opioidiriippuvaisten huumeidenkäyttäjien kokemuksia
Hoitovirheiden käsittelystä
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutustilasto. 2005
Tiivistelmä.
Ehdotus lääkevahinkolaiksi
Lääkekustannustyöryhmän muistio
Opioidiriippuvaisten lääkkeellisiä hoitoja kehittäneen työryhmän muistio
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutustilasto. 2004
Potilas- ja lääkevahingot : - korvaaminen ja ennaltaehkäisy
Opioidikorvaushoidon lääkehoito  : opas sairaanhoitajalle
Lääkekorvaustyöryhmä 2003:n loppuraportti
Oikeudenmukaisuuden toteutuminen Alzheimer-potilaiden lääkekorvausprosessissa
Lääkekorvaustyöryhmän muistio
Huumeiden käyttäjien korvaushoito
Lääkkeiden viitehintajärjestelmän taloudelliset vaikutukset
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2010 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2010
Lääkeiden tukkumyynti lisääntyi
Dementialääkkeiden käyttö yleistyy - hinnat halpenevat ja peruskorvaukset laajenevat
Opioidikorvaushoidot : Hoitohenkilökunnan kokemuksia hoidoista ja kehittämismahdollisuuksista
Järjestelmän huoltoa
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutustilasto. 2008
Opiaattiriippuvaisen potilaan korvaushoito : mitä terveydenhuollon henkilöstön tulee tietää opiaattikorvaushoidon käytännöistä
Lääkevahinkojen korvaamisesta vahingonkorvauksen ja tuotevastuun näkökulmasta
COPD-potilaiden tupakoinnin lopettamiseen vaikuttavat tekijät
Lääketieteellinen ja oikeudellinen syy-yhteys henkilövahingoissa : tarkastelussa potilasvahinkolain korvausperusteiden soveltaminen
