http://www.yso.fi/onto/yso/p27510 draamasarjat
draamasarjat draamasarjat
Salatut elämät, kausi 4.
Kivisydän
Greyn anatomia. Ensimmäinen tuotantokausi
Greyn anatomia = Grey's anatomy. 5. tuotantokausi, More moments
Täydelliset naiset = Desperate housewives. 8. tuotantokausi
Täydelliset naiset = Desperate housewives. 6. tuotantokausi
Puhtaat valkeat lakanat. 2, Jaksot 6-10
Täydelliset naiset = Desperate housewives. 5. tuotantokausi
Suuria odotuksia = Great expectations
Neiti Frimanin taistelu
Kiiltokuvia
#LoveMilla. Kaudet 1-3
Velipuoli
Salatut elämät. 2, Jaksot 41-90
Salatut elämät. Jaksot 1810-1855
Greyn anatomia = Grey's anatomy. 8. tuotantokausi, Extraordinary moments
Rantahotelli. Kausi 1
Alamaailma trilogia. Lakimies
Maailma on valmis
Helppo elämä. Kaudet 1-3
Greyn anatomia = Grey's anatomy. 6. tuotantokausi, More is better
Greyn anatomia = Grey's anatomy. 4. tuotantokausi, Expanded
Salatut elämät. 3, Jaksot 91-135
Sydänjää
Rahan, vallan ja rakkauden kolmiodraama : Perheyrittäjyys, omistajuus ja vallankäyttö televidiodraamasarjassa Puhtaat valkeat lakanat
Rakkaat sisaret
Ruusun aika. 1, Jaksot 1-12
Salatut elämät. Jaksot 1765-1809
Salatut elämät. 1, Jaksot 1-40. Näin kaikki alkoi.
Täydelliset naiset = Desperate housewives. 7. tuotantokausi
Salatut elämät. Jaksot 1900-1944
Takiaispallo
Karjalan kunnailla. 2. tuotantokausi
Sitoutumisen alkeet
Täydelliset naiset = Desperate housewives. 3. tuotantokausi
Satumainen Onni
Veijaritarinoita
Klikkaa mua : 2.tuotantokausi
Oikeus ja kohtuus. Kausi 2, Jaksot 14-24
Tutustu suosikkisarjoihin ilmaiseksi!
Juulian totuudet
Televisiodraama journalismin kentällä : MTV:n perhetoimituksen Äiti-sarja osana 1970-luvun sukupuoliroolikeskustelua
Salatut elämät. Jaksot 1945-1989
Mustat lesket. 1. tuotantokausi
Forsytein taru
Greyn anatomia = Grey's anatomy. 7. tuotantokausi, More heartbeats
Rahan, vallan ja rakkauden kolmiodraama : perheyrittäjyys, omistajuus ja vallankäyttö televisiodraamasarjassa Puhtaat valkeat lakanat
Rintamäkeläiset 2. 2
Pirunpelto. kausi 2
Salatut Elämät. Jaksot 1765-1809 (+Paula & Lasse Forever)
Näkökulmia tv-draamasarjan kuvausten työtunteihin
Klikkaa mua. 2. tuotantokausi
Huippusarjan salat : komedia- ja draamasarjojen käsikirjoittaminen ja tuottaminen : raporttikooste
Täydelliset naiset = Desperate housewives. 1. tuotantokausi
Vihreän kullan maa : Evola-suvun tarina vallasta, rahasta ja rakkaudesta
Täydelliset naiset = Desperate housewives. 2. tuotantokausi
Pirunpelto. kausi 1
Salatut elämät. Jaksot 1856-1899
Salatut elämät : spin off
Karjalan kunnailla. 1. tuotantokausi
Salatut elämät. Jaksot 1990-2034
Kaikenkarvaiset ystäväni. Kaudet 4-7
Greyn anatomia = Grey's anatomy. 2. tuotantokausi
Täydelliset naiset = Desperate housewives. 4. tuotantokausi
Terapiassa. Kausi 1, Viikot 6-9
Raja
Kovaa maata : päätösosa
Käenpesä. 3, Jaksot 9-12
Vanhempi veli
Samppanjaa ja vaahtokarkkeja
Suomalaisen ja tanskalaisen käsikirjoittamisen ja tuottamisen vertailu julkisessa viestintäyhtiössä
