http://www.yso.fi/onto/yso/p27564 henkilökohtainen talous
henkilökohtainen talous henkilökohtainen talous yksityinen talous yksityinen taloudenhoito
Uskonnon varjot : hengellinen väkivalta kristillisissä yhteisöissä
Babylonin rikkain mies
"Henkilökohtaisen avun muuttuminen subjektiiviseksi oikeudeksi vaikeavammaisille henkilöille on lisännyt heidän yhdenvertaisuutta ja osallisuutta yhteiskunnan toimintoihin. Henkilökohtaisen avun asiakasmäärä onkin kasvanut selvästi viime vuosina johtuen erityisesti vuoden 2009 lakimuutoksesta. Tässä raportissa tarkastellaan lakimuutoksen vaikutuksia vammaispalvelujen, erityisesti henkilökohtaisen avun asiakasmääriin ja kustannuksiin. Lisäksi luodaan kuvaa myös muissa vammaispalveluissa viime vuosina tapahtuneisiin muutoksiin. Tulokset osoittavat, että asiakasmäärät ovat kasvaneet jopa odotettua enemmän. Tuloksista nähdään myös, että henkilökohtaista apua tarjotaan yhä vanhemmille asiakkaille. Vaikka henkilökohtaista apua tarjotaan yhä laajemmalle joukolle, on uusien asiakkaiden tarve pienempi kuin aiemmin. Tästä syystä myönnettyjen tuntien keskimääräinen määrä on laskenut. Raportin tulokset osoittavat kuitenkin, että lakimuutoksen aiheuttamat kokonaiskustannukset ovat kasvaneet ennakoitua enemmän, lähes 40 miljoonaa euroa. Tämä raportti on tarkoitettu päätöksentekijöille, asiantuntijoille ja tutkijoille sekä kaikille vammaispalveluista ja vammaispolitiikasta kiinnostuneille." -- (takakansi)
Raha : peli haltuun : 7 yksinkertaista askelta taloudelliseen vapauteen
Lehden aiheita ovat ruoka, kotipuutarha, kodinhoito ja järkevä taloudenpito. Lehdessä on hyviä reseptejä, siivousvinkkejä, käsityöohjeita ja neuvoja, kuinka saada rahat riittämään. Lehti kertoo, mitä marttayhdistyksissä tapahtuu, mitä martat tekevät ja millaisia tämän päivän martat ovat.
Tiivistelmä.
Timanttipesula : sijoita elämäsi fiksusti
Tutkimus vuoden 2009 vammaispalvelulain muutosten vaikutuksista asiakasmääriin ja kustannuksiin
Vaurastumisen reseptit : oma talous haltuun
Näkee enemmän silmillä kuin numeroilla : matemaattiset valmiudet, yrittäjyys ja oman talouden hallinta
Asiakasnäkökulma Säästöpankkien Oman talouden tuokio -työkalun hyödyntämiseen : case: Helmi Säästöpankki
Tahtoa, todellisuutta ja toiveita : suuri kertomus henkilökohtaisesta avusta
Kukkaron kuningatar : kahdeksan askelta taloudelliseen hyvinvointiin
Hygieniaopas : opas suurtalouksien, elintarviketeollisuuden ja alan oppilaitosten hygieniaosaamiskoulutukseen sekä elintarvikevalvonnan käyttöön
Taloudenhallinta ohjelmistot
Elintarvikehygieenisen tiedon ja käytännön kohtaaminen kotitalousopetuksen yhdeksännen luokan oppilaiden toiminnassa
Martat : Vantaa
Raha : rengistä isännäksi
Arkielämän ABC
Erilainen ote omaan talouteen : vapaus, onni ja hyvä elämä
Julkinen pankkitoiminta ja rahapoliittinen vallankäyttö
Tulolähdejako osakeyhtiön verotuksessa : tarpeeton reliikki vai välttämätön paha?
Kyllin hyvä
Ikä, sukupuoli ja tuloerot
Kukkaron kuningatar : 8 askelta uuden ajan taloudelliseen hyvinvointiin
OP. Taloudessa
Sosiaalinen luototus
Suomalaisten hyvinvointi 2008
Maksuhäiriömerkintöjen määrä kasvaa Suomessa vuosittain ja nuorten maksuhäiriöiden osuus niistä on verrattain suuri. Tämän opinnäytetyön aihe lähti Proakatemialla toteutettavasta itse kehitetystä projektista, jonka tavoitteena on opettaa nuorille oman talouden hallintaa maksuhäiriömerkintöjen syntymisen ehkäisemiseksi. Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää projektin koulutusprosessiin kuuluvaa Ote omaan talouteen -koulutusta.     Työn tarkoituksena oli suunnitella koulutukselle uusi toteutustapa ja sisältö sekä testata koulutuksen toimivuutta käytännössä. Koulutuksen toteutuksessa sovellettiin yhteistoiminnallisen oppimisen periaatteita. Niiden menetelmien mukaan iso ryhmä organisoitiin toisiaan opettaviksi tehokkaiksi pienryhmiksi. Tällä tavoin pyrittiin luomaan opiskelijoille perinteisesti opiskelutavasta poikkeava oppimiskokemus ja innostaa nuoria suunnittelemaan omaa talouttaan. Koulutuksen keskeiset sisällöt liittyivät maksuhäiriömerkintöihin, säästämiseen ja sen keinoihin sekä kulutustottumuksiin ja niiden arviointiin. Näitä aihepiirejä hyödyntäen muodostettiin kokonaisuus, minkä avulla oma talous voidaan pitää hallinnassa ja minkä avulla sitä voidaan suunnitella ja seurata.     Opinnäytetyön osana toteutettiin arviointitutkimus koulutuksen toimivuuden selvittämiseksi. Arvioinnilla haluttiin saada tietoa nuorten oman talouden hallinnan taitojen kehittymisestä, koulutuksen tavoitteiden täyttymisestä sekä siitä, tulisiko koulutusten järjestämistä jatkaa. Tutkimuksen avulla haluttiin tuoda nuorten ääni ja mielipiteet esiin keräämällä tutkimusaineistoa määrällisellä kyselytutkimuksella sekä ryhmähaastatteluilla. Arviointitutkimukseen sisällytettiin viisi koulutusta, joiden osallistujilta saatiin yhteensä 89 vastausta kyselytutkimukseen. Lisäksi toteutettiin kolme ryhmähaastattelua, joiden tarjoama tieto syvensi määrällisen aineiston tuloksia.    Nuorten mielestä oman talouden hallinnan opettaminen on tärkeää ja heidän mielestään vanhempien lisäksi myös muiden tahojen tulisi osallistua sitä tukevaan toimintaan. Tämän kautta voidaan taata yhtäläiset mahdollisuudet kaikille nuorille. Koulutuksen toteutus oli toimiva ja nuorten oman talouden hallinnan taidot kasvoivat merkittävästi koulutuksen johdosta. Nuoret saivat koulutuksesta konkreettisia työkaluja oman taloutensa hallintaan. Asiasanat: oman talouden hallinta, nuoret, maksuhäiriömerkintä, yhteistoiminnallinen oppiminen.
OP : OP Ryhmän asiakaslehti. Taloudessa
Mikrobiologiaa ravitsemis- ja talousalalle
Nuorten aikuisten velat, velkaongelmat ja keinot talouden tasapainottamiseksi
Asumisessa ei ABC:n osaaminen riitä
Ote omaan talouteen -koulutus : nuorten maksuhäiriömerkintöjen ehkäisy oman talouden hallinnalla
Itsepalvelu : omilla valinnoilla itsenäistä elämää
Koululaisen rahakirja : saavuta unelmasi viisaiden rahataitojen avulla : sinun unelmasi
Irti rahapelistä : hämmästyttäviä ohjeita siihen, miten voit muuttaa sellaisen pelin säännöt, jota et voi voittaa
Valtaosa rahasta luodaan yksityisellä pankkisektorilla. Tämä ohjaa rahataloutta yksipuoliseen suuntaan sekä lisää spekulaatiota ja talouden epävakautta. Julkisesti omistetut pankit yhdessä paikallisrahojen kanssa mahdollistaisivat monipuolisen rahakulttuurin ja turvamekanismin yksityisen pankkijärjestelmän rinnalle. Samalla rahapoliittinen valta jakautuisi nykyistä tasaisemmin..
Henkilökohtainen budjetti : systemaattinen kirjallisuuskatsaus kansainvälisestä tutkimuksesta
Ruokasoodan ihmeet
