http://www.yso.fi/onto/yso/p2759 transkriptiot (musiikki)
transkriptiot (musiikki) transkriptiot (musiikki) transkriptio
J Dilla : J Dillan samplays ja hänen musiikkinsa vaikutus tämän päivän muusikoihin
Lennie ja Ornette improvisoinnin vapautta etsimässä : Lennie Tristanon ja Ornette Colemanin musiikin tarkastelua muusikko-tutkijan näkökulmasta
Opettele rock-kitara säestys
Transkriptio pianistin muusikkouden avartajana
Jazzetydejä pianolle
Ignaz Moscheles, Franz Liszt ja "vanha musiikki"
Kansat soittavat : alkumusiikin lähteillä
Transkriptiosta sähkökitaramusiikin tutkimuksessa
Transkriptoituja rumpukomppeja pop/rock-tyylissä
Musiikin automaattinen transkriptio ja visualisointi tietokoneavusteisessa musiikintutkimuksessa
Jazzimprovisaation perusteiden opettaminen
Muuntelu Matt Molloyn huilunsoittotyylissä
Tiivistelmä: Työni on työelämälähtöinen prosessikuvaus ja raportti ammattikitaristin työstä rytmiryhmän osana studiossa. Aluksi työ luo lyhyen katsauksen historiaani studiourani osalta. Tässä osiossa pyritään tuomaan esiin seikkoja ja henkilöitä, jotka ovat vaikuttaneet oman ammattitaitoni kehitykseen. Seuraavassa osiossa kuvataan kitaristin työtä äänitysstudiossa kaupallisessa iskelmä-äänitetuotannossa akustisen kitaran komppien osalta niiden erilaisissa ilmenemismuodoissa. Lisäksi seurataan komppien syntyä ja kehitystä, sekä tarkastellaan niiden roolia iskelmämusiikissa. Työ perustuu osin muistiinpanoihin. Tämän lisäksi työtä varten on myös tallennettu lukuisia tunteja videomateriaalia, josta on editoimalla valmistettu DVD- levy, joka on liitteenä tässä työssä. Levyn tarkoituksena on syventää työn lukijan ymmärrystä tapahtumista sekä antaa äänikuva pelkistä komppikitaran osuuksista soolona ilman häiritseviä muita soittimia. Tätä levyä ja muuta tallennettua materiaalia on myös käytetty liitteenä olevien transkriptioiden tekemiseen. Näillä transkriptioilla pyritään selventämään komppien rakentumista. Sivutuotteena raportoidaan koko prosessin kehittymistä työn tilaamishetkestä sen ensimmäisen työpäivän päättymiseen. Työssä kuvataan myös niitä odotuksia, joita työnsuorittajalla on ennen työn alkuhetkeä, sekä niitä tuntemuksia ja ajatuksia, joita itse työtilaisuus herättää itse työnteon aikana ja sen jälkeen. Lisäksi tarkastellaan työssä käytettyjä työvälineitä, tosin vain siinä laajuudessa kuin se on työn kuvauksen kannalta tarpeellista. Tässä osassa tutustutaan myös pintapuolisesti muutamiin erilaisiin mikrofonityyppeihin ja niiden malleihin, joita itse pidän hyvin soveltuvina akustisen kitaran äänityksiin. Tämän työn tulos tuo esiin tietoa, jota itselläni olevan tiedon mukaan ei aiemmin ole dokumentoitu. Tämä tieto on kenties arvokasta jollekin, jolla ei ole mahdollisuutta päästä seuraamaan akustisen komppikitaristin studiotyöskentelyä tapahtumahetkellä.
Modernin jazzkitaran estetiikkaa : Jim Hallin ja Bill Frisellin soittotyylien tarkastelua
Joululaulun lähteillä
Khim Bahadur Gandharva ja hänen ohjelmistonsa esimerkkinä nepalilaisen gaine-kastin musiikkitraditiosta
Etnomusikologian transkriptiosta
Analyysi Gary Willisin soittotyylistä kappaleen “The Necessary Blonde” bassosoolossa
Sisältää suomen- ja englanninkielisen tiivistelmän.
Bob Mintzer : analyysi saksofonistin soittotyylistä rhythm changes -sointurakenteessa
"Pollari, Pakkala, Alapää ja Kainu" : Toivo Alaspään ohjelmistoa
Muuttuva sävelkieli : tutkielma kitaristi Jukka Tolosen urasta ja kitarasooloista
Domenico Scarlattin sonaattien esittäminen harmonikalla
[Tiivistelmä].
Tiivistelmä: Olen laatinut kirjallisen analyysin Albert Kingin kitarasoolosta I'll play yhe blues for you, jossa analysoin sen musiikillisia tapahtumia. Analyysin tarkoituksena on perehdyttää lukija soolon tapahtumiin musiikin teoreettisin keinoin sekä liitteenä olevan transkription ja äänitteen avulla. Työmenetelmänä olen opetellut soittamaan soolon itse ja laatinut sen perusteella transkription. Tietoperustan laatimiseen olen käyttänyt internetsivustoja ja kirjallisuutta. Tarkoituksena on ollut luoda pääpiirteet kattava paketti Albert Kingin improvisaation musiikillisista elementeistä tässä soolossa. Tutkimuksen kohteiksi olen valinnut koko soolon sekä siitä poimittuja  esimerkkejä. Työn tulososia käsittelee Albert Kingin soolon rytmiikkaa, sävelkuljetuksia ja sävelten taivutuksia eli venytyksiä. Rytmiikan osalta huomasin, että on yllättävää, kuinka paljon King käyttää soitassaan synkooppeja, jotka esiintyvät pääasiallisesti toisiinsa sidottuina sävelinä. Sävelkuljetukset perustuvat pääasiallisesti mollipentatoniseen asteikkoon. Niissä on myös sävyjä bluesasteikosta sekä doorisesta asteikosta. Sävelkuljetukset perustuvat paljolti myös venytettyjen sävelten liikkeeseen. Venytyksiä käsitellessäni huomasin, että King käyttää runsaasti ennalta venytettyjä säveliä, jotka hän soittaa suoraan tai edeten niistä johonkin tiettyyn säveleen. Tutkimuksen tarkoituksena on ollut antaa lukijalle käsitys tämän soolon musiikillisista tapahtumista ja niiden toteutuksista. Yhteenvetona voidaan sanoa, että tätä työtä tehdessäni olen oppinut paljon uusia asioita Albert Kingin tavasta improvisoida. Mielestäni tätä työtä on mahdollista hyödyntää myös jatkotutkimukseen kyseisestä aiheesta.
Pianomusiikin transkriptiosta harmonikalle
Polskan parhaita : suomalaisia polskasävelmiä Erkki Ala-Könnin kokoelmista 1941-1977
Bassokirja : Kingston Wall, Egotrippi, Regina
Mel Lewis - Big Band -rummunsoiton mestari : Analyysi Mel Lewisin soittotyylistä kappaleissa Little Pixie ja Ah’ That Freedom
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä. - Avainsanat: Bill Frisell, jazz, kitara, sointuharjoitus, transkriptiot. - Keywords: Bill Frisell, jazz guitar, chord voicing, transcription.
Tässä opinnäytetyössä tutkin pianomusiikin orkestrointiin liittyviä ongelmia. Tutkin erityisesti pianististen tekstuurien asettamia haasteita, sekä etsin ratkaisuja näihin haasteisiin. Hain tietoa aiheesta orkestraatiokirjallisuudesta ja tutkin tarkasti Ottorino Respighin orkestraatiot Sergei Rahmaninovin pianoetydeistä. Tämän jälkeen orkestroin itse kolme etydiä Karol Szymanowskin kokoelmasta 12 etydiä, opus 33. Tutkimus paljasti, että tietyissä tapauksissa alkuperäisiä tekstuureja täytyy muokata idiomaattisista pianotekstuureista idiomaattisiksi orkesteritekstuureiksi. Jos musiikillinen ilmaisu hyötyy siitä, voi olla perusteltua lisätä ääniä jotka olisivat olleet pianistille fyysisesti ulottumattomissa. Suurimmilta osin pianotekstuurit eivät kuitenkaan tarvitse suuria muutoksia toimiakseen orkesterilla. Tämä opinnäytetyö voisi tarjota hyödyllistä tietoa orkestroijille ja sovittajille. Sitä voisi myös hyödyntää orkestraatiokurssin oppimateriaalina. Asiasanat: orkestraatio, transkriptio, Respighi, Szymanowski.
Mike Sternin solistinen soittotyyli
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä.- Avainsanat: John Bonham, henkilöhistoria, rummut, rumpujensoitto, transkriptio, heavy-rock, Led Zeppelin.- Keywords: John Bonham, biography, drums, playing drums, transcription, heavy rock, Led Zeppelin.
Pianoetydejä orkesterille : pianolle ominaisten tekstuurien orkestroinnista
Tiivistelmä: Työn tavoitteena oli selvittää voiko kitarascattiä käyttää musiikkiopiston kitaransoiton opetuksessa, sekä mitä osa-alueita musiikkiopiston oppimäärästä voidaan opettaa kitarascatin avulla. Tavoitteena oli luoda harjoitteita ja esimerkkejä käytettäväksi osana musiikkiopiston kitaransoiton opetusta. Näiden harjoitteiden kautta oppilas voi kehittää omaa soittotaitoaan saamalla uusia rakennuspalasia kitarascat-harjoitteiden muodossa. Kaikki harjoitteet muodostavat vaikeutuvan harjoitesarjan, jonka jokainen harjoite on tarkoitettu toistettavaksi. Työmenetelminä käytettiin transkriptiota kitarascat-esimerkeistä sekä haastattelua. Haastattelemalla Markus Nymania saatiin arvokasta lisätietoa. Työ toteutettiin tekemällä transkriptioita kitarascat-kappaleista ja analysoimalla niitä. Analysoinnin jälkeen keskityttiin viiteen Markus Nymanin transkriptioon. Transkriptiot nuotinnettiin, jonka jälkeen ne paloiteitiin lyhyiksi esimerkeiksi. Näihin esimerkkeihin lisättiin ohjeistus, jolloin saatiin aikaiseksi 14 harjoitetta. Näiden transkriptioharjoitteiden lisäksi sävelIettiin 13 harjoitetta porrastamaan transkriptioesimerkkejä. Kaikkien harjoitteiden vaikeustaso vastaa musiikkiopiston kitaransoiton vaatimaa tasoa. Kitarascat on uusi ja erilainen tekniikka käytettäväksi kitaransoiton opetuksessa sekä taiteellisessa toiminnassa. Kitarascat kehittää oppilaan soittotekniikkaa ja käsitystä musiikin perusrakenteista uudella tavalla. Kitarascat soveltuu musiikkiopiston kitaransoiton opetukseen. Sitä voidaan hyödyntää mm improvisointia, asteikkoja, rytmejä tai dynamiikkaa opetettaessa. Lisäksi kitarascatillä voidaan työstää muitakin kitaransoiton osa-alueita, kuten time-harjoittelua tai melodioiden opettelua. Kitarascatistä on suurta hyötyä musiikkia opeteltaessa. Se on yhtä ilmaisuvoimainen kuin mikä tahansa soundiratkaisu.
McCoy Tynerin ja Joey Calderazzon pianosoolojen analysointi kappaleesta Pursuance
Transkription tekeminen : pianotranskriptiot Lenni-Kalle Taipaleen teoksista Hääpari ja First Peace
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä.
Kansat soittavat : Alkumusiikin lähteillä
Krohnin veisuunuottien henkiinherättelyä
Kitaran rooli pianottomassa jazz-yhtyeessä : aiheen tarkastelua Bill Frisellin transkriptioiden pohjalta
J Dilla : J Dillan samplays ja vaikutus tämän päivän muusikoihin
George Benson : lyhyt henkilöhistoria ja soiton analysointia transkriptioiden avulla
Hariklaki - tapaustutkimus makameihin perustuvan populaarimusiikin muutoksesta Kreikassa
Aiotko rock-kitaristiksi?
Helppoa soiteltavaa. 2
Akustisen kitaran rooli iskelmämusiikin äänityssessiossa
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä tarkastellaan liitteenä löytyvää oppimateriaalipakettia rummuille. Paketti sisältää eri rytmimusiikin levytyksiltä transkriptoituja rumpukomppeja. Kompit pyrkivät olemaan  sekä hyviä komppiharjoituksia, että esimerkkejä kiinnostavista musiikillisista ratkaisuista  rumpaleiltaan. Kaikki kompit ovat variaatioita niin sanotusta beat-kompista ja kulkevat 4/4-tahtilajissa. Kompit edustavat tyyliltään pop- ja rockmusiikkia ja ovat levytetty kuusikymmentäluvun lopulta  tähän päivään. Kompit on jaettu kymmeneen (10) eri ryhmään teknisten sekä rytmillisten ominaisuuksiensa perusteella ja materiaali muuttuu haastavammaksi pikkuhiljaa harjoitusten edetessä. Kompeille muodostetut kategoriat ovat 1/8-bassorumpu- ja virvelivariaatioita  1-3, 1/16-bassorumpu- ja virvelivariaatioita 1-3, 1/16-rytmiikkaa rumpusetille sekä haamulyöntejä virvelissä 1-3. Nuotinkirjoitus ja paketin jäsentely on tehty alusta loppuun Sibeliusnuotinnusohjelmalla. Tarjolla olevan materiaalin laajuuden vuoksi paketti ei yritäkään olla kattava läpileikkaus popmusiikin  halki, vaan edustaa luonnollisesti kirjoittajan mieltymyksiä ja suosikeita. Tärkeitä  näkökulmia komppien valinnassa ovat olleet mielenkiintoinen rytminen maailma sekä svengaava  ja taitava tulkinta kompista.  Kevyessä musiikissa osa oppimista tapahtuu lähes aina korvakuulolta ja oiva tapa laajentaa omaa harjoitteluaan ja soittoaan on transkriptointi itselleen merkittävästä musiikista. Näin levy toimii ensisijaisena oppimismateriaalina ja sieltä saadaan kaikki kyseiseen musiikkiin liittyvä soundiin ja fraseeaukseen asti. Transkriptoiminen edistää myös luovaa oppimista ja  on olennainen osa itseohjautuvuutta.
Rick Margitzan improvisoinnin tunnuspiirteet
Kauneus on kuulijan korvassa : kovai-kansan musiikin kartoitus ja kuvaus
Musiikin paradigmaattinen analyysi
Tutkimus Zakk Wylden soolonsoittotyylistä vuosina 1988-1991
Mark Knopfler : soolot ja soittotekniikat
Hank Marvinin soittotyylin kehityksen pääpiirteitä vuosina 1961-1986
Kaksi Franzia ja keijukaiskuningas : katsaus Schubert-Lisztin Erlkönigiin
Automaattinen transkriptio kansanomaisten soittotyylien kuvaajana
Konstan nuottikirja
On ilta, ulkona tuuli käy : konserttikokonaisuuden luominen kantaesityksen ympärille
Tiivistelmä. - Abstract.
Populaarimusiikin transkriptio ja analyyttisen kuuntelun kehittäminen
Pollukat paikoilleen
There Is No Greater Blues : Transkriptio ja analyysi omasta pianosoolostani
Tutkimus John Bonhamin soittotyylistä
Soittoharjoituksia Richard Teen soolon pohjalta
Kirja esittelee Ron Carterin soittotyyliä 1960-luvun levytysten pohjalta 130 nuottiesimerkin ja kokopitkien transkriptioiden havainnollistamana. Samalla kirja tarjoaa myös kokonaiskuvan Ron Carterin urasta ja hänen ajattelustaan bassonsoitosta.
Robert ap Huw -käsikirjoitus ja transkription ongelma
Stairway to Heaven : kitarasoolon analyysi
Hammond-urkuri Larry Youngin soiton transkriptointi jazzmusiikin oppimisen välineenä
Itsereflektion käyttö transkriptiotyöskentelyssä
The girl played like a heavenly bell : amerikansuomalainen harmonikkataiteilija Viola Turpeinen
Paimensoittimista kisällilauluun
Tom Harrellin sooloissa esiintyvien bitonaalisten melodioiden analysointia
Helppoa soiteltavaa
Standardi, swing ja säestys : Bill Evansin pianotekstuurin analyysi kappaleessa Dream Dancing
"On kaunis lauantai-ilta..." : Lauluohjelmiston valinta perinteiselle tanssimusiikkikeikalle
Opettele rock-kitarasoolo
Pollari, Pakkala, Alapää ja Kainu : Toivo Alaspään ohjelmistoa
Transkriptiosta toimeen : kitarascatin käyttömahdollisuudet musiikkiopiston kitaransoiton opetuksessa
Speak no evil : Herbie Hancockin pianosoolojen analyysi jazzpianistin työvälineenä
Marcus Miller : synnynnäinen basisti
Tiivistelmä.
Transkriptio analyysi Bill Evansin sovituksesta Lucky To Be Me -sävellyksessä
All of you : melodiset ja harmoniset ilmiöt Herbie Hancokin, Wynton Kellyn ja Red Garlandin soitossa
