http://www.yso.fi/onto/yso/p27512 valokuvailmaisu
valokuvailmaisu valokuvailmaisu
Perhealbumi
Baabelin kuvat
Camp Creative : luova valokuvaus ja kuvankäsittely
Sosiologia ja valokuva : tutkimusharjoituksia visuaalisessa sosiologiassa
Valokuvaa ei ole
Kuvien takana
Valo on kaikki, muoto on kaikki, ihminen on kaikki : taidevalokuvauksesta sodanjälkeisessä Suomessa
Miten valokuva toimii : näe, tulkitse ja opi mestarikuvaajilta
Kuvia tuonpuoleisesta
Erään talon tarina : kuinka voin kertoa valokuvilla aution talon tarinan?
Valokuvan työmaa
Äärimmäisyyksien yhteinen tekijä : turkulainen valokuvakoulutus 20 vuotta
Tuulen muotoinen
Tyhjyydestä : kuvaus taiteellisesta prosessista
Motion novelin käsikirja liftareille : kuinka maailman ensimmäisen motion novelin ilme syntyi
Lasten osallisuuden toteutuminen ja kokemukset tarinavalokuvaus-projektissa : Sadutusta ja valokuvailmaisua yhdistävän taidelähtöisen menetelmän pilotointi
Spektaakkelin ja simulaation kuvia : kuvitettuja näkökulmia Debordin spektaakkeliin ja Baudrillardin simulaatioon
Näen näin en : valokuvataiteellisen prosessin tutkimus
Suomen parhaat henkilökuvat
#vainmuseojutut : tapaustutkimus Instagrammista Suomen valokuvataiteen museon osallistavan yleisötyön välineenä
SelfMie : digitarinat ja kuvat nuorten kokemustiedon kertojina
Parempia valokuvia : suunnittele, sommittele & laukaise
Valokuvataiteen ydin : 1900-luvun suomalaiset valokuvat ja taidepuhe
Intohimon vallassa : Teuvo Tulion kuvamaailma
Kuvasilta : kuvaamataitoon 1-3 / r. moisander.
Fotogenesis : ryhmän toiminta ja tavoitteet suomalaisen valokuvataiteen 1980-luvun kontekstissa
Elävä kuva - elävä ääni. Ensimmäinen osa, Otos
Suora kulma
Tokallinen toellisuutta : 10 pohjoista todentekijää
Käsityön kulttuurisesta esiintymisestä : pohjoisamerikansuomalaiset ja suomalaiset kansanopiston oppijat valokuvattujen tekstiilitöiden verbalisoijina
Ruokittu totuus : valokuvaajan menetelmiä
Valokuva on IN
Katseen voima : kohti visuaalista lukutaitoa
Hämäräperäisiä tutkimusmatkoja
Motion novelin käsikirja liftareille : Kuinka maailman ensimmäisen motion novelin visuaalinen ilme syntyi
Mitä on olemassa : valokuva taide-esineenä
Valokuvauksen tarkastelu kehitysvammaisen itseilmaisun tukena
Omakuva on jokaisen kuva
Jokapaikan valokuva : suomalaisen valokuvauksen digitalisoituminen 1992-2015
Kummat kuvat : näkökulmia valokuvan kulttuureihin
Metsä ja kuva
Valokuvaa esittäessä taiteen kontekstissa sen esineellisyys luetaan taiteen perinteiden mukaan. Valokuvalla on kuitenkin oma esineellisyyden kielensä, joka on tulkittavissa, mutta jota myös käytetään sen arvottamiseen. Joissain tapauksissa siihen, että suljetaan osa valokuvasta pois taiteen kentästä. Maalaus ja kuvanveistotaiteessa esineellisyyden pohdinta huipentui minimalismiin. Tämän esineellisyyden sidonnaisuuden yhdistäminen valokuvan nykytilaan tuo esille mielenkiintoisen kysymyksen siitä, mitä valokuvan esineellisyys lopulta on. Kun valokuva puetaan mihin tahansa fyysisyyteen, tuetaanko sen esineellisyydellä esittämistä vai kommunikaatiota? Olafur Eliassonin ja Anis Kapoorin töiden kautta pohdin, miten Michael Friedin ?taide ja esineellisyys? -esseen teatraalinen taide näkyy valokuvan esittämisessä. Valokuvan esineellisyys on sen puku, jonka voi ajatella paljastavan sen todellisen minän ja tarkoituksen. Puku ei siis ole pinnallinen asia, vaan on aina sidoksissa siihen hetkeen, joka valokuvalla on katsojan katseessa. Mitä siinä hetkessä tapahtuu, on taiteen kaanoni, ideoiden ja keskustelun loputon kiertokulku ja metamorfoosi.
Tiivistelmä: Valokuva ilmaisumuotona luovassa prosessissa.
Realismista fiktioon : visuaalisuus ja suomalaiset aikakauslehdet
Valokuvaa ei ole. 5, Valokuvaa ei ole
Kuvista sanoin. 5, Valokuvaa ei ole
Suljettuja muotokuvia
Katson - mitä näen?: katsomisen tavan muuttuminen omaelämäkerrallisen valokuvatyöskentelyn aikana
Kuvien todellisuus : johdatusta kuvallisen kulttuurin ymmärtämiseen ja tulkintaan
Minä olen : esikoululaiset kertovat itsestään valokuvilla
Valokuvatyöskentely itsetuntemuksen ja -ilmaisun välineenä : Valokuvaustyöskentely -kansion tuottaminen
Heijastumia : Piirre Collectiven mielenmaisemia
Kuuntele kuvaa : näkökulmia valokuvan tulkintaan
Punctum : Valokuvan digitaalinen kuvankäsittely kuvakerronnassa
Valokuva ilmaisumuotona luovassa prosessissa
Oman kuvailmaisun kehittäminen valokuvauksessa
Oodi maisemamaalaukselle : maisemia hurmiosta ahdistukseen
Kuvansommittelun perusteet
Etsin : näkökulmia valokuvausta opettamalla
Valokuvan aika
Tiivistelmä.
Naisen kuvia
Kuvasta valoon : lavastettava valokuva menetelmänä turvallisuuden paikkakokemukseen
N 45°54' - N 29°42' : paikoillaan liikkeessä
Vaativa kuvankäsittely
Miten syntyy hyvä lumilautaelokuva : Case: lumilautaelokuva Handmade
Vapautunut katsoja
Rinnalla : rintasyövän värittämä omakuva
Pohjan tähdet : suomalaisen valokuvan ja liikkuvan kuvan kansainvälistyminen
Kuvallisen ilmaisun perustutkinto, kuva-artesaani 2010.
Lapsi kuvan takana : erityisiä piirteitä lasten valokuvailmaisussa
Kulttuuriaineiden integrointi työpajaopetukseen kuvallisen ilmaisun perustutkinnossa
Toiminnallisen opinnäytetyön aiheena oli valokuvauksen tuominen yhdeksi työmenetelmäksi Rauman kaupungin esiopetusryhmä Taikatakkiin. Opinnäytetyön ajatuksena oli esitellä henkilökunnalle uusi näkökulma taidekasvatukseen. Valokuvauksen avulla voidaan parantaa myös lapsen ja henkilökunnan välistä vuorovaikutusta. Valokuvauksen avulla annetaan lapselle henkilökohtaista aikaa sekä annetaan tilaa hänen luovuudelleen, kohotetaan lapsen itsetuntoa ja kerrotaan hänelle lapsen olevan tärkeä. Valokuvausprojektiini osallistui esikoulun 20 lapsesta viisi. Projekti toteutettiin keväällä 2015. Lapsilähtöisyyden lisääminen, positiivisen minäkuvan tukeminen ja kiireettömyys nostettiin tapaamisissani tärkeiksi teemoiksi. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsiteltiin esiopetuksen taidekasvatusta kolmesta näkökulmasta: yleisesti esiopetussuunnitelman, Rauman kaupungin ja Taikatakin näkökulmasta. Lapsen minäkuvaa ja itsetuntoa käsiteltiin myös teoriaosuudessa. Valokuvauksen teoriaa tarkasteltiin valokuvailmaisun, valokuvaterapian ja Miina Savolaisen kehittämän voimauttavan valokuvauksen kautta. Opinnäytetyö toteutettiin toimintatutkimuksena. Havainnointimenetelmänä käytettiin osallistuvaa havainnointia. Etnografista analyysia sovellettiin tapaamisissa. Tapaamisten jälkeen kirjoitettiin tapaamisissa ilmenneet asiat ylös. Fenomenologisen näkökulma otettiin tutkimuksessa huomioon selvittäen, sopiiko valokuvaus työmenetelmänä esiopetusympäristöön. Tutkimusetiikassa panostettiin erityisesti tutkimukseen osallistuvien lasten anonymiteettiin ja tutkimusaineiston käsittelemisestä ja säilyttämisestä kertomiseen kaikille osapuolille. Opinnäytetyön toiminnallisia tapaamisia järjestettiin kuusi kertaa. Jokaisella tapaamisella oli oma teema ja tavoitteet. Valokuvausprojektin lopuksi lapsille annettiin kotiin muistoksi projektista Ifolor Designer –ohjelmalla tehty henkilökohtainen kuvakirja. Kuvakirjat olivat lapsille maksuttomia. Palautekyselyn vastauksien perusteella kaikki osapuolet olivat erittäin tyytyväisiä projektiin. Lapset innostuivat valokuvaamisesta entistä enemmän. Perheillä heräsi uusia ajatuksia valokuvaukseen liittyen ja olivat tyytyväisiä kuvakirjoihin. Henkilökunta sai uusia ajatuksia valokuvauksen toteuttamisesta heidän työympäristössään.
An echo : tutkimuksia sukupuolen performatiivisuudesta ja sisarsuhteen symbioottisuudesta
Suomalainen valokuvaus on 25 vuoden aikana käynyt läpi historiansa suurimman teknisen muutoksen, kun kemiallisesta valokuvauksesta on siirrytty digitaaliseen. Kirja kartoittaa digitalisoitumisen tuomia muutoksia valokuvauksen tärkeimmillä julkisilla ja yksityisillä käyttöalueilla kuvajournalismista valokuvataiteeseen ja valokuvausharrastukseen.
Tiivistelmä:.
Unessa
Onko valokuvien tarkastelulla paikkansa kuoleman kohtaamisen prosessissa?
Muotokuvan epämukavuudesta
Kamera käy! : neliosainen sarja videokuvauksen perusteista
