http://www.yso.fi/onto/yso/p27565 mallit (ammatit)
mallit (ammatit) mallit (ammatti)
Lääkehoidon turvallisuutta edistävät ja estävät tekijät hoitotyössä : Kirjallisuuskatsaus
Suun terveydenhoidon puhelinneuvonta osana sähköisten terveyspalveluiden kehittämistä
Tiivistelmä: Vastuuhoitajien näyttöön perustuva toiminta Meilahden sairaalan  laboratoriossa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Meilahden sairaalan laboratorion vastuuhoitajien  näyttöön perustuvaa toimintaa. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää vastuuhoitajien  toimintaa ja kehittämistä näyttöön perustuen. Tuloksia tullaan hyödyntämään kehitettäessä  laborotorion toimintaa näyttöön perustuen. Tutkimuksen lähestymistapa on fenomenografinen. Tutkimusaineisto kerättiin  teemahaastatteluna. Teemahaastattelut toteutettiin parihaastatteluina Meilahden sairaalan  laboratoriossa. Tutkimusaineisto analysoitiin käyttämällä sisällön analyysiä.Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, että vastuuhoitajan toiminta perustuu osin tieteelliseen tietoon, kokemukseen, toimintaympäristön mahdollisuuksiin ja asiakaslähtöiseen ajatteluun. Kokemus ja asiakaslähtöinen ajattelu olivat vastuuhoitajien keskeisimpiä  ominaisuuksia. Kokemusta kartutetaan muun muassa koulutuksissa. Vastuuhoitajien käsityksien mukaan asiakas ohjaa pitkälti toimintaa ja asiakasta tulee kohdella yksilöllisesti ja  tasavertaisena kumppanina. Vastuuhoitajien käsityksien mukaan toimintaympäristön tilat  ovat huonot eikä atk-laitteita ja alan kirjallisuutta ole riittävästi käytössä. Vastuuhoitajien  käsityksien mukaan myöskään aikaa ei ole riittävästi vastuuhoitajan työn tekemiseen. Näitä  toimintaympäristön puutteita tulisi kehittää Meilahden sairaalan laboratoriossa. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että vastuuhoitajan työ perustuu pitkälti kokemukseen ja asiakaslähtöiseen ajatteluun. Vastuuhoitajat suhtautuvat työhönsä innostuneesti ja pitävät asiakastyytyväisyyttä kunniakysymyksenä. Jatkossa tieteellisen tiedon käyttöä tulisi lisätä ja  toimintaympäristöä tulisi kehittää siten, että se tukee ja auttaa vastuuhoitajien työtä.
Lääkelogistisen palvelumallin tuoma muutos hoitohenkilökunnan työajankäytössä Itä-Helsingin palvelutaloissa
Tiivistelmä: Prosessimallien hyödyntäminen käyttöliittymäsuunnittelussa : Projekti Exove Mailer. Opinnäytetyö käsittelee prosessimallien hyödyntämistä käyttöliittymäsuunnittelussa käytettävyyttä silmällä pitäen. Työosuutena toteutettiin Exove Mailer -järjestelmän käyttöliittymäsuunnitelma. Työn tilaaja Exove Oy on erikoistunut laajojen verkkosivustojen, -palveluiden ja -sovellusten sekä mobiilisovellusten suunnitteluun ja toteuttamiseen. Exove Mailerin ideana on tarjota asiakkaalle helppokäyttöinen ja halpa järjestelmä massasähköpostien lähettämiseen. Tämän hetkinen toteutus ei vastaa Exove Oy:n laatutasoa. Vuonna 2009 sähköpostimarkkinointiin käytettiin Suomessa 4,8 miljoonaa euroa. Kotimaisilla markkinoilla ei vielä ole kovaa kilpailua, mutta kansainvälisillä markkinoilla on olemassa erittäin laadukkaita vaihtoehtoja.  Käyttöliittymän suunnitteluun soveltuva prosessimalli kehitettiin tunnettujen prosessimallien pohjalta. Lopullinen prosessimalli muodostui yhdistämällä vaiheellisen ja ketterän kehityksen prosessimalleja. Työtä varten kehitetty prosessimalli määrittelee suunnitteluprosessin vaiheet. Suunnitteluprosessi sisälsi myös käytettävyysanalyysin, jolla määritettiin Exove Mailerin käyttöliittymän ongelmakohdat sekä uuden käyttöliittymän käytettävyysparannukset. Käyttöliittymän suunnittelussa hyödynnettiin monia suunnittelumalleja, joiden avulla käytettävyyttä voitiin parantaa. Suurimpia haasteita työssä oli Exove Mailerin -järjestelmän laajuuden kartoitus sekä käytetyimpien käyttöliittymänäkymien toteuttaminen kehityskelpoiseen muotoon.  Työosuuden tuotoksena syntynyttä käyttöliittymäsuunnitelmaa verrataan Jakob Nielsenin kymmeneen käytettävyysperiaatteeseen. Toteutettu käyttöliittymäsuunnitelma täyttää Nielsenin kymmenestä käytettävyysperiaatteesta 9 ja ½. Käyttöliittymäsuunnitelman pohjalta tullaan toteuttamaan seuraavan Exove Mailer -version visuaalinen käyttöliittymä sekä sen määrittelemät toiminnallisuudet. Uuden käyttöliittymän myötä asiakkaat saavat kilpailijoihin verrattuna halvemmalla helppokäyttöisen massasähköpostin lähetysjärjestelmän käyttöönsä. Teoriaosuuden tuloksena muodostuvaa prosessimallia voidaan hyödyntää myös muissa vastaavissa suunnitteluprojekteissa.
CREATIVE -kierrätysmateriaaleista tekoturkislaukuiksi
Kämmentietokoneen kuorirakenteen prototyypin mekaniikkasuunnittelu
Päiväkotihenkilöstön sisäisten mallien yhteys työviihtyvyyteen, työn rasittavuuteen ja ammatti-identiteettiin
Kokonaiskustannusmallivertailu viiden yliopiston käytännöissä
Parametrisen suunnittelun hyödyntäminen erikoisajoneuvojen suunnittelussa
Anna maailman valloittaja: Ylitorniolla nuoruutensa viettänyt nainen lentää kymmenille kuvausmatkoille ympäri maailman
Koneellisen puunkorjuun toimintamalli Porin ammattiopistolle
Työelämälähtöisyys ja -läheisyys Lapin ammattikorkeakoulussa : toimintamallin avaus
Pappi lähellä ihmistä : suomalaisten pappeihin kohdistamat odotukset ja niissä viimeisen vuosikymmenen aikana tapahtuneet muutokset
Designin mahdollisuudet kestävän kehityksen edistämisessä : sekä ajatuksia designereiden tulevaisuuden rooleista
Perintöprinsessasta mannekiiniksi
Kartoitus ammattiuramallien käytöstä HUS, Hyks, Helsingin sairaaloissa : prosessikuvaus opinnäytetyön vaiheista
Automaatiotekniikan perusteet
Hyvän palvelun esteet : haastattelumalli henkilökunnalle
Tradenomien harjoittelujakson kehittäminen Handelsbankenissa
Neitsytöljy
Huippumallin päiväkirja
Fotorealismi 3D-grafiikassa : fotorealistisen 3D-kuvan rakentaminen ja tarkastelu
Kustannuslaskentamallien kehittäminen lasten apuvälineelle
Mallimestari globalisoituneen sarjatuotannon situationaalisessa prosessissa : kokemuksellinen tutkimus
Ammattikorkeakoulujen tuloksellinen toiminta : case: Tampereen ammattikorkeakoulu
"Ei me tällästä keskustelua olla käyty" : osaamisen kartoittaminen yhteistoiminnallisesti
Enkeli tulessa : Elinan suljetut elämät. B : [Kasetit 7-9/9]
Valumallin valmistajan ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
IT2010 sopimusehdot
Uusia toimintatapoja äitiyshuoltoon : Kymppi-hanke moniulotteisena vaikuttajana
Katsaus tieto- ja viestintätekniikan koulutuksen CDIO-projekteihin keväällä 2015
Näyttöön perustuva hoitotyö hoitotyöntekijöiden määrittelemänä
Tuottajan toimiva paketti : Tapahtumat ja videotuotanto
Tiivistelmä: SAP Implementation Guide : opas korkeakoulujen opetus- ja tutkimuskäyttöön. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli rakentaa SAP Laboratorioon osallistuville korkeakouluille malliyritys SAP-toiminnanohjausjärjestelmään ja luoda malliyrityksen tekemisestä yksityiskohtainen opas. Malliyrityksellä oli määrä pystyä mallintamaan oikean yrityksen tilaus- ja toimitusketjun toimintoja realistisesti ja helposti lähestyttävällä tavalla. Oppaan tarkoituksena oli auttaa yhteistyökorkeakouluja ymmärtämään helposti malliyrityksen rakenteet ja toiminnallisuudet.    Tavoitteeseen pääsemiseksi tutkittiin, kuinka malliyrityksen rakentaminen SAPiin kokonaisuudessaan toteutetaan, millainen on korkeakouluopetuksen kannalta optimaalinen malliyrityksen  rakenne, mitä toimintovaatimuksia malliyritykseen liittyy sekä millainen opetustarkoitukseen käytettävän oppaan rakenne ja ulkonäkö parhaimmillaan on.    Opinnäytetyön menetelminä käytettiin kirjallisuustutkimusta viitekehystä tuottaessa, kvalitatiivista kyselytutkimusta IMG-oppaaseen ja Furniture-malliyritykseen kohdistuvia vaatimuksia selvitettäessä sekä empiiristä kokeilututkimusta malliyrityksen rakentamisessa.    Aineistona opinnäytetyössä käytettiin alan kirjallisuutta sekä aiemmin samasta aiheesta julkaistuja oppaita. Aineistoa on kerätty myös korkeakoulujen SAP-vastaaville lähetetyn kyselyn vastauksista.    Opinnäytetyön tuotoksena syntynyt malliyritys ja opas malliyrityksen luomisesta ovat erittäin hyödyllisiä välineitä SAP Laboratorion perusopetuksessa. Opettajat pystyvät käyttämään valmista yritystä ja oppaassa esitettyjä tilaus- ja toimitusketjun prosesseja suoraan opetuksessa. Malliyritys on rakennettu siten, että siihen voidaan tarvittaessa liittää uusia sovelluksia. Opas antaa malliyrityksen opettajakäyttäjille kokonaiskäsityksen luodun yrityksen liiketoiminnasta, prosesseista, toiminnoista ja taustamäärittelyistä. Aikaisempia oppaita selkeämpänä, monipuolisempana ja havainnollisempana koulut voivat jatkossa käyttää opetuksessaan tätä opasta aikaisempien sijasta.
Tavoitteena mallin ura
SAP implementation guide : opas korkeakoulujen opetus- ja tutkimuskäyttöön
Suunhoidon puhelinneuvonta
Hoitotyö heräämössä
Keksintöuutiset
Perustustöiden toteutusmalli
Ammattipätevyysdirektiivin mukainen opetus ja sen kirjaaminen toisen asteen  oppilaitoksessa
Grace : elämäni muodin maailmassa
Hoito- ja kuntoutussuunnitelmamalli Pudasjärven kaupungin terveyskeskuksen ja kotihoidon yhteiskäyttöön
Mallikoulu
Laatutyökalujen käyttö yrityksen kehittämiskohteiden tunnistamisessa : Siivouspalvelu Eija Erkinantti
Monopoliliitto, hinta-palkka -malli ja mallikonsistentit hintaodotukset
Tuotteistaminen ja tarjouslaskennan kehittäminen
Ulkoistamisen käsikirja
Prosessimallien hyödyntäminen käyttöliittymäsuunnittelussa : Projekti Exove Mailer
Vaasan ammattikorkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Terveydenhoitajan ammatillisen osaamisen tunnistaminen
Verkkoperehdytysmateriaali yhteistoiminnallisesta hoitokokouksesta ja perhetapaamiskäytännöstä
psykiatrisen potilaan hoidossa
Tuottajan toimiva paketti : tapahtumat ja videotuotanto
Agile-menetelmät
Mastotyöohje
Heikki Mäntymaan kemiallinen koelaitos
Perifeeristä valtimotautia sairastavan potilaan ohjaus
Ryijyvuoren Kurre : ryijypaketti lapsille
Olennainen sosiaalityössä
Jazzia johtamiseen : anna osaajien loistaa [Talentum- verkkokirjahylly]
Oulun ammattikorkeakoulun (Oamk) Hyvän ikääntymisen kehittämisympäristö Sonectus -hankkeen avulla lähdettiin kehittämään hyviä käytäntöjä ja toimintamalleja ikääntynei-den palveluihin. Hankkeessa kiinnitettiin erityistä huomiota aktiivisiin iäkkäisiin kansalai-siin, osaamiseen, luovuuteen ja hyvään johtajuuteen vanhustyössä sekä vanhustyön ja ikääntymisen arvostuksen edistämiseen.     Kehittämistyö kohdistui kunnissa ja kuntayhtymissä heidän itsensä valitsemiin kehittä-miskohteisiin. Kehittämiskohteissa muodostui uusia ja alueelle sopivia toimintamalleja ja hyviä käytäntöjä erityisesti ennaltaehkäisevään työhön, kotona tapahtuvaan hoitoon ja toimintakykyä ylläpitäviin palveluihin (seniorineuvolatoiminta, säännöllinen sosiokult-tuurinen toimintamalli päivätoimintakeskuksessa, muistisairaan asiakkaan hoitopolun selkeytyminen kuntayhtymän kunnissa, omaishoitajien vertaistukiryhmät, saattohoito-ohjeistukset, kotisairaalatoiminta ja toimintakyvyn arviointimenetelmät).    Tärkeä osa kehittämistyötä oli myös ikääntyvien palveluissa toimivan moniammatillisen henkilöstön ammatillinen täydennyskoulutus.      Ikääntyneiden osallistuminen koettiin tärkeänä kehittämistyön etenemisen ja kohden-tumisen kannalta, jotta saatiin konkreettisia toimenpiteitä vastaamaan ikääntyneiden tarpeita. Osallistavia toimintatapoja tulisi jatkossa kehittää lisää ja etsiä keinoja ikään-tyneiden aktiiviseen osallistumiseen heitä itseään ja elinympäristöön koskevissa asioissa.
En ole kreivitär
Lääkehoidon turvallisuuden parantaminen potilaan tullessa osastohoitoon Nokian terveyskeskuksen vuodeosastolla 1
Omahoitajajärjestelmästä modulaariseen malliin : hoitajien kokemuksia modulaarisesta hoitotyöstä neurologian osastolla
Tekstuurien suunnittelu low poly -malleille
Palvelujen kehittäminen ikääntyneille Oulun Eteläisellä alueella
Vapaavalintainen opintokokonaisuus ammattikorkeakoulu Centriaan : Varhaiskasvatuksen asiantuntijuuden kehittäminen pedagogisessa kontekstissa
Mallinrakentajan ammattitutkinto ja erikoisammattitutkinto : tutkintojen perusteet
Ympäristökasvatuksen opetussuunnitelmateoreettinen malli liiketalouden koulutukseen
Onnistuva OPS : opetussuunnitelman jatkuvan  kehittämisen prosessimalli : kehittämishankkeen raportti 2005
Lääkehoidon ohjaaminen yhteistoimintamallin mukaisesti : verkkoperehdytysmateriaali psykiatrisessa osastohoidossa olevien potilaiden parissa työskenteleville
Opettajan toimintamalli koulutuksen, tutkimuksen ja innovoinnin yhdistämiseen
Työn tavoitteena oli TeknoComp Oy:n siisteyden ja järjestyksen parantaminen tuotantotilan työpisteillä. Lisäksi tavoitteena oli luoda yritykselle kuvaus nykytilanteesta tuotantotilan työpisteissä, saada säästöä lastuavan työkalujen kustannuksissa työterien varastointia muuttamalla ja korjata nykytilakuvauksessa ilmenneitä puutteita. Työ aloitettiin tekemällä nykytilakuvaus. Tietoa kerättiin perehtymällä yrityksen tuotannon eri prosessivaiheisiin ja haastattelemalla työntekijöitä. Tämä selvitti työpisteillä olevat parannuskohteet, kuten työkalupuutteet, epäsiisteys ja työtehokkuuden parantamisen tarve. Nykytilakuvan pohjalta tavoitteisiin lisättiin lastuavan työstöterien elinkaaren parantaminen ja kierrätys. Muutosjohtamista hyödyntäen työntekijät otettiin osaksi muutosten suunnittelua. Mallityöpisteet luotiin yhteistyössä työntekijöiden kanssa 5S-menetelmää käyttäen. Visual Factory- menetelmää hyödynnetään käyttämällä työkalujen varjostusta, joka parantaa visuaalista havainnollistamista. Työn tuloksena luotiin mallityöpisteet, jotka sisälsivät stantardityökalut tehokkaaseen työskentelyyn. Lastuavan työstöterien parantunut varastointi reiitetyllä kynätelineellä estää terien tylsymisen ja lohkeamisen varastoinnin yhteydessä.
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö on osana suurempaa opinnäytehanketta, jonka tarkoituksena on eri - kulttuuritaustaisten asiakkaiden suun omahoitoa tukevien sähköisten terveysneuvontapalveluiden kehittäminen Metropolia Ammattikorkeakoulun Suunhoidon Opetusklinikalla. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää toimintamalli suun terveydenhoidon puhelinneuvontaan. Tavoitteena oli 1) kuvata näyttöön perustuva tieto puhelinneuvontapalvelujen vaatimuksista, 2) organisoida suun terveydenhoidon puhelinneuvontapalvelu suunhoidon opetusklinikalle ja 3) testata suuhygienistiopiskelijoiden soveltuvuutta alansa asiantuntijoina toimimiseen puhe-linneuvontapalvelussa ilman kasvotusten tapahtuvaa hoitotilannetta.    Puhelinneuvonnan toimintamalliin haettiin näyttöä tutkitun tiedon lisäksi omista kokemuksista soittamalla testisoittoja jo olemassa oleviin terveydenhuollon puhelinneuvontapalveluihin. Lisäksi palvelua suunniteltiin yhteiskehittelytilaisuuksissa vertaisopiskelijoiden ja työelämäyhteistyökumppaneiden kanssa. Suun omahoidon puhelinneuvontaa pilotoitiin Suunhoidon Opetusklinikalla kahden kolmen päivän pilotointijakson ajan. Puhelinneuvontaa mainostettiin yhteistyössä Helsingin kaupungin suun terveydenhuollon kanssa. Palveluun otti yhteyttä 11 asiakasta ja kysymykset liittyivät suun omahoitoon sekä yleisterveyden ja suun terveyden väliseen yhteyteen.    Opinnäytetyössä kehitetty suun terveydenhoidon puhelinneuvonnan toimintamalli tulee uudistamaan ja ajanmukaistamaan suunhoidon opetusklinikan neuvonta- ja asiakaspalveluja. Puhelinneuvonnalla pyrittiin vastaamaan väestön valveutuneisuuteen ja kasvaneeseen tiedonhaluun sekä helpottamaan asiakkaan yhteydenottoa suun terveydenhoidon ammattilaiseen suun terveyttä koskevissa kysymyksissä. Parhaimmillaan puhelinneuvonta vahvistaa asiakkaan vastuuta omasta suun hoidostaan ja saattaa näin vähentää turhia terveyskeskuskäyntejä. Lisäksi palvelun toteuttaminen laajentaa ja vahvistaa opiskelijoiden ammattitaitoa. Valmiudet toimia puhelimitse tapahtuvassa terveysneuvonnassa tulisikin liittää osaksi Suun terveydenhuollon koulutusohjelman teoreettista ja käytännöllistä opetusta.
Lumilautailusta tanssiin
Voimaantumista tukeva työote Sosiaaliohjaus-hankkeessa
Mediamyyjien palkitsemismallin kehittäminen : Case: Savon Media Oy
Kameran silmässä siniset unet
Aijjoos-hankkeen arviointiraportti
Keski-Pohjanmaan ammattikorkeakoulun opettajien näkemyksiä asiakaslähtöisyydestä hoitotyössä, sen opettamisesta ja kehittämisestä
Sunnuntaina Manhattanilla
Enkeli tulessa : Elinan suljetut elämät. B
Ensiapuryhmätoiminnan käynnistäminen Punaisen Ristin ja ammattikorkeakoulun välisenä yhteistyönä
Sairaanhoitajan työ kardiologian poliklinikalla : tahdistinpotilaan ryhmäohjauksen kehittäminen ja toimintamalli
POVER : psykiatrisen hoitotyön malli - verkostot ammatillisen pätevyyden kehittämisessä : loppuraportti
Kehittämispohjaista oppimista : LbD-opas
Topex : turvallisen työssäoppimispaikan kehittämismalli
Digitaalinen veistäminen : ZBrush-veisto-ohjelma pelitaiteen työkaluna
Vastuuhoitajien näyttöön perustuva toiminta Meilahden sairaalan laboratoriossa
Kaaoksen kesyttäjät : uutismediat nettimurroksessa 2006-2012
Johtajakirja : suomalaisen kaunokirjallisuuden johtajia
"Luulen, etten tunnista läheskään kaikkia päihteidenkäyttäjiä" : neuvolan terveydenhoitajien  kokemuksia raskausajan HAL-hoitoketjumallista
IFRS-tilinpäätösstandardien vaikutus käyttöomaisuushyödykkeiden ja arvonalentumisten kirjanpidolliseen käsittelyyn. Case Pihlavan Ikkuna oy
Sisustus- ja koriste-esineiden 3D-mallikokoelma
Asiakaslähtöinen kivunhoito
M-Lab-testauspalvelujen kustannusrakenteen määrittely
Tunturikeskuksien tonttihintamalli
Asiakaslähtöisen kirjaamisen hanke Lohjan sairaalan sisätautiosastolla
Ruohosaaren maankäytön vaikutukset Pien-Saimaaseen
Valumallimestarin erikoisammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Työssäjaksamisen aakkosista työhyvinvointimalliin : Oulun seudun ammattiopisto
Kohtaamattomuuksia : tukiviittomaopetus Varsinais-Suomessa keväällä 2012
Miten pääsen valokuvamalliksi ja mannekiiniksi
Röntgenhoitajien ammattiuramallin (RAURA) toteutuminen työelämässä
Glamour : ryijymalliston suunnittelu ja ryijyn valmistus asiakkaalle
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää tukiviittomaopetuksen tilanne ja tuoda esiin viittomaopetusalan ongelmakohdat tällä alueella, jotta niiden ratkaisu helpottuisi tulevaisuudessa. Tällä hetkellä viittomaopetuspalvelua ei Varsinais-Suomessa välitetä järjestäytyneesti, minkä vuoksi tukiviittomaopettajien etsimiseen ei ole yhtenäisiä käytäntöjä. Tietoa tukiviittomaopetuksen välittämisen toiminnasta ja haasteista kerättiin haastattelemalla Varsinais-Suomen alueella toimivia puheterapeutteja ja kuntien sosiaalityöntekijöitä. Tukiviittomaopettajien näkökulmaa asiaan kartoitettiin verkkokyselyllä.
Leena Kaarina : minä itse
Toimialojen väliset palkkaerot : tutkimus Suomen tehdasteollisuuden toimialojen palkoista 1987
Onnistuva OPS : opetussuunnitelman jatkuvan kehittämisen prosessimalli
Yhteistyön avaimet : toimintamalli tukiviittomaopettajien ja puheterapeutin moniammatilliseen yhteistyöhön
Malliaterian hyödyllisyys ruokavalinnoissa : Case: Pohjois-Karjalan sairaanhoitopiirin alueellisen ravitsemustyöryhmän malliateriakokeilu
Opinnäytetyön toimeksiantaja on oululainen sisustusarkkitehtitoimisto Blue Blue Sky, jossa opinnäytetyön tekijä suoritti opintoihin kuuluvan harjoittelun. Opinnäytetyö jakautuu kahteen osaan: tuotteeseen ja raporttiin. Tuote on toimeksiantajalle toteutettu sisustus- ja koriste-esineiden 3D-mallikokoelma ja raportissa käsitellään mm. 3D-mallintamista ja tekijänoikeutta. 3D-mallikokoelma oli tarpeellinen sisustussuunnitelmien mallintamisessa. 3D-mallikokoelman sisältö tuotettiin Autodeskin Revit Architecture 2012- ja 3ds Max Design 2012 -ohjelmistoilla. Lisäksi etsittiin internetistä valmiita 3D-malleja, jotka sopivat kokoelman teemaan. Raportissa on selostettu 3D-mallien syntymistä ja valmiiden mallien muokkaamista sekä esimerkeillä havainnollistettu 3D-mallien käyttöä sisustuskohteissa. Raportin tietoperustassa selvitetään internetistä haetun materiaalin ja 3D-mallin tekijänoikeuksia. Lisäksi kerrotaan 3D-mallintamisesta ja esitellään mallikokoelman tuottamisessa käytettyjä ohjelmistoja ja tiedostotyyppejä. Lopuksi verrataan keskenään opinnäytetyön kahta tärkeintä ohjelmistoa, Revitiä ja 3ds Maxia. Vertailussa selvitetään, kuinka Revit eroaa 3ds Maxista.Pohdinnan osuudessa on pohdintoja onnistumisista ja haasteista opinnäytetyön teossa sekä puidaan ongelmatilanteiden ratkaisuja. Lisäksi mietitään vastausta kysymyksiin, kuinka Revitillä onnistuu 3D-mallien luominen ja onko siitä alalla 3D-mallinnusohjelmistojen kilpailijaksi.
Kudotun kangasmallin suunnittelu kudonnan harrastajien käyttöön
Mobiilihydraulivoimayksikön tuotekehitys
Microsoft Office 2010 -asiakirjamallien määrittely ja toteutus Turun ammattikorkeakoululle
Tekla Structures mallinnusohjelman ja RFEM 3D-laskentaohjelman yhteistyö
Taigan jalokivi
Menetelmistä kehittämiseen : korkeakoulujen arviointineuvoston arviointimenetelmät vuosina 1996-2003
Rakennusjätteiden lajittelumallien vertailu
Tiivistelmä.
Tiivistelmä:.
Tiivistelmä: Perehdytysmateriaalin tuottaminen yhteistoimintamallin mukaiseen lääkehoidon toteuttamiseen  psykiatrisella osastolla. Tämä opinnäytetyö on osa projektia, jossa tarkoituksena on ollut yhteistoimintamallin kehittäminen  psykiatriseen hoitoon. Projektin aiemmissa vaiheissa on luotu toimintamalli, jota on testattu yhteensä  neljällä yhteistyöosastolla Helsingin Terveyskeskuksen Auroran sairaalassa sekä HUS:n  Psykiatriakeskuksessa. Projektin tässä vaiheessa tarkoituksena oli perehdytysmateriaalin tuottaminen  opinnäytetöinä yhteistoimintamallin toteuttamisesta psykiatrisessa osastohoidossa uusille työntekijöille,  sijaistyöntekijöille sekä opiskelijoille neljällä hoidon eri osa-alueella (lääkehoito, hoitokokous,  perhetapaaminen ja hoitosuunnitelma).  Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa perehdytysmateriaalia yhteistoimintamallin mukaisesta  lääkehoidon toteuttamisesta. Tavoitteena opinnäytetyöllä on antaa lukijalle hyvä pohja  yhteistoimintamallin mukaiseen lääkehoidon toteuttamiseen sekä kuvata yhteistoimintamallin mukaista  lääkehoidon toteuttamista. Opinnäytetyö on tehty yhteistyössä Helsingin Terveyskeskuksen kanssa.  Opinnäytteen tuotoksen runko-osa on toteutettu Microsoft PowerPoint-esityksenä, jonka sisällössä  tavoiteltu yksittäisen työntekijän näkökulmaa kysymällä: "Miten yksittäinen työntekijä voi toteuttaa  lääkehoitoa yhteistoimintamallin mukaisesti?". Esityksen rakenteessa, jäsentelyssä ja ulkoasussa on  pyritty huomioimaan sen helppolukuisuus ja selkeys. Tätä varten opinnäytetyössä käsitellään myös  perehdyttämistä sekä tietokoneelta lukemista ja oppimista. Esityksen lisäksi tässä opinnäytetyössä on  tuotettu syventävää materiaalia psykiatrista lääkehoitoa ohjaavasta lainsäädännöstä ja  psyykenlääkkeiden haittavaikutuksista.  Opinnäytetyön tuotoksena tuotettu materiaali on tehty yhteistyössä toisen opinnäytetyöryhmän kanssa,  joiden aiheena on yhteistoimintamallin mukainen lääkehoidossa ohjaaminen. Toinen  opinnäytetyöryhmä on tuottanut PowerPoint-esityksessä olevat potilas-caset ja omaa aluettaan  koskevan syventävän materiaalin.
Osaamiskartoitusmallin laatiminen Sosterille ja sen pilotointi kotihoidossa
Kulttuuriset ajan mallit yliopiston pedagogisessa projektitoiminnassa
Perehdytysmateriaalin tuottaminen yhteistoimintamallin mukaiseen lääkehoidon toteuttamiseen psykiatrisella osastolla
Oppijalähtöisyyttä ja yhteisöllisyyttä tietoverkkoja ja verkostoja hyödyntävään oppimiseen : tutkimustuloksia Diana-klinikalta
Korjausrakentamisen prosessin tutkiminen
Kuriton kansankynttilä : mikrohistoriallinen tutkimus kansakoulunopettaja Eino Isak Niemelästä ja opettajien mallikansalaisuuden kontrollista
Lääkehoidon turvallisuutta edistävät ja estävät tekijät hoitotyössä
Rautakolmio
Suurien maanrakennusurakoiden laaturaportointitavat ja niiden vertailu
Selkeä urakkaohjelmamalli
Ammattikorkeakoulujen  koulutuksen laatuyksiköt  2010-2012
SAVOLAINEN EKOPIENTALO  : Talomalliston kehitys ja visualisointi
Enkeli tulessa : Elinan suljetut elämät. A
Perehdyttämisen malli vanhainkoti Kuuselaan
Toimintolaskentamallin rakentaminen ja testaaminen painoalan yrityksessä
Fashion Night & Culture -tapahtuman muotinäytös Kotkassa 6.9.2013
Ennaltaehkäise työuupumus : toimintamalli Oulun seudun ammattikorkeakoulun opiskelijakunnalle
Oppiminen Learning by developing -toimintamallissa
Henkilöstötilinpäätöksen malli Norrhydro Oy:lle
Enkeli tulessa : Elinan suljetut elämät
Hoitomalli nuorten, alle 23-vuotiaiden raskauden ehkäisystä : työväline Jyväskylän kaupungin perhesuunnitteluneuvoloissa
Hienomekaanikan sopimusvalmistajan tuotannon kehitysprojekti
Verkko-opetus ammattikorkeakoulussa : katsaus pedagogisiin malleihin ja toiminnan organisointiin
Kolmitasoarkkitehtuurimaliln mukaisen tietojärjestelmäratkaisun kehittäminen
Predialyysivaiheen hoidonohjausmallin kehittäminen Keski-Suomen sairaanhoitopiirissä
Kajaanin ammattikorkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Luovaa kudontaa pöytäkangaspuilla : Kudontamallien suunnittelu lasten kudontakurssille
Paikallinen sopiminen ja sopimukset [Talentum- verkkokirjahylly]
"Yhdessä tää hoituu parhaiten" : kasvatuskumppanuuden toteutuminen päiväkodissa vanhempien näkökulmasta
Tiivistelmä: Korjausrakentamisen prosessin tutkiminen. Tämä insinöörityö tehtiin ISS Suunnittelupalvelut Oy:lle. Tässä työssä tutkittiin   korjausrakentamisen prosessia ISS:n ja Vantaan kaupungin välisissä kohteissa. Työn   tarkoituksena oli saada parempi kuva ISS:n ja Vantaan välisen yhteistyön toimivuudesta.   Tutkimus tehtiin haastattelemalla yhteistyössä mukana olevia henkilöitä ja yhteistyön   aikana jo kerättyä materiaalia tutkimalla. Haastatteluista ja materiaalista saadun aineiston   perusteella vedettiin johtopäätöksiä ongelmakohdista ja niiden korjaamisesta.   Suurimpia ongelmia korjauskohteissa olivat suunnittelutöiden laajuuden määrittäminen,   sekä yhteistyön ja kommunikaation puute. Tässä työssä tehtiin ehdotuksia ongelmakohtien   parantamiseksi ja joitain kohtia jo parannettiinkin työn aikana. Parannettuja kohtia olivat   kommunikaatio ja yhteistyö ISS:n sisällä. Ratkaistavaksi jäi vielä ISS:n ja Vantaan välisen   kommunikoinnin selventäminen.  Tärkeänä osana insinöörityötä tehtiin korjausrakennusprosessimalli. Mallilla oli tarkoitus   ottaa huomioon insinöörityön aikana selvinneet ongelmakohdat ja näiden perusteella   tehdä yksinkertaisempi malli. Mallia noudattamalla molemmat osapuolet pystyvät  seuraamaan projektin kulkua ja yhteistyö sujuu paremmin.  Työn tarkoituksena oli saada selvyyttä korjausrakennuskohteiden tekemiseen Vantaan ja   ISS:n yhteistyön kohteissa. Insinöörityön aikana nousseet ongelmakohdat ovat kohtia,   joita pystytään parantamaan muissakin kohteissa. Pieniä muutoksia tekemällä sama pätee   työn aikana tehdylle prosessikaaviolle.
Tieto- ja viestintätekniikan projektinhallinnan kehittäminen Päijät-Hämeen koulutuskonsernissa
Luontoon tukeutuvaa kuntoutustoimintaa Ruotsissa : matkaraportti Luontoa elämään! -hankkeen opintomatkalta Länsi-Göötanmaalle ja Hallandiin
Savonia-ammattikorkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Tiivistelmä: Lääkehoidon turvallisuutta edistävät ja estävät  tekijät hoitotyössä. Sairaanhoitajan perustehtävä on potilaan hoitaminen ja yksi tärkeimmistä hoitotyön osaalueista  on lääkehoito. Kirjallisuuskatsauksen tarkoituksena oli kuvata lääkehoitoa edistäviä  ja estäviä tekijöitä tutkimusten valossa. Tässä kirjallisuuskatsauksessa käytetyt tutkimukset  olivat vuosilta 2006–2010 sekä käytetty kirjallisuus vuosilta 2006–2011. Tutkimusaineisto  analysoitiin soveltaen induktiivista sisällön analyysimenetelmää.  Lääkehoidon turvallisuutta edistäviä ja estäviä tekijöitä löytyi neljä erilaista kategoriaa.  Pääkategorioita nimettiin kaksi: lääkehoidon turvallisuutta edistävät tekijät sekä lääkehoidon  turvallisuutta estävät tekijät. Yläkategorioita nimettiin kuusi: organisaatio, viestintä,  tieto/taito, dokumentointi, toimintamalli, sekä muut tekijät. Kategorioita nimettiin kaksi,  joissa vastattiin tutkimuskysymyksiin. Tutkimuksesta ilmenee, kuinka jokin tekijä saattaa  olla edistävä, mutta jos sama asia jää toteutumatta, niin se voi muuttua estäväksi tekijäksi  lääkehoidon turvallisessa toteuttamisessa.  Lääkehoidon turvallisuutta edistää huolellisuuden ja tarkkaavaisuuden lisääminen lääkehoitoon  liittyvissä työtehtävissä. Toimintamalli, jossa johto on sitoutunut turvallisuusajatteluun  edistää turvallista lääkehoitoa. Työyhteisössä tulee vallita syyllistämätön ilmapiiri sekä  toisen työntekijän ammattitaidon kunnioittaminen ja kollegiaalisuus.  Lääkehoidon turvallisuutta edistävän toimintamallin juurruttaminen terveydenhuollon organisaatioon  ja sairaanhoitajan työtapoihin on haaste terveydenhuollossa nyt ja tulevaisuudessa.  Kehittämistyötä tulee tehdä jatkuvasti.
Asiantuntijapalvelujen tuotteistamisen prosessi Case: Yrityslabra
"Pitää saada kiinni siitä langan päästä." : tapaustutkimus neulesuunnittelijan tarvitsemasta asiantuntijuudesta
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Lääkelogistisen palvelumallin tuoma muutos hoitohenkilökunnan työajankäytössä Itä-Helsingin palvelutaloissa.
Malli terveysalan käytännössä ja koulutuksessa ilmenevästä kateudesta
Turun ammattikorkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
"Te ette näytä muistavan, että teillä on vastuunalainen tehtävä lasten kasvattajana." : kansakoulun opettajakuvia 1920- ja 1930-lukujen kirjallisuudessa
Virginie! : Albert Edelfeltin rakastajattaren tarina
Lapin ammattikorkeakoulun toimintamallit
Kohti tiedon yhdessä luomista verkossa : Diana-projekti 2002-2003
Vieraskielisen hoitotyön koulutusohjelman opiskelijoiden vertaismentorointi harjoittelussa
