http://www.yso.fi/onto/yso/p27509 bioöljyt
bioöljyt bioöljyt pyrolyysiöljyt
Biopolttoaineen soveltuvuus keskinopealle dieselgeneraattorille
Öljypolttimen modifiointi bioöljykäyttöön
Biohajoavien öljyjen käyttö puutavara-autojen hydrauliöljynä Pohjois-Suomessa
Pilot-laitteiston rakentaminen ja käyttöönotto biodieselin valmistusta varten
Turpeen ja peltobiomassojen tuotantotekniikka. Osa 2, Turpeen ja peltobiomassojen tuotantotekniikka
Biopohjaisen lisäsyötön soveltuvuus lämpökatalyyttiseen  krakkausyksikköön
Huoli ympäristöstä nosti 1970-luvun alussa erilaiset päästöt päivänvaloon, ja haitallisten aineiden aiheuttama maaperän pilaantuminen nousi esille 1980-luvulla. Suomeen vuonna 1983 perustettu ympäristöministeriö on edesauttanut nopeaa ympäristölainsäädännön kehittymistä. Kehitykseen on vaikuttanut merkittävästi myös EU-jäsenyytemme vuodesta 1995 lähtien ja jäsenyyden myötä implementoitu EY:n lainsäädäntö. Joiltain osin säädöksemme ovat jopa tiukempia kuin EU:n vastaavat säännökset. Suomessa pilaantuneiden maiden selvitystyö alkoi kaatopaikkojen kartoituksella 1980-luvulla. Valtioneuvoston v. 1988 antaman selonteon pohjalta käynnistyi saastuneiden maa-alueiden selvitys- ja kunnostusprojekti (SAMASE), jossa kartoitettiin noin 10 400 pilaantuneeksi epäiltyä tai todettua aluetta. Tätä työtä jatketaan edelleen viranomaisten tavanomaisen lupa- ja valvontatyön ohessa.Tällä hetkellä kohteiden kokonaismäärä on noin 25 000.Tämä pilaantuneisiin maihin (PIMA) liittyvä väitöskirjatutkimus koostuu yhteenveto-osasta, jossa käsitellään alan lainsäädäntöä, käsittelymenetelmiä ja riskinarviointia yleisesti sekä viidestä osajulkaisusta, jotka keskittyvät öljyllä pilaantuneiden maiden biohajoavuuteen manometrista respirometrista BOD Oxitop -menetelmää käyttäen ja kaivosteollisuuden sivukiven (raidesepeli) raskasmetallien analytiikkaan sekventiaalista uuttoa hyödyntäen. Tutkimuksen tulokset osoittavat, että öljy biohajoaa maassa sopivissa olosuhteissa hyvin ja luontainen biohajoavuus on täten yksi käyttökelpoinen öljyllä pilaantuneiden maiden puhdistusmenetelmä. Raidesepelitutkimukset osoittivat, että monivaiheinen sekventiaalinen uutto tuo uutta arvokasta tietoa olosuhteiden vaikutuksista metallien biosaatavuudesta/liukoisuudesta niiden riskinarviointia varten.Tämä tieto on välttämätöntä, kun halutaan ymmärtää metallien todelliset ympäristövaikutukset erilaisissa luonnonolosuhteissa ja näin edistää osaltaan lupamenettelyn kehittämistä. Väitöskirjassa todetaan myös, että pilaantuneen maan kunnostuksiin liittyen viranomaisten lupa- ja valvontamenettelyä tulee yksinkertaistaa ja viranomaisilla tulisi olla riittävästi kemian tietämystä ja kemiallista ajattelua, ovathan ympäristöongelmat pääosin luonteeltaan kemiallisia.
Metsäkoneiden hydrauliikkaöljyjen biohajoavuus maaperässä sekä niiden eräitä raskasmetallipitoisuuksia ja fysikaalis-kemiallisia ominaisuuksia
Pyrolyysiöljyn käytettävyys ja tarvittavat oheisjärjestelmät pyrolyysiöljyn poltinpoltossa
Pyrolyysiöljyn kestävyyskriteerien todentaminen
Öljyllä saastuneen maan bioremediaatiopotentiaalisten hajottajabakteerien matabolian karakterisointi
Öljyhiilivedyillä saastuneen maan puhdistaminen puiden avulla
Biopolttoaineiden kilpailukyky sähkön ja lämmön tuotannossa
Biodieselin valmistus eläinrasvasta ja kasviöljystä
Käyttökokemuksia biohajoavista hydrauliöljyistä metsäkoneissa
Öljyisten jätevesien puhdistaminen geomembraanitekniikalla
Rypsiöljymetyyliesterin ja pakokaasun takaisinkierrätyksen vaikutus erään dieselmoottorin pakokaasupäästöihin
Energiatutkimuskeskuksen jätelämpö- ja leijupetikattilan automaation ohjelmointi ja käyttöönotto
Biodieselkoulutusympäristön kehittämissuunnitelma
Öljyllä pilaantuneen maan biologisen hajotuksen tehostaminen
Tiivistelmä:
Kolmivaiheisen pyrolyysiprosessin mallintaminen
Biopohjaisen polttoaineen käyttöönotto kiinteistössä  : Case: Koulutus- ja kehittämiskeskus Salmia
Mäntyöljyn mahdollisuudet poltto- ja voiteluaineena
Farmakognosia : farmaseuttinen biologia
Dieseltekniikan päivät : 5-6.10.1999
Biodieselin viljelytyöryhmän selvitys
Työn tavoitteena oli tutkia, miten yhteispaineruiskutusjärjestelmällä varustettu, ahdettu ja välijäähdytetty työkonedieselmoottori toimii, kun polttoaineena käytetään esilämmitettyä jalostamatonta rypsiöljyä. Työssä tarkasteltiin ruiskutuspaineen vaikutusta moottorin toimintaan ja  pyrittiin löytämään sopivat suuttimet rypsiöljylle, jotta moottoria voitiin käyttää katalysaattorielementtien ikäytysajoissa. Koeajot suoritettiin Turun ammattikorkeakoulun polttomoottorilaboratoriossa. Päästömittauksissa käytettiin neljää pakokaasuanalysaattoria, joilla mitattiin savutusta, typpioksidi-, palamattomia hiilivety- ja pienhiukkaspäästöjä. Polttoaineen kulutuksen mittaamiseen käytettiin Coriolis-massavirtamittaria.  Pakokaasupäästöjä rypsiöljyllä ja dieselillä verrattiin neljässä mittauspisteessä. Mittauspisteiden vääntömomentit olivat 700 Nm, 525 Nm, 350 Nm ja 175 Nm, pyörintänopeudella 1500 rpm. Eri reikäkoon suuttimia koeajettiin kolmea eri kokoa. Ruiskutuspaineen vaikutusta tutkittiin väljemmillä suuttimilla, suurella ja pienellä ruiskutuspaineella, kolmessa mittauspisteessä. Rypsiöljyn suuri viskositeetti vaikeutti polttoaineen suodatusta, minkä vuoksi moottoria ei voitu ajaa täydellä kuormalla. Suurimpana ongelmana jalostamattomalla rypsiöljyllä ajettaessa oli sen  suuttimia karstoittava vaikutus. Karstoittuminen vaikeutti pienen reikäkoon suuttimilla ajoa huomattavasti enemmän kuin isomman reikäkoon suuttimilla. Suurella ruiskutuspaineella oli hidastava vaikutus moottorin suorituskyvyn heikkenemiseen rypsiöljyä käytettäessä. Isoimman reikäkoon suuttimilla saatiin aloitettua katalysaattorien ikäytysajot. Koeajojen common rail -dieselmoottoria voidaan käyttää jalostamattomalla rypsiöljyllä, kun polttoaine esilämmitetään ja vaihdetaan riittävän ison reikäkoon suuttimet. Näillä suuttimilla päästöt olivat suuremmat kuin pienemmillä suuttimilla.
Rypsi, rapsi ja sinappi biodieselin valmistuksessa
Peltobiomassat ja niiden hyödyntäminen
Bioenergian tuotanto elintarviketuotannosta vapautuvalla peltoalalla : bioenergian tuotantoon soveltuvat peltokasvit : biomassam polttotekniset laatuvaatimukset : biomassan tuotannon talous maatiloilla = Biomass energy production on set-aside agricultural land
Biohajoavien hydrauliöljyjen käyttö
Vesien mikrobiaapinen
Biopolttonestetyöryhmän mietintö
Öljy-ympäristöissä esiintyvien rikkivetyä tuottavien bakteerien osoitusmenetelmän kehitys ja optimointi
On line- vesipitoisuuden mittaus raakamäntyöljystä
Common rail-dieselmoottorin ruiskutussuutinten toiminta jalostamatonta rypsiöljyä käytettäessä
Uusiutuvien lähienergioiden käyttö rakennuksissa
Polttonestetuotanto biomassasta
Biodieselin valmistus ja tuotteen analysointi
Tämä opinnäytetyö on suoritettu VG-Shipping Oy:lle, ja se liittyy Marine EcoFuelTM -polttoaineen tutkimukseen. Tutkimuksessa selvitettiin bioöljyn soveltuvuutta yhtiön laivojen moottoreiden käytettäviksi. Tutkimukset suoritettiin keskinopealla ČKD Skoda 6S160PN -dieselgeneraattorilla, jota ajettiin tasaisella kuormalla yhteensä noin 200 tuntia. Tämä tutkimus liittyy osittain Inkeri Moision suorittamaan opinnäytetyöhön, jossa vertailtiin eri bioöljyjä ja niiden säilyvyyttä. SECA-alueilla 1.1.2015 voimaan astuva kiristyvä päästölainsäädäntö alentaa meripolttoaineiden rikkipitoisuuden ylärajan 1 %:sta 0,1 %:iin. Tämä pakottaa laivanvarustajien investoimaan joko kalliimpaan Marine Gas Oil -polttoaineeseen, rikkipesureihin tai nesteytettyä maakaasua käyttäviin moottoreihin. Biomassasta valmistetuilla polttoaineilla on luontaisesti olematon rikkipitoisuus, ja ne ovat ympäristön kannalta vaarattomia. Bioöljyn haittana voidaan pitää sen korkeaa leimahduspistettä ja viskositeettia sekä huonoa säilyvyyttä. Marine EcoFuelTM -polttoainetta kehitetään vaihtoehdoksi Marine Gas Oil -polttoaineen käytölle. Tutkimusta varten moottori kunnostettiin ja kuluneet osat vaihdettiin toisesta samanlaisesta koneesta saatuihin tarkastettuihin varaosiin. Koeajo-ohjelman aikana moottorista mitattiin pakokaasupäästöjä, polttoaineen kulutusta ja voiteluöljyn sakeutumista. Moottoria purettiin koeajo-ohjelman puolivälissä ja koeajon päätyttyä. Tuloksia vertailtiin moottorin kuntoon ennen koe-ajoa. Koeajojen perusteella polttoaineseos ei ole sellaisenaan kelvollista käytettäväksi. Polttoaineessa on useita yksittäisiä ominaisuuksia, jotka vaikuttavat negatiivisesti moottorin toimintaan. Polttoaineen käytön kannalta tulisi joko polttoainetta lisäaineistaa tai moottoria modifioida polttoaineelle sopivammaksi.
Öljynjalostamon  TCC-kasviöljykoeajo - näytteenoton ja seurannan kehittäminen
Metsäenergian käyttö ja jalostus. Osa 7, Pyrolyysiöljyn ja puuhiilen tuotantomahdollisuus metsätähteestä Suomessa
Liikelaitos Salon Kaukolämpö ostaa lämpöenergiaa ja tuottaa sitä itse. Itse tuotettua energiaa tarvitaan tasaamaan kulutushuippuja sekä kattamaan tehontarve ostoenergian tuottajan kesäseisokin aikana. Itse tuotetun energian polttoaineena on raskas polttoöljy. Työn tavoitteena oli vertailla kolmea ennalta määrättyä vaihtoehtoa tulitorvi-tuliputkikattilan muuttamiseksi biopolttoainekäyttöiseksi. Vaatimuksena oli, että oma energian tuotanto voidaan suorittaa kokonaan korvaavalla menetelmällä. Menetelmät valittiin siten, että olemassa olevaa kattilaa ei vaihdeta ja tuotanto suoritetaan kokonaan uusiutuvilla energian lähteillä. Vertailussa tarkastelun kohteena oli investointien takaisinmaksuajat, soveltuvuus käyttötarkoitukseen ja polttoaineiden hinta. Taloudellisin käyttötarkoitukseen sopiva vaihtoehto oli kiinteänpolttoaineen kaasutus. Toinen varteenotettava vaihtoehto oli puupölynpoltto. Kolmantena vaihtoehtona ollut puupellettien poltto ketjuarinalla ei sovellu käyttötarkoitukseen, koska teho ei riitä kattamaan ostoenergian tuottajan käyttöseisokin aikaista tehontarvetta.
Rypsiöljymetyyliesteri(RME) ja sen vesiemulsio dieselmoottorin polttoaineina
Biopolttoaineiden ja biokomponentteja sisältävien moottoripolttoaineiden valmistaminen muuttuu jatkuvasti perinteiset öljynjalostusyhtiöt joutuvat jatkuvasti muuttuvien säädösten vuoksi pohtimaan uusia keinoja vähentääkseen polttoaineista muodostuvia kasvihuonekaasupäästöjä. Raaka-öljyn saatavuus, hinta ja sen sisältämät korkeammat kasvihuonekaasupitoisuudet ajavat myös perinteistä öljyteollisuutta kohti puhtaampaa ja kestävämpää tulevaisuutta. Työn tavoitteena oli havainnollistaa ja tuoda selkeyttä biokomponentteja sisältävän moottoripolttoaineen valmistusprosessiin. Työssä pyrittiin esittämään parannusehdotuksia prosessin kehittämistä varten. Tämän työn tarkoituksena oli lisäksi käydä läpi Neste Oilin Naantalin jalostamolla työskentelevien sidosryhmien tehtäviä, jotka liittyvät biopolttoaineiden valmistusprosessiin. Keskeisimpinä tuloksina tälle työlle voidaan pitää valmistusprosessin kuvausta sekä tämän hetkisen lainsäädännön asettamien haasteiden esille tuomista moottoripolttoaineita valmistettaessa. Työssä löydettiin valmistusprosessin reaaliaikaistamiseen liittyviä haasteita ja ongelmia, joita kaikkia ei pystytä tällä hetkellä ratkaisemaan ilman investointeja. Jatkuvasti muuttuva lainsäädäntö ja Euroopan Unionin alueella muuttuvat asetukset ja uudet ilmastotavoitteet tulevat jatkossakin muuttamaan perinteisten öljynjalostajien toimintakenttää ja toimintatapoja ja sitä kautta tämän työn keskeisten lainsäädäntöön ja asetuksiin liittyvien asioiden päivittäminen on tärkeää ja itse valmistusprosessin lisäkehittäminen vaatii vielä paljon työtä ja selvittämistä. Seuraavana tärkeänä tavoitteena olisi pystyä kehittämään logistiikkaketjua sellaiseen suuntaan, että valmistuneita polttoaine-eriä pystyttäisiin varastoimaan kauemmin, jotta analysointi ja reaaliaikainen bio-osuus pystyttäisiin kohdistamaan oikealle erälle silloin kun erä menee jakeluun.
Bioöljyjalostamon investointiedellytykset Etelä-Pohjanmaan maakunnassa
Työkonedieselin toiminta, suoritusarvot ja päästöt eri biopolttoaineilla
Tiivistelmä: Nestemäiset biopolttoaineet.
Rypsimetyyliesterin valmistus maatilalla
Pellavan monet mahdollisuudet : maa- ja metsätalousministeriön rahoittamat pellavahankkeet 1995-2000
Öljyvuotojen puhdistus tupasvillan avulla ja öljyn bioremediaatio Itämeren rannikkoalueilla
Rypsi-/rapsiöljyn käyttö dieselmoottorin polttoaineena
Tulitorvi-tuliputkikattilan muuttaminen biopolttoainekäyttöiseksi
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli määrittää neljän eri SCR-katalysaattorin ikäytystyössä käytettävät parametrit ja tarkastella ikäytysajon ensimmäisen tarkistuspisteen tuloksia kunkin katalysaattorin kohdalla. Katalysaattorit oli nimetty kirjaimin A, B, C ja D. Työ suoritettiin Turun ammattikorkeakoulun moottoritutkimuslaboratoriossa. Projekti on osa Cleen Oy:n FCEP-tutkimusohjelmaa, ja pääyhteistyökumppanina toimi Wärtsilä. Ikäytysajo suoritettiin neljällä eri SCR-katalysaattorilla yhtä aikaa. Kaikille katalysaattoreille määritettiin parametrit, jotta ikäytyksen tuloksia pystyttiin vertailemaan lähtötilanteeseen. Työssä selvitettiin ensin tarvittava AdBlue-ruiskutusmäärä, minkä jälkeen pystyttiin määrittämään referenssiarvot kaikille katalysaattoreille ikäytysajoa varten. Referenssiajot suoritettiin dieselillä sekä rypsiöljyllä. Katalysaattorit ikäytettiin rypsiöljyllä. Ikäytyksen ensimmäisen tarkistuspisteen arvoja verrattiin referenssiajoissa saatuihin tuloksiin. Näin selvitettiin, miten rypsiöljy vaikuttaa SCR-katalysaattoreihin. Lähtötilanteessa oletettiin, että SCR-katalysaattoreissa ei näy muutoksia kovin nopeasti ja tarkistukset suoritettaisiin 75 tunnin välein. Ensimmäinen tarkistus suoritettiin kuitenkin jo 61 tunnin kohdalla, ja muutoksia oli kaikissa katalysaattoreissa. Referenssiajoissa parhaimmin toimineet katalysaattorit A ja B olivat ikäytyksen ensimmäisessä tarkistuspisteessä huonontuneet enemmän kuin teholtaan heikommat katalysaattorit C ja D.
Uudet biopolttoainejalosteet: pelletit, pyrolyysiöljy, biotieteet ja bioetanoli
Genotoksisuuden testaaminen pakokaasupäästöjen hiukkasuutteista
Hakkuukonetyön kemialliset ja biologiset altisteet
Pelletti- ja bioöljylämmityksen vertailu
Öljyn ja dispersantin vaikutuksista Merenkurkun sinisimpukoihin
Pyrolyysiöljypolttimen käyttöönotto
Biokaasun seoskäyttö dieselmoottorissa
Rypsibiodieselin (RME) maatilatuotannon kannattavuus
Palmuöljystä biopolttoainetta : viljelmät leviävät Kaakkois-Aasiassa
Biohajoava teräketjuöljy ja sen Ruotsiin viennin lähtökohta-analyysit
Vuosikirja 1997 3. Osa 3, Bioenergian käyttö ja biomassan jalostus
Suomessa käytettävien polttoaineiden ominaisuuksia
Biopolttoaineiden valmistusprosessin kehittäminen Naantalin jalostamolla
Pihtiputaan kunnan bioenergiapotentiaalin selvittäminen MapInfo-karttaohjelman avulla
Mineraali- ja bioöljypohjaisten hydrauliikkaöljyjen vaikutukset hajottajaravintoverkkoon
Turvepohjaisen F-T-dieselin tuotannon ja käytön kasvihuonevaikutukset
Maailman energiavarat
Öljyllä ja raskasmetalleilla pilaantuneita maita koskevan ympäristölainsäädännön ja lupamenettelyn edistäminen kemiallisella tutkimuksella
Tässä työssä vertailtiin kolmen eri biopolttoaineen käyttöä työkonedieselmoottorissa  ja tarkasteltiin moottorin aiheuttamia päästöjä ja suorituskykyä. Vertailtavista biopolttoaineista  kaksi oli uusikaupunkisen Rovina Oy:n lohenperkuujätteistä valmistamia raaka kalaöljy (StO) sekä kalaöljystä prosessoitu biodiesel, eli Salmon Methyl  Ester (SaME). Koeajoissa käytetty, rypsiöljystä valmistettu biodiesel, eli Rapeseed  Methyl Ester (RME) oli lähtöisin siikajokiselta Viljasin Oy:ltä. Se oli väriltään vihreää sen sisältämän lehtivihreän vuoksi. RME oli myös jo n. kuusi kuukautta vanhaa. Näiden kolmen biopolttoaineen vertailukohtana kokeissa käytettiin kesälaatuista dieselöljyä (DFO). Tutkimukset suoritettiin Valmet 420 -dieselmoottorilla, jossa on rivityyppinen polttoaineenruiskutuspumppu. Moottorin kuormittamiseen käytettiin HPA-203 -moottoritehodynamometriä. Kolmella polttoaineella, DFO:lla, SaME:lla ja RME:llä ajettiin  viidessä eri kuormituspisteessä. Raa̕alla, huoneenlämpöisellä kalaöljyllä ajettiin kahdessa kuormituspisteessä. Pakokaasujen päästöissä oli huomattavissa eroavaisuuksia eri polttoaineiden välillä. Savutus (FSN) oli pienempi koeajoissa käytetyillä biodieseleillä verrattuna StO:hon ja dieselöljyyn. Myös hiukkasmassaa biodieselit tuottivat vähemmän kuin StO ja diesel. Kaikki kolme biopolttoainetta tuottivat enemmän typenoksideja (NOX) verrattuna  dieselöljyyn. SaME ja StO aiheuttivat kaikissa mittauspisteissä pienemmät hiilivetypäästöt  kuin dieselöljy. SaME tuotti pääsääntöisesti vähiten erikokoisia hiukkasia, muutamia poikkeuksia lukuun ottamatta. Parhaat hyötysuhteet saavutettiin SaME:lla kolmessa ja DFO:lla kahdessa kuormituspisteessä. Kaikilla käytetyillä polttoaineilla moottori toimi ongelmitta. Minkäänlaisia häiriöitä ei ilmennyt, vaikkei esteröimätöntä öljyä lämmitetty.
Tämä opinnäytetyö tehtiin Kemira Oyj:n tutkimuskeskuksessa Espoossa. Työn tarkoituk-sena oli kehittää edullinen, nopea ja luotettava menetelmä sulfaattia pelkistävien bakteerien osoittamiseksi keinotekoisesta merivedestä.    Sulfaattia pelkistävät bakteerit viihtyvät samoissa ympäristöissä, joista kerätään öljyä: merivedestä, meren sedimenteistä sekä maaperästä. Öljy-ympäristöistä yleisimmin tavatut mikrobit ovat useimmiten fermentoivia, metanogeenisiä ja sulfaattia pelkistäviä. Näistä eniten on tutkittu sulfaattia pelkistäviä lajeja, koska ne tuottavat myrkyllistä ja tuotantolaitteistoa korrodoivaa rikkivetyä. Sulfaatinpelkistäjiä tunnetaan useammasta kymmenestä mikrobisuvusta, kaikille on yhteistä vaatimus hapettomista kasvuolosuhteista ja kyky pelkistää sulfaattia sulfidiksi(esim. rikkivety). Tyypillisesti lajit ovat hidaskasvuisia ja monia lajeja ei pystytä kasvattamaan laboratoriossa ollenkaan.    Öljyteollisuudessa käytetään useasti merivettä apuna pumpattaessa öljyä. Raakaöljy saa-daan liikkumaan pumppaamalla kovalla paineella käsiteltyä merivettä maaperään tai sedimenttiin. Näin öljy saadaan liikkumaan porauskaivoihin, joista se kerätään talteen. Merivedessä oleva sulfaatti toimii sulfaatinpelkistäjien metaboliassa elektronien vastaanottajana ja siten edistää sulfaatinpelkistäjien kasvua ja lisää rikkivedyn tuottoa.    Opinnäytetyössä sulfaatinpelkistäjien osoittaminen merivedestä tehtiin ei-spesifisillä mittausmenetelmillä, kuten ATP-luminometrialla ja kasvuympäristön sulfidipitoisuuksien mit-taamisilla. Kokeissa käytetty bakteeristo kasvatettiin fermentorissa, jossa kierrätettiin kei-notekoista merivettä. Fermentorissa oli huokoisesta kivimateriaalista tehtyjä kuulia, joiden pinnalle mikrobit muodostivat biofilmikerroksen. Testimenetelmää on tarkoitus myöhem-min kehittää edelleen biosidien tehon testaamiseen.    Opinnäytetyössä luotiin vahva perusta lopullisen testimenetelmän luomiseen. Kasvatusolosuhteet ja välineistö saatiin optimoitua mahdollistaen lyhyemmät kasvatusajat. Kokeiden toistettavuutta ja luotettavuutta saatiin lisättyä huomattavasti yhdistämällä bioluminisenssin ja rikkivedyn mittauksen tuloksia.
Turpeen ja peltobiomassojen tuotantotekniikka
Biotuuletuksen soveltuvuus öljyllä pilaantuneen maaperän kunnostukseen Hangon Etna-hallilla
Moottorisahakauppias Päiviö Mahlanen: sahaus sujuu kun teräketju on kunnossa ja huolto pelaa
Tiivistelmä.
Ehdotus biodieselin laadunvarmistus- ja omavalvontajärjestelmäksi : BioGrade - Kotimainen biodiesel maatiloilta markkinoille -hanke
Tulevaisuuden käyttövoimat liikenteessä : työryhmän loppuraportti
Öljypalmukysymys
Rypsiöljyn metyyliesterin paikallinen valmistus ja käyttö
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Neste Oil Oyj:n Naantalin jalostamon laadunvalvontalaboratorion mahdollisuus ja valmius analysoida erilaisia bio-  ja koeajonäytteitä sekä kehittää laadunvalvontasuunnitelma kasviöljykoeajoihin. Työ perustuu syksyllä 2011 jalostamolla suoritettuun TCC-kasviöljykoeajoon ja talvella suoritettuihin analyyseihin. Tavoitteena oli luoda ohje laboratoriolle kasviöljykoeajoihin, joka selkeyttää suunnittelua, näytteiden organisointia sekä analysointia. Laadunvalvontasuunnitelma syntyi koeajosuunnitelmasta ja koeajon kokemuksista. Koeajonäytteiden suuren määrän vuoksi tuli selvittää, pystytäänkö kaikkia näytteitä analysoimaan ja varastoimaan Naantalissa. Biokomponentteja sisältävien koeajonäytteiden analyysejä varten tutkittiin eri analyysistandardeja, analysointilaitteistoja sekä  konsultoitiin Porvoon jalostamon laboratoriohenkilökuntaa. Suunnitelmien mukaiset analyysit tehtiin lähes kaikki ja lopputuotteista todennettiin luotettavasti biokomponentit ulkopuolisen laboratorion toimesta. Näytteiden analysointi ja varastointi tapahtui pääasiassa Naantalissa. Kasviöljyn syöttösäiliöstä oli liuennut bitumia syöttöaineeseen. Tämä vaikutti itse koeajoon ja aiheutti lisäanalyysejä.
Nestemäiset biopolttoaineet
Bioenergian käyttö ja biomassan jalostus
SCR-katalysaattorikennojen ikäytysparametrit ja alkuikäytys
Peltobiomassojen energiakäyttö : muistio
