http://www.yso.fi/onto/yso/p2754 merenpinta
merenpinta merenpinta
Valtamerten pinnannousu on 17 viime vuoden aikana säilynyt vakaana. Merenpinnan vaihteluiden suuret alueelliset erot ovat yllättäneet tutkijat.
Raahen meriveden historia taottiin pylväisiin
Asuu vetten päällä
Sovellettu hydrologia
Pintaveden vyöhykkeisyys Saaristomerellä
Tulvariski kasvaa Oulussakin : merenpinnan noususta ei vaaraa rakennuksille
Aaltoja paratiisin yllä - Tuvalu ja kansainvälisen oikeuden toimintakyvyttömyys
Maannousu pelastaa Oulun tulvalta : ilmaston lämpeneminen kiihdyttää mannerjäiden sulamista
Merivesi uhkaa vielä nousta : vedenpinta ei saavuta kuitenkaan tiistain korkeuksia
Pitkän aikavälin tulvariskit ja alimmat suositeltavat rakentamiskorkeudet Suomen rannikolla
Rajat siirtyivät
SUOMEN VARHAISHISTORIA : Tornion kongressi 14.-16.6.1991 : esitelmät, referaatit
Muutamme ilmastoa : Ilmatieteen laitoksen tutkijoiden katsaus ilmastonmuutokseen
Maan kohoaminen Perämerellä on nähtävyys : Suomi nousee merestä vauhdilla
Tulevaisuuden uhkakuvat
Meren pinnan noususkenaariot : vesi nousee Kauppatorille
Megapesiä merenrannalla
Suomen kartasto 241 : teollisuus. 241, asutus
Jäätä, vatupassi ja kasvihuone
Meritaito rakentaa Suomenlahdelle merenkulkua turvaavan ja öljytorjuntavalmiutta parantavan älykkään havaintoverkon
Mareografi palveli 56 vuotta
Maanpinnan muodot ja niiden synty : (geomorfologia)
Itämeren vedenkorkeuden lyhytaikaiset vaihtelut
Ilmastonmuutos ja merenpinta : lämpeneminen nostaa valtamerien pintaa
Pendelituulen vaikutus Pohjanlahden vedenkorkeuksiin ja virtauksiin tietokoneella tulkittuna
Kaksi metriä riskiraja : Oulussa varauduttu meriveden nousuun rakennusjärjestyksessä
Tosiasioita ja uskomuksia meriveden korkeusvaihteluista
Ilmastonmuutoksen vaikutukset pääkaupunkiseudulla
Satelliitti mittaa merten pinnankorkeutta tarkasti
Merenpinnan vaihtelu näkyy pohjavedessä Hankoniemellä
Tiivistelmä: Virkistyskäyttöisten hiekkarantojen hoidon tutkimus: case Ammoudara beach.
