http://www.yso.fi/onto/yso/p2756 suomalais-ugrilaiset kielet
suomalais-ugrilaiset kielet suomalais-ugrilaiset kielet
Yhteissuomalainen äännehistoria
Suomalais-ugrilaisuuden aate ja tiede : Suomalais-Ugrilainen Seura 1883-2008
Suomen lähisukukielten luonteenomaiset piirteet
Eräs merkitysparallelli
Konsonanttivartaloisuus vepsän ja lyydin 3. infinitiivin muodoissa
Obinugrilaisten kielten syntaksin yhtäläisyyksistä
Kommentteja Kotimaisten kielten tutkimuskeskuksen tutkimuspoliittiseen ohjelmaan
Neuvostoliitossa suomalais-ugrilaisilla kielillä julkaistua kirjallisuutta Suomen ja Unkarin kirjastoissa : murrenäytteet, kansanrunous, kaunokirjallisuus, oppi- ja lukukirjat, aapiset : nyelvjárási szövegek, népköltészet, szépirodalom, tankönyvek, olvasókönyvek, ábécéskönyvek = Finnugor nyelvú szovjet kiadványok Finnország es Magyarország könyvtáraiban
Vertaileva sanakirja suomalais-ugrilaisten kielten alalta = Vergleichendes Wörterbuch der finnisch-ugrischen Sprachen. 1-2
Ensi tavun vokalismin rekonstruointi fennougristiikassa : oliko kantakielessä pitkiä vokaaleja?
Suomalais-ugrilaisten kansojen ja kielten alkuperäongelma
Raimo Anttila 60-vuotias
Slaavilaisperäinen sanastomme : tutkimus itämerensuomalaisten kielten slaavilaisperäisistä lainasanoista
Postpositiorakenteiden synkroniaa ja diakroniaa = Synchronie und Diachronie von Postpositionskonstruktionen
Kysymys äänteenmuutosten poikkeuksettomuudesta suomalais-ugrilaisen vokaalihistorian valossa : esitelmä Suomen tiedeseuran kokouksessa tammikuun 15 p:nä 1968
Kotimaisten kielten tutkimuskeskuksen tutkimuspoliittinen ohjelma
Johdatus lapin kielen historiaan
Lähisukukielten lukemisto
Taistelu germaanien sieluista
Karhu, kontio, ohto ja otso : karhun nimitysten kielellisillä lähteillä : etymologinen tutkimus
Mordvan possessiivisuffeksien funktiot
A. J. Sjögrenin tieteellistä arkistoaineistoa Kansalliskirjastossa
Eräistä obinugrilaisista sanoista
Geneettinen ja kielellinen jatkuvuus
Volgan alueen kielten tutkimusyksikkö 20 vuotta
Suomalais-ugrilainen Seura
Suomalais-ugrilaisten kielten foneettinen ja äännehistoriallinen tutkimus vv. 1941-1955
Marin Buj "pää"-, kit "käsi"-, jol "jalka"- ja šum "sydän"-sanueiden semantiikkaa
Etymologisia lisiä
Suomalais-ugrilaisen kielen- ja historiantutkimuksen alalta
Sukukielten digitointiprojekti kohdentaa joukkoistamista
Suomalais-uk[oik. g]rilaisen tutkimuksen kansallinen merkitys
Karjala-aunuksen suomesta kulkeutuneista sanoista
Onko suomalais-ugrilaista kirjallisuustiedettä?
Suomalais-ugrilaisia käsikirjoituksia Pietarin kirjastoissa
Mikä substraatti pohjoisindoeurooppalaisissa kielissä : keskustelua
Muistojen vuosi : alkajaisesitelmä Suomalais-ugrilaisen Seuran vuosikokouksessa huhtik. 20 p:nä 1940
Kontaktilähtöinen kielenmuutos, substraatti ja substraattinimistö
Häkkisen ylitulkinnat
Suomalais-ugrilaisesta kielentutkimuksesta ja sen lähimmistä tehtävistä
Ehdotuksia muutoksiksi suomalaisugrilaisten kielten transskriptsioniin
Mikä mies Sjögren oli?
Helsingin yliopiston perinteet murtuvat
Stipendejä Venäjän suomalais-ugrilaisilla kielillä julkaistavan kaunokirjallisuuden ja yleistajuisen tietokirjallisuuden kääntäjille vuonna 2004.
Kielten elämä, kuolema ja vaihtuminen
Saamelaisen kanssa riistamailla ja kalavesillä
Kolttasaamelaisuus lehtiteksteissä
XXX IFUSCO = 30. Internationale Finnougristik-Studierendenkonferenz = 30. Nemzetközi Finnugor Diákkonferencia = 30. Kansainvälinen suomalais-ugrilaisten alojen opiskelijakonferenssi = 30. Rahvusvaheline Soome-Ugri Tudengikonverents = 30th International Finno-Ugrist Student's Conference = XXX Meždunarodnaâ naučnaâ konferenciâ studentov finno-ugrovedov
Muutamista kuljetus- ja ajoneuvojen nimityksistä
Kotus ja yliopistot : työnjaosta yhteistyöhön
Tieteen matkamiehenä : kaksitoista ensimmäistä retkeä 1907-1918
Suomalais-ugrilaisia etymologioita
Suomalais-ugrilaisia kieliä puhuvan väestön alkuperä
Marin kielen nominaalilausekkeen rakenne
Etymologisia huomioita
Suomen suvun alkukodista ja leviämisestä
Syrjäänin ńeberg-sanan alkuperästä
Sm. lunka, lunki, "tuohi" ja mord. léngé "niini"
Esiunkarin "permiläisistä" piirteistä
Johdatusta fennougristiikkaan
Fenno-ugristit kokoontuvat : ( Suomalais-ugrilainen Seura )
Kahden suomalais-ugrilaisen yhteisön kielenvaihdon vertailevaa tarkastelua : Tuuksa Karjalassa ja Koigort Komissa
Suunvuoro
Monikielisyys on luovuutta! : tutkimus monikielisyyden ja taiteen yhdistämisestä
Marin kielen syndeettinen rinnastus
Kieli ja folklore - yhtä ja toista maata
Fennougristiikan suhde naapuritieteisiin
Fennougristiikka : Lingvistiikkaa vai filologiaa? Kommentti edelliseen puheenvuoroon
Jorma Koivulehto täyttänyt 60 vuotta
Olisiko kantagermaanissa sittenkin suomalais-ugrilaista ääntämistä?
Unkarin ensi tavuun vokaalien suhteet suomalais-lappalais-mordvalaisiin
Suomalais-ugrilaisten kielten etymologisesta tutkimuksesta Suomessa
Suomen fennougristiikan tulevaisuudennäkymiä
Seppo Suhonen 60-vuotias
Eräästä tšeremissin adverbityypistä
Suomen fennougristiikan tilasta ja tulevaisuudesta
Juhlakirja Yrjö Wichmannin kuusikymmenvuotispäiväksi
Suomen kauka
'Kielihistorian rintamat' : perusteeton näkemys
Suomen Akatemia puhuu
Suomalais-ugrilainen tarkekirjoitus
Itämerensuomalaisten kielten ja kansojen nimitykset
Oulun yliopiston suomen ja saamen kielen laitoksen tutkimusraportteja
Muutamia lisäehdotuksia suomalais-ugrilaisten kielten transkriptsioniasiassa
Suomen kantakielten absoluuttista kronologiaa
Varhaiskantasuomihypoteesin tarkastelua kielellisten kriteerien näkökulmasta
Suomen kielen vanhimmasta sanastosta ja sen tutkimisesta : suomalais-ugrilaisten kielten etymologisen tutkimuksen perusteita ja metodiikkaa
Merjalaiset - suurten järvien kansaa
Suomalais-ugrilaiset kielet Venäjällä nyt
Kuusalun sanaparsistoa itämerensuomalaisessa perinteessä
Kielikuntamme synty
Itämerensuomalaisten kielten koordinaatiosta
Suomen sukukansaohjelman neuvottelukunta tiedottaa
Ehdotuksia muutoksiksi suomalais-ugrilaisten kielten transskriptsioniin : Suomalais-ugrilaisten tutkijain kokouksessa Helsingissä syyskuun 19-22 p:nä 1931 pidetty esitelmä
Lukijalle
Vokaalikombinaatiot ja vartalotyypit
Marin kielen objektina, attribuuttina ja temporaalisena adverbiaalina esiintyvät sivulauseet sekä niitä vastaavat infiniittiset rakenteet
Lisiä suomalais-ugrilaisen kielentutkimuksen historiaan
Värinnimitysten synty suomalais-ugrilaisissa kielissä, lähtökohtana 'musta'
Thomsenista Kalimaan : vanhimpien itämerensuomalais-balttilaisten kielikontaktien tutkimushistoria vuoteen 1936
Unkarin ensi tavuun vokaalien suhteet suomalais-lappalais-mordvalaisiin : (esitetty Suomal. Kirjall. Seurassa 19 p. tammik. 1898)
Kuluvan vuoden lopussa täyttyy Suomalais-Ugrilaisen Seuran (SUS) ja samalla sen aloitteesta syntyneen tutkimuskirjaston 125. toimintavuosi. Seuran toiminnassa on kirjakokoelman kartuttamisella ja sen käyttövalmiuden kehittämisellä ollut alusta pitäen keskeinen asema. Vuosi 2008 merkitsee Suomalais-ugrilaiselle kirjastolle myös siirtymistä jälleen uusiin tiloihin. Seuraavassa esitetään kronologinen katsaus kokoelman vaiheisiin viiden erityyppisen toimintajakson aikana vuosina 1884-2008.
Suom. uksi - unk. ajtó
Unkarin kielenuudistuksen periaatteet
Suomen suwun alkukodista ja lewiämisestä
Etymologian tila
Suomalais-ugrilaisten kansojen vanhimpien kirjaimistojen alkuperästä
Julkaisujen vaihdolla luotu tutkimuskirjasto
Mordvan kielen kotieläin- ja maanviljelysssanastoa
