http://www.yso.fi/onto/yso/p27562 järjestötyö
järjestötyö järjestötyö
"Että kun se yhteinen hyvä on, niin se on myös minun hyvä" : ISOn Tanhuujien kehittämishanke 2012
Yhteistyölle! : Järjestöpalvelut osana sosiaalisen kuntoutuksen palvelukokonaisuutta
Mä jäin tänne auttamaan : Maahanmuuttajat vapaaehtoisina kohtaamispaikka Mikserissä
Verkkovälitteinen vertaismentorointi järjestötyöntekijöiden tukena : eMessi2-hankkeen loppuraportti
Järjestötoiminnan kehittäminen ja toiminnan jatkuvuus : Ruotsinsuomalaisten Keskusliitto
HelsinkiMissio : [HelsinkiMission tiedotuslehti]
Akateemisten naisten yhdistystoiminta
Näkökulmia vapaaehtoisuudesta : Järjestötyöntekijöiden ajatuksia nykyajan vapaaehtoisuudesta
Järjestötyötä oppimassa ja kehittämässä : korkeakouluhenkilöstö työelämäjaksoilla
Oletko kiinnostunut vertaisoppimisesta? Tietoa, taitoja ja hyvää fiilistä - vertaisoppimisen taustaa ja kokemuksia järjestötoiminnassa -kirja tarjoaa näkökulmia erityisesti ryhmätoiminnassa tapahtuvaan vertaisoppimiseen. Se sisältää teoreettista tietoa oppimisesta ja ryhmän ohjaamisesta sekä ryhmien toiminnan organisoimisesta ja arvioinnista. Lisäksi kirjassa OK-opintokeskuksen jäsenjärjestöjen piirissä toimivat vertaisopintoryhmät kertovat omista kokemuksistaan. Kirja on tarkoitettu vertaisopintoryhmien vetäjille, yhdistystoimijoille ja kaikille, jotka haluavat syventää tietojaan vertaisoppimisesta.
946 putoaa pois : Näkemiin Ratikka ry ja Suomen Koripalloliitto! Hyvästi Samariittiapu ja Oulun Porvarilliset Varhaisnuoret!
Raahen Psyyke ry : Jäsenkysely 2012  : Yhteenveto ja analysointi
Erkki Kangasniemi : kovan linjan taktikko
Kärjessä : NMKY:n lehti
Valistus ja virkistys yhdistystoiminnan tavoitteena
Toiminnallisessa opinnäytetyössä selvitään toimeksiantajalle, Limingan kunnankirjastolle, Limingan kunnankirjaston ja Limingan alueella toimivien järjestöjen yhteistyöhalukkuutta ja -mahdollisuuksia sekä yhteistyön mahdollisia vaikutuksia kuntalaisten hyvinvointiin. Opinnäytetyö on kolmiosainen; Limingan kunnankirjaston messuosaston suunnittelu ja toteutus Limingan Hyvinvointimessuille, Limingan alueen järjestöjen kartoitus sekä näille järjestöille suunnattu yhteistyökysely. Opinnäytetyössä ei pyritä kvalitatiivisiin tai kvantitatiivisiin tuloksiin, vaan kartoittamaan Limingan alueen järjestöjen kiinnostusta tehdä yhteistyötä Limingan kunnankirjaston kanssa. Selvitys on empiirinen eli aineistoa hyödyntävä selvitys. Sähköisen kyselyn avulla kerättävä aineisto käsitellään sisällönanalyysillä. Selvitysaineiston pohjalta pyritään selvittämään, onko Limingan kunnankirjastolla ja järjestöillä halua tehdä yhteistyötä keskenään, millaista hyötyä he odottavat yhteistyöltä sekä miten sitä voisi kehittää. Analysoidun selvitysaineiston perusteella järjestöt ovat kiinnostuneita tekemään ja kehittämään yhteistyötä Limingan kunnankirjaston kanssa. Yhtenä tärkeimpänä yhteistyön lisääntymisen esteenä kuitenkin nähtiin, että järjestöt eivät tunteneet kirjaston palveluita eivätkä käytäntöjä riittävän hyvin. Selvityksestä ilmeni myös, että yhteistyötä voisi tehdä kirjaston ulkopuolellakin, muun muassa tuomalla kirjaston kulttuuritarjontaa ympäristön kylille.Opinnäytetyön pohjalta voisi tehdä useampiakin jatkotutkimuksia, koska kirjastojen ja järjestöjen yhteistyötä on tutkittu vähän. Aiheita voisivat olla yleisten kirjastojen ja järjestöjen yhteistyömuodot tai syyt, jotka johtavat yhteistyön puuttumiseen. Toiminnallisena opinnäytetyönä voisi laatia kirjaston ja järjestöjen yhteistyön kehittämissuunnitelman tai ohjeistuksen kirjaston ja järjestöjen yhteistyöhön.
Harrastaminen osana lasten ja nuorten syrjäytymisen ehkäisemistä : Selvitys Turun NMKY:lle toivotusta kerhotoiminnasta
Tukijäsenen opas : Tervetuloa sotainvalidien elämään!
"SE ON SITÄ RINNALLA KULKEMISTA" : Syöpäyhdyshoitaja rinnalla kulkijana
Työhyvinvointi järjestöissä:  ́Järjestöjohtamisen Pyöreä Pöytä ́ kehittämisen välineenä
Järjestölähtöisen auttamistyön uudet vaatteet
Viritetään huumevalistus : Elämäntapaliiton huumaa -kokonaisuuden tarkastelua ja tulevaisuussuuntia
Projektista kohti toimivaa organisaatiota : Moniheli-projektin ulkoinen arviointi
Katsaus rauhantyöhön maassamme kuluneena vuotena
Hyvinvointipalvelut toimiviksi
”Vapaaehtoistoiminta on mieletön voimavara”  : Vapaaehtoistoiminnan käytännöt ja kehittäminen Tampereella toimivissa Setlementeissä
”Ajatus siitä, että kokemuksestani olisi hyötyä muille.” : Kartoitus Aivovammaliiton vapaaehtoistyön strategian laadinnan pohjaksi.
Vapaaehtoisorganisaation toiminta ja johtaminen : Case: Nokian Palloseura
Vapaaehtoistyö vastaanottokeskuksessa : SPR:n paikallisosastojen vapaaehtoistyön koordinaattoreiden kokemuksia perustamisvaiheesta
Osaajat järjestötyössä : järjestötyöntekijöiden näkemyksiä ammattitaidosta, työn hallinnasta ja tulevaisuudesta
Mentorointi ammattiosastossa : Osaamisen kehittämisen väline käytännössä
Suomen rauhanliitto (Kansainliittoyhdistys) r.y. : säännöt
Lapsinäkökulman tärkeys vanhempien erossa ja Espoon alueen Eron edessä -iltojen kehittäminen : Mannerheimin Lastensuojeluliitto
Vapaaehtoistoiminnan  kehittäminen Seikkailijoissa : Nuoret ohjaajat
"Emme opi koulua vaan elämää varten":  : Järjestöjen ja oppilaitosten yhteistyö Hämeenlinnan alueella
Arvioinnin polulla : Toiminnan arviointimalli Joensuun Setlementti ry:lle
Potilasjärjestöjen välisen yhteistyön kehittäminen : teemahaastattelu
MoniNaisten Talo -malli  : Sosiaalinen toimintaympäristö maahanmuuttajataustaisten naisten kotoutumisen tukemiseksi
"Uutta intoa toimintaan" : Järjestötoiminnan kehittäminen valmentamalla
Satakunnan keskussairaalan sairaanhoitajien tietämys Satakunnan Syöpäyhdistys Ry:n toiminnasta
Suomen rauhanliiton Tampereen osaston r.y. säännöt
Avauksia yhteisöjen osaamisen kehittämiseen : yhteisöpedagogit (YAMK) muutoksen mahdollistajina
Väestöliitto äitienpäivän edistäjänä
Tavoitteena kumppanuus : Kartoitus Keski-Uudenmaan Yhdistysverkosto ry:n ja sen toiminta-alueen kumppanuudesta ja tulevaisuuden näkymistä
Yhdistyssaamelaisuudesta
Kahdenkymmenen vuoden talkoot : Mitä voimme oppia vapaaehtoistyöstä Jelmu ry:ssä?
Yhdistystoiminta
SDP:n järjestöuudistusasiakirja : puoluehallituksen esitys 24.4.2014
Integriteetin merkitys järjestöjohtamisessa
Päiväkeskustoiminta A-killoissa
Mä nään punasta : Palveluopas Kuopion Sosialidemokraattisen Työväenyhdistyksen toiminnasta kiinnostuneille
Seuran strategian kuvastuminen paikallisyhdistysten toiminnassa : case Suomi-Unkari Seura - Finn-Magyar Társaság Ry
Kansalaisjärjestöt Suomen kehitysyhteistyössä : Ulkoasiainministeriön hanketuen vaikutus kansalaisjärjestöjen selviämiselle, case study v. 2001-2010
Tietoa, taitoja ja hyvää fiilistä : vertaisoppimisen taustaa ja kokemuksia järjestötoiminnassa
Mannerheimin Lastensuojeluliiton Kainuun piirin perhekahviloiden toimintakansio
Yhteispelillä hyvään hallintoon : opas omaisyhdistysten luottamushenkilöille
Ojalan aika : Kari Ojala syöväntorjuntatyön suurmiehenä
Selvitys Sykkyrän nykytilasta ja kehittämistarpeista.  : Jäsenistön kokemuksia ja mielipiteitä yhdistyksen toiminnasta.
Utopia vapaasta sivistystyöstä?  : Sivistystyö opintokeskuksissa - KSL-opintokeskus aktiivista kansalaisuutta edistämässä
Suunnitelma jäsenhankintakampanjalle : Case: Youth Against Drugs ry, toimintavuosi 2010
Yhdistykset yhteistyössä? : kuvauksia keskisuomalaisten järjestöjen palveluista
Yhteisöllinen perehdyttäminen : Työhyvinvointia ja yhteisöllisyyttä nuorisoalan työyhteisöihin
Official lisence to act (and think) differently!  : Nuorten mielenterveysseura Yeesin toimintamallien ja -kulttuurin kuvaaminen
Vertaismentorointi pohjoissavolaisten pienten järjestöjen työhyvinvoinnin edistämisessä
Muistikuvia elämäni varrelta
Mannerheimin Lastensuojeluliiton Pohjois-Karjalan paikallisyhdistysten alueellinen ja paikallinen yhteistyö
Vapaaehtoinen esimies? : Luottamushenkilöiden ja työntekijöiden yhteistyön kehittäminen järjestöissä.
Tikkakosken Voimistelu- ja Liikuntaseuran toiminnan kriittinen tarkastelu : Asiakasuskollisuuden lisääminen
Mä oon mukana! - Hankkeen vaikutukset hankkeeseen osallistuneisiin nuoriin
Turun seudun ruoka-avun kehittämistyö : Ruoka-aputoiminnan nykytilasta ja tulevaisuudesta
Vanhustyön järjestöjen rekrytoinnin kehittäminen Sijaispankissa
Työhyvinvointi osana järjestötoimintaa pohjoiskarjalaisissa järjestöissä
Kulttuurisensitiivinen sukupuoli : monikulttuurinen sukupuolisensitiivinen työ setlementtiliikkeessä
Juniorijääkiekon seurayhteistyön kehittäminen Jyvässeudulla
Työtä yhteisön ja yhteiskunnan hyväksi : maahanmuuttajajärjestöt palveluiden tuottajina
Järjestöt nuorten työelämätaitoja edistämässä  : Työelämätaito-opas Kansallisen Lastenliiton Espoon aluejärjestö ry:lle
Leivonmäen yhdistystoimintaa
Kummitoiminnan arviointitutkimus : SPR Savo-Karjalan piiri
Rakas päiväkirja,
Työhyvinvointi kolmannella sektorilla
”Me ollaan tavallaan iso perhe” : Yhteisöllinen klubitila vapaaehtoistyön näkökulmasta
Suomen Pelastuskoiraliiton nuorisotoiminta
Lapinjärven kunnan viestinnän laatu ja kehittäminen yhdistysten näkökulmasta
Sukeltajaliiton nuorisosektorin vapaaehtoistoiminta : Harrastus vai hyväntekeväisyyttä?
Palvelumuotoiluprosessi : Ehkäisevän päihdetyön palveluihin
Järjestötyöntekijä huolehtii osaamisestaan
Puoluetyö tehokkaaksi : Pajulahdessa syyskuun 2-5 päivinä pidettyjen sos.dem.puoluetoimitsijoiden neuvottelupäivien jaostomietinnöt
[Oulun silta]
Järjestöllisen vapaaehtoistyön vetovoimaisuus
Joensuulaisten nuorisotyötä tekevien järjestöjen toimintamenetelmät
Strategia järjestön toiminnan selkeyttäjänä : Toimintatutkimus KÄPY - Lapsikuolemaperheet ry:n strategiaprosessista
Aatepoliittinen koulutus Nuorissa Kotkissa
Keski-Suomen Henkisen Maanpuolustuksen liitto 50 vuotta
Kuva vastaa tuhatta sanaa : Sarjakuva uutena tiedotusvälineenä Naisten Pankille
Nuoret vaikuttajat
Maito yhteinen asiamme
Mitä Uudenkaupungin nuorisojärjestöille kuuluu tänä päivänä?
Terveyden edistämisen laadun jäljillä : laatuajattelun ja -menetelmien soveltaminen järjestöjen terveyden edistämisessä
Kyyjärven yhdistystoiminta
Sosiaalinen media ammattiliitossa : Some 2.0 ja sen tarpeen kartoittaminen
Suuntana hyvinvoiva yhdistys : Käsikirja vapaaehtoistoiminnan ammatilliseen ohjaukseen Mannerheimin Lastensuojeluliiton Järvi-Suomen piirissä
Tiivistelmä.
Vapaaehtoisuus voimavarana : Ushanga ry:n toiminnan kehittäminen palanneiden vapaaehtoisten pitkän aikavälin kokemusten pohjalta
Maailmanvaihto ry:n kansainvälisten vapaaehtoistyöntekijöiden vaikuttavuus työyhteisöissä
Asioihin voidaan vaikuttaa kansalaisten omalla toiminnalla : Kynnyksen Kalle Könkkölä
Kulttuurisen nuorisotyön tulevaisuus Jyväskylän Elävän Musiikin Yhdistyksessä
Keppiä ja porkkanaa : Vapaaehtoistyön vastuut, velvollisuudet ja kehittäminen Jyväskylän seudun Nuorisoseura ry:ssä
Kansalaisjärjestöt ja etelä-pohjoinen demokratia : kokemuksia Kepan, Lokayanin ja CSDS:n yhteistyöstä
Tukijäsenen opas : tervetuloa sotainvalidien elämään!
Moninainen ja kehittyvä järjestötoiminta : elinvoimaisuutta ja uudistavaa ajattelua toimintaympäristön muutoksessa
Onni-apu terveydenhoitajan työvälineenä
Vapaaehtoisten kokemukset Taksvärkki ry:n hanketyöryhmistä ja opintopiireistä
Mielikuvani päihteistä -kortit : Vuorovaikutus ja virittävä valistus ehkäisevän päihdetyön menetelmänä
Strategiatyö arjen käytännöiksi : Vasemmistonuorten strategiatyön kehittäminen 2015–2016
Mielekkäästi vapaaehtoistoiminnassa : tuloksia kyselystä järjestöjen ikääntyneille jäsenille
Tiukan seulan läpi työharjoitteluun : järjestö tuo monipuolista kansainvälistä osaamista opiskelijoille
Vapaaehtoisuus kehitysyhteistyössä : LiiKe ry:n vapaaehtoisten kokemuksia vapaaehtoistyöstä Tansaniassa
Suomen Punaisen Ristin PROMO-koulutuksen tarvelähtöinen kehittäminen
"Nöyrä, ymmärtävä ja kannustava" - SUOMEN PUNAISEN RISTIN VAPAAEHTOISTYÖN JOHTAMISEN KEHITTÄMISHAASTEET
Globaalikasvatus kouluissa ja järjestöissä : Yhteistyön haasteet ja mahdollisuudet
Sosiaalisen median markkinoinnin mahdollisuudet yhdistys ja järjestökentällä  : Case: Vihdin 4H-Yhdistys
Erilaiset yhdessä : Suomen Nuorisoyhteistyö - Allianssi ry:n historia 1992-2012
Kansalaisjärjestö tapahtumanjärjestäjänä : Tapahtumakäsikirja Greenpeacelle
"Mielenkiintoista, messissä ollaan" : Selvitys Limingan kunnan järjestöjen ja Limingan kunnankirjaston yhteistyöstä
Laatua, perehdytystä ja jaksamista : Joensuun seudun nuorisoasuntoyhdistyksen perehdyttämiskansio
Setlementtinuorisotyö muutoksessa
Työhyvinvointi ja työtyytyväisyys järjestöjen maahanmuuttajatyössä
Nuorisotoiminnan kehittyminen Joutsan Seudun Pallossa
Rytmikorjaamon talkootyötutkimus : Motivaatio talkootyöhön
