http://www.yso.fi/onto/yso/p27507 y-sukupolvi
y-sukupolvi y-sukupolvi sukupolvi Y nettisukupolvi milleniaalit
Teknologiavälitteinen henkilökohtainen verkosto : sukupolvi Y:n viestintävälineet ja välineen valinta
X ja Y-sukupolven edustajat esimiehinä ravintolassa : Ristiriitoja vai yhdessä tekemistä ja oppimista
Pankin digitaalisten palvelukanavien vaikutus nuorten aikuisten asiakasuskollisuuteen
Y-sukupolvi ja työaika : case: pankkialan toimihenkilöt
Kannusta, innosta ja valmenna! : esimiesten ja alaisten näkemyksiä y-sukupolven johtamisesta
Y-sukupolvi työelämässä Case: YIT Rakennus Oy
Menestysnäkemyksiä yrityksille y-sukupolveen kuuluvilta tulevaisuuden johtajilta
Y-sukupolven johtaminen ja motivointi työelämässä – Case: Yritys X
Kausityöntekijöiden työtyytyväisyys
Nuorten lähihoitajien käsityksiä työelämätaidoista
Työelämä on murroksessa. 1980?1990-luvulla syntyneiden sukupolvi on parhaillaan tulossa runsaslukuisasti työmarkkinoille ja he muodostavat parinkymmenen vuoden päästä jo puolet kaikesta työvoimasta. Nämä nuoret aikuiset ovat joustavia ja osaavat käyttää uutta teknologiaa. Työelämän tarjoamat ja vaatimat määräaikaisuudet, määrätietoisuus, joustavuus ja itsenäisyys ovat heissä sisäänrakennettuja toimintatapoja. Heillä on erilaiset arvot työelämässä ja he motivoituvat hieman erilaisista asioista kuin aikaisemmat sukupolvet. Tämän tutkimuksen tavoitteena oli selvittää millaisista asioista y-sukupolvi motivoituu, ja miten motivaatiota pystytään pitämään yllä, jotta kohdeorganisaatiossa pystytään tuottamaan korkealaatuista palvelua jatkossakin. Y-sukupolveen kuuluvia nuoria voidaan johtaa onnistuneesti, jos yritys tietää mikä heitä motivoi ja mikä ajaa heitä eteenpäin työelämässä. Työn tutkimusosuus suoritettiin kvalitatiivisiin menetelmiin kuuluvaa teemahaastattelumenetelmää käyttäen. Teema-alueita oli neljä: työmotivaatio, työmotivaation syntyminen, ylläpysyminen ja loppuminen, palaute sekä hyvä työ. Tutkimuksessa haastateltiin yhdeksää kohdeorganisaatiossa työskentelevää y-sukupolven jäsentä. Tutkimuksen teoreettinen viitekehys pohjautuu motivaatiosta, motivoinnista, palautteesta ja y-sukupolvesta aiemmin kirjoitettuun kirjallisuuteen. Teoriaa ja tutkimustuloksia vertaamalla pystyttiin tekemään johtopäätökset ja antamaan kehitysehdotelmia kohdeorganisaatiolle. Tutkimustulokset osoittivat, että eniten työtyytyväisyyttä ja motivaatiota y-sukupolvelle saavat aikaan Herzbergin kaksifaktoriteorian mukaiset motivaatiotekijät. Motivaatiotekijät liittyvät itse työtehtäviin ja niistä suoriutumisesta aikaansaamiin onnistumisen tunteisiin ja ammatilliseen kehittymiseen.
Kaverijohtamisen ja valmentavan johtamisen mahdollisuudet työelämässä : Y-sukupolvi muuttaa johtamiskäsityksiä
Työympäristö luovuuden kenttänä : luovuutta tukeva toimistotilakonsepti Y-sukupolven tarpeisiin
Y-sukupolven pankin valintaan vaikuttavat syyt
Työvoiman saatavuuden varmistaminen - tulevaisuuden tekijöitä etsimässä : Tampereen Atria Liikelaitos
Joustoja ja epäjohtajuutta : y-sukupolveen kuuluvien korkeakoulutettujen naisten toiveita työelämältä ja esimiestyöltä
Y-sukupolven johtajuudelle asettamat haasteet
Y-sukupolven nuoret ja palveluala
Y-sukupolven johtamisen kehittäminen
Ei alaisia ja esimiehiä erikseen : mten Y-sukupolven esimies johtaa?
Motiivit käyttää Rent a local friend -palvelua
Sosiaalisen median luoma ilmiö - Internetkateus
Miksi Y-sukupolven asiantuntijamyyjä irtisanoutuu työstään?
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää ensiasunnon ostoiässä olevien nuorten aikuisten  pankin valintaan vaikuttavia syitä. Pankkiala on muuttunut radikaalisti viimeisten  vuosien aikana ja murros jatkuu edelleen. Tutkimuksessa selvitettiin, miten digitaalisuuden  myötä muuttuneet palvelukanavat vaikuttavat pankin valintaan. Henkilökohtainen  palvelu saatetaan korvata kotoa käsin käytävällä etäneuvottelulla, eikä tarvetta konttorikäynneille  ole enää entiseen malliin. Työn viitekehys koostui y-sukupolven edustajien  palveluiden kuluttamisessa tapahtuneita muutoksia tutkivaan kirjallisuuteen sekä artikkeleihin,  asiakastyytyväisyydestä kertovaan kirjallisuuteen sekä pankkien muuttuneita palvelukanavia  tutkiviin artikkeleihin.  Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena kyselytutkimuksena verkossa. Kyselylomake toteutettiin  e-lomake-editorilla ja tutkimuksen kohderyhmänä olivat 20-34 -vuotiaat ensiasunnon  ostoa suunnittelevat tai ensiasuntonsa viimeisen kahden vuoden aikana ostaneet  nuoret aikuiset. Tutkimustuloksia analysoitiin SPSS-tilasto-ohjelmalla.  Tuloksista kävi ilmi, että henkilökohtainen palvelu ei ole menettänyt täysin merkitystään,  vaikka monet asiat hoidetaan mieluusti verkossa. Tutkimuksesta kävi ilmi, että y-sukupolvi  arvostaa asioinnin helppoutta ja joustavuutta. Pankkiasioita halutaan hoitaa mahdollisimman  helposti, esimerkiksi verkkoneuvotteluiden avulla, silloin kun omiin aikatauluihin  parhaiten sopii.
Z ja epäjohtaminen
Dialogi : paremman työelämän puolesta
Aineeton palkitseminen ja työn palkitsevuus : eroja Y-sukupolven ja aiempien sukupolvien käsityksissä
Nuorten vuokratyöntekijöiden työidentiteetti ja työhön sitoutuminen
Y-sukupolvi arvostaa valmentavaa johtamista : Vaasan yliopiston opiskelijoiden näkemyksiä ihanne-esimiehestä
Y-sukupolven sitoutuminen organisaatioon : arvojen asettamat haasteet johtamiskäytännöille
Työelämän sukupolvet ja muutoksissa pärjäämisen strategiat
Y-sukupolven sellunkehittäjät : moderni teollisuusromaani
Tämän työn tarkoitus oli tutkia ostokäyttäytymisen muutosta päivittäistavarakaupoissa. Ostokäyttäytymisen on ennustettu muuttuvan rajusti ja ala elää tällä hetkellä suuressa murroksessa. Tämän takia tutkimuksessa syvennyttiin enemmän nuorien ihmisten ostokäyttäytymisen muutokseen. Työn tarkoituksena oli saada kuva siitä, millaisena nuoret pitävät ostokäyttäytymistään nyt, ja millaisena he näkevät sen tulevaisuudessa. Tutkimuksen tavoitteena oli olla ensimmäisiä, joka tutkii nuorien osuutta tässä muutoksessa ja tuottaa ajankohtaista tietoa mahdollisten seuraavien tutkimusten käyttöön.      Opinnäytetyö jaettiin kahteen osaan. Ensimmäisessä osassa käsiteltiin työhön liittyvää teoriaa. Teoriaosuudessa tarkasteltiin alan tärkeimpiä toimijoita ja markkinatilannetta. Myös ostokäyttäytymisen mahdollista tulevaa muutosta tarkasteltiin ja sitä, millaista sopeutumista se kuluttajalta vaatii.     Työn toisessa osassa on itse tutkimus. Tutkimus toteutettiin sähköisenä kyselytutkimuksena Tampereen ammattikorkeakoulun Intranetissä. Kanavan koettiin olevan paras väline saada haluttuun ikäluokkaan kuuluvia ihmisiä osallistumaan tutkimukseen.     Tutkimuksesta selvisi, että nuoriso odottaa suurta muutosta alalle, mutta eivät vielä olleet kokeilleet kaikkia tarjolla olevia palveluita.  He eivät vielä nähneet niitä heille tarpeelliseksi. Tutkimuksessa myös kävi ilmi, että nuoret haluavat tulevaisuudessa laadukkaita raaka-aineita mahdollisimman tehokkaasti. Kivijalkamyymälöistä ei oltu valmiita luopumaan kokonaan, ja tuottajat haluttiin entistä lähemmäksi kuluttajaa. Asiasanat: ostokäyttäytyminen, päivittäistavarakauppa, muutos.
Käsityksiä terveysviestinnän luotettavuudesta ja ristiriitaisuudesta internetissä
Y-sukupolven ikäisten motivaatiotekijät ryhtyä yrittäjäksi
Komediaa, tragediaa ja monimutkaisia juonikulkuja : Y-sukupolven tarinoita työttömyydestä
Tiivistelmä.
Merkityksellisen työn tekijät : akateemisten nuorten naisten kokemuksia työnsä merkityksellisyydestä
Linnankosken lukiolaisten näkemys jatkokoulutusmahdollisuuksista Porvoossa
Y-sukupolvi - tulevaisuuden toivo vai haaste työelämälle?
Sitouttaminen osana alumnitoiminnan kehittämista : case: Lahden ammattikorkeakoulu
Y-sukupolven johtaminen Airpro Oy:ssä
Y-sukupolven sitoutuminen työhön : Edistävät ja estävät tekijät
Nuorten työasenteet puntarissa : eroaako Y-sukupolvi edeltäjistään?
Ostokäyttäytymisen muutos päivittäistavarakaupassa
Tehdä töitä elääkseen vai elää töitä tehdäkseen? : Y-sukupolvea motivoiva palkitseminen
Y-sukupolvi luonnossa. Luonnon merkitykset kaupungistuvassa yhteiskunnassa
Y-sukupolvi oppijoina työssä ja elämässä
Kaverijohtamisen visuaalinen innostuskirja
"Ei pelkästään rahasta" : Y-sukupolven organisaatiositoutuminen muuttaa työelämää
Kunnes kuolema meidät erottaa : maakuntalehden tulevaisuus 1980-luvulla syntyneiden toimittajien silmin
Y-sukupolven motivoituminen ja sen edistäminen
Sukupolvi kulttuurina ja identiteettinä kahdessa päiväkodissa : kohorttiajattelusta organisaatiotasolle työelämän sukupolvien tutkimuksessa
Työelämä Y-sukupolven tulevien ekonomien silmin : trainee-ohjelmat ja kaupan ala uravaihtoehtoina
Milleniaalien suhtautuminen mobile display -mainontaan
