http://www.yso.fi/onto/yso/p27568 indikaattorilajit
indikaattorilajit indikaattorilajit ilmentäjälajit
Kääpien käyttökelpoisuus orvakkalajiston indikaattoreina erilaisissa metsäelinympäristöissä
Tuhat ja yksi seitikkiä
Mikrobisukujen ja -lajien terveysriskit : harvinaiset kosteusvauriomikrobit
Pohjaeläintutkimus Oy Scanfish Ab:n kalankasvatuslaitosten läheisyydessä Houtskärissä kesällä 1987
Ihmistoiminnan vaikutus Suomen ja Venäjän Karjalan luontoympäristöön (KARMI). Raportti 3, Päiväperhoset, toinen tutkimusvuosi 1998
Ihmistoiminnan vaikutus Suomen ja Venäjän Karjalan luontoympäristöön (KARMI). Raportti 5, Päiväperhoset Suomen ja Venäjän Karjalassa
Ihmistoiminnan vaikutus Suomen ja Venäjän Karjalan luontoympäristöön (KARMI). Raportti 7, Peltolinnusto Suomen ja Venäjän Karjalassa
Vesilintuyhteisöistä ja ilmaisijalajeista
Jäkälät
Uhanalaiset käävät Suomessa = Threatened polypores in Finland = Hotade tickor i Finland
Metsäluonnon arvokkaat elinympäristöt
Puiden jäkälät Helsingin kantakaupungin ilmanlaadun kuvaajina vuonna 2000
Metsien monimuotoisuuden arviointi. Osa 1, Lajisto ja metsiköiden rakenne
Ympäristöekologia : ympäristönsuojelun ekologiset perusteet ja alkuperäisen luonnon suojelu
Metsäkasvit kasvupaikoillaan : kasvupaikkatyypin, kasvillisuusvyöhykkeen, puuston kehitysluokan ja puulajin yhteys kasvilajien runsaussuhteisiin
Vanhan metsän mittakeppi
Suomen kestävän metsätalouden kriteerit ja indikaattorit metsätalouden tilan kuvaajina
Ihmistoiminnan vaikutus Suomen ja Venäjän Karjalan luontoympäristöön (KARMI). Raportti 4, Kasvit, toinen tutkimusvuosi 1998
Lahopuuston määrä ja laatu Juuan Liperin ja Polvijärven ympäristötukikohteilla
Pesimälinnusto Harjavallan metallisulattojen ympäristössä
Käävät, puiden sienet
Opinnäytetyössä on tarkasteltu kohteiden lahopuun määrää ja laatua ekologisen monimuotoisuuden kannalta. Työssä inventointiin lahopuuston laatua ja määrää 89 ympäristötukikohteelta Juuan, Liperin ja Polvijärven kuntien alueelta. Kyseisiltä kohteilta mitattiin myös elävän haavan ja raidan määrät. Tutkittavien kuvioiden kokonaispinta-ala oli 67,85 hehtaaria. Tutkimus perustuu koealamittauksiin. Menetelmissä sovellettiin valtakunnan metsien 10. inventoinnin maastotyöohjeita. Kaikista mitatuista puista kirjattiin ylös läpimitta ja pituus. Lahopuun osalta määritettiin lisäksi lahonaste, kuoren peittävyys, puiden ulkoasu ja maapuiden luokka. Kuvioiden keskimääräinen lahopuuston tilavuus oli 21,85 m³/ha, joka oli runsaampaa talousmetsiin verrattuna. Eniten lahopuustoa oli tuoreissa lehdoissa, tihkupinnoissa ja puroissa/noroissa. Lahopuu oli suurimmaksi osaksi läpimitaltaan 10-19 cm. Lahopuusto oli kuusivaltaista ja noin 70 % äskettäin syntynyttä. Maapuista valtaosa oli juurineen kaatuneita puita ja pystypuut enimmäkseen eri tavoin katkenneita. Haapa ja raitaa oli merkittävästi vain yksittäisillä kohteilla.
Pohjoisten virtojen raakut : Interreg-kartoitushanke Itä-Inarissa, Norjassa ja Venäjällä
Suolattoman veden simpukankuoren kasvu ympäristöolojen indikaattorina
Biosensoribakteerin käyttö raskasmetallin pitoisuuden määrityksessä maaperästä : lyijyn ekotoksisuus suhteessa sen biosaatavuuteen
Vesikasvit kertovat meren tilasta
Sienet ja metsien luontoarvot
Ympäristön saastumisen indikaattorit - poro ja hirvi esimerkkinä
Kasvit kallioperän indikaattoreina Lapissa
Ihmistoiminnan vaikutus Suomen ja Venäjän Karjalan luontoympäristöön (KARMI) : loppuraportti
Indikaattorit kertovat luonnon monimuotoisuuden hupenemisen jatkuvan
Ihmistoiminnan vaikutus Suomen ja Venäjän Karjalan luontoympäristöön (KARMI). Raportti 2, Linnut, toinen tutkimusvuosi 1998
Metsätyypit : opas kasvupaikkojen luokitteluun
Jäkälät reagoivat herkimmin. Epifyyttien jäkälälajiston kartoitus
Maalinnuston kannanvaihtelut Etelä- ja Pohjois-Suomessa 1983-2005
Tutkimuksia viljavan maa-alan jakautumisesta etenkin Savossa ja Karjalassa
Metsään rajoittuvien pellon pientareiden merkitys niittyjen putkilokasveille Lohjansaaressa
Aluskasvillisuus tuottaa tietoa Suomen ja Venäjän Karjalan metsistä
Indikaattorijäkälien kartoitus Kainuussa
