http://www.yso.fi/onto/yso/p27530 kiirastuli
kiirastuli kiirastuli
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 28
Kiirastuli Nuottasaaressa
Teokset  1
Chydenius sukelsi Kawerin maailmaan : oopperan säveltäminen vei historiaan ja kirjailija Airi Haatajan tarinoihin
Lähde. 2006 : Kuolema : historiatieteellinen aikakauskirja
Kirja-arvostelu
Toisten kirjoissa : esseitä kirjoista, jotka kertovat yhteiskunnasta, globaalista tasa-arvosta ja kolmannesta maailmasta
Jumalainen näytelmä 1-3
Jumalainen näytelmä. 2, Kiirastuli
Yrjö Jylhä : runoilijan- ja soturinkohtalo
Kiirastulta ja kuohuvaa vettä
Jumalainen näytelmä. 1-3
Prinssi Ahava ja valtaistuimen salaisuus
Bagdadin kuoleman kolmiossa
Onnellisena ei muista, miltä suru tuntuu
Jumalainen näytelmä = Divina Commedia
Kiirastuli ja hengellinen puhdistautuminen Helftan luostariyhteisössä vuosina 1251-1302
Tekstinkätkentäjuttu
Kun draama tuli taloon
Objektiivisuuden kiirastuli
Yksittäisen auringonpimennys : dekonstruktio ja kirjallisuuden luonnottomuus
Jussi Jalaksen Kiirastuli-laulusarjan taustaa
Kawerin kultamaa saa jatkoa Raahessa
Teokset. 1
Jimbon jumalainen näytelmä
Pakoon autiolle saarelle
Sodan kiirastuli roihuaa Nuottasaaressa : Oskari Jauhiaisen huipputyötä katselemassa
Jumalainen näytelmä
Kuoleman salaisuus
Jumalainen näytelmä / suom. vaara ; kuv. dore
Jumalainen näyelmä. 2, kiirastuli / Kiirastuli ; suomentanut Eino Leino
Kaatuneiden muistomerkkikilpailun luonnoksellaan Kiirastuli voitti kuvanveistäjä Oskari Jauhiainen
