http://www.yso.fi/onto/yso/p27567 valtakirjat
valtakirjat valtakirjat
Kirjat
Kalevalaista
Kun julkisuus on liiketoimi
Menneisyys nykyisyydessä - elävätkö köyhyyden hallinnoinnissa vuosisataiset mallit?
Miehen väkivaltaisuuden ymmärtäminen?
Tutkijasta rehtoriksi, rehtorista johtajaksi
Sukupuolikiintiöt ja kunnallispolitiikan muutokset
Uusi Juslenius-käännös
Leningradin Oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettäviä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoja. Osa 1
Opastusta yrittäjille Euroopassa ja Yhdysvalloissa
Lars Röösin Pien-Savon verollepanomaakirjan tilusselitykset vuosilta 1643–1646 (MHA C 1)
Tutkimus suomalaisen dokumenttielokuvan uudesta kultakaudesta
Henkistä yhteisöväkivaltaa tulkitsemassa
Kävelyretkiä kaikkeuteen
Kamppailu julkisesta tilasta
Puettu ja riisuttu valta
Näkökulma : symbolinen valta ja populaarimusiikki
Jälkeenjätetyt : leskinaiset 1700-luvun lopun jämsäläisessä maalaisyhteisössä
Creutzit ja Ruotsin suurvallan rakentaminen
Kiltin karuselli
Esko Valtaoja: Kaiken käsikirja. Ursa 2012.
Laivapapin pikareski 1700-luvulta
Majoitusliikkeen henkilökunnan väkivaltariskit ja niiden hallinta
Yliopistosta, kokemuksella
Metsäkiistoja Luoteis-Yhdysvalloissa
[Uusia kirjoja]
Vallan tilat
Työturvallisuuden kartoitus eräissä yleisissä edunvalvontatoimistoissa ja työturvallisuuden kehittäminen Kuusamon yleisessä edunvalvontaoimistossa
Luterilaisuuden haasteita ja uusia virtauksia
Onko Suomi korruptoitunut?
Leningradin Oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettäviä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoja. Osa 3
Myyttejä tuhoamassa
Monipuolinen sotakertomus soturikuninkaasta
Yxi Wähä Suomenkielinen Wirsikirja (Tukholma s.a.) : ajankohtainen haaste virsikirjatutkimukselle
Itkua ikä kaikki?
Komin tasavallan metsätalous ja metsävarat esittäytyvät
Traumaa, torjuntaa ja ruumiiden laskentaa vuodelta 1918.
Yliopistojohtajan taakka
Henkistä yhteisöväkivaltaa tulkitsemassa : [kirja-arvio]
Ruoki päätäsi! : kirja-arvostelu
Oppi-isät ja opetuslapset hallintavallan kimpussa
Miten turvaan tahtoni toteutumisen? : opas oikeudelliseen ennakointiin
Diskursiivisia käytäntöjä ja sukupuolittuneita positioita
Väkivalta tekojen takana
Kirjallisuutta
Suomenruotsalaisia identifikaatioita Amerikassa
Vallan ongelmallinen kirja
Retoriikasta vetävästi : Kirjoja
Leningradin Oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettäviä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoja. Osa 4
Teetkö sinä hyvää työtä?
Kirja-arvostelu
Tänä päivänä, tässä maailmassa, näillä sanoilla
Yleinen edunvalvonta ja edunvalvontavaltuutus -yksinäisen ihmisen kannalta
Markkinakuria kansalle
Heinrich Hoffmannin Struwwelpeterin muutokset ajassa ja kauhun estetiikka lastenkirjassa
Amerikan katolilaiset etsimässä uutta yhteiskunnallista identiteettiä
Amerikan eilispäivän globaali tulevaisuus
Parisuhdeväkivalta uhrien äänellä kerrottuna
Tiede ja edistyksen myytti
Valta aikuissosiaalityön asiakassuunnitelmissa
Tiikerin kirjastossa : Kirjapainotaidon ja kirjastojen historia Korean niemimaalla
Amerikkalaisen keskiluokan kurimus
Pelastakaa heidät humanitarismilta
Superkapitalismi - meissä
Valtaa etsimässä
Kurkistus Oulun menneisyyteen
Ludus Romanus : Antiikin roomalainen roolipeli –kirja
Amerikan katolilaiset tuuliajolla?
Usko, tunnusta vai ymmärrä : Suomen sisällissota vuosien 1944, 1970 ja 1995 historian oppikirjateksteissä
Tiivistelmä.
Rooman valtaherrat
Revisionistinen kuva Woodrow Wilsonista
Rekisteröity potilas : potilasrekisterinpitoon ja henkilötietojen käsittelyyn liittyvät velvoitteet julkisten terveydenhuoltopalvelujen hankintaprosessissa
Neutraali opettajuus on vain myytti - ihanteeksi pedagoginen rakkaus!
Tamperelaistulkintoja maailmanpolitiikasta 11.9. jälkeen
Siviiliväestöön kohdistuva väkivalta ei ole mikään uusi ilmiö
Kirjavirrat spiritualiteetin rakentajina
Arkielämää Rooman valatakunnassa
Maailma täynnä mahdollisuuksia ja unelmia
Reaalimaailman ankeuttajat
Demokratiasta Yhdysvalloissa
Joukon ja vallan sokaisu
Tapaus Kaino Oksanen ja sukupuolihistorian merkitys : diskursiivinen valta 1900-luvun alun suomalaisessa yliopistomaailmassa
Leningradin Oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettäviä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoja. Osa 2
Sodan selitykset testissä
Väkivaltaista historiaa
Kunnon tuuletusta yhteiskunnallisten liikkeiden tutkimukselle
Miksi nainen jää väkivaltaiseen parisuhteeseen?
Britannia - laiva Euroopan rannikolla
Amerikkalaisen demokratian alkulähteillä
