http://www.yso.fi/onto/yso/p27554 tunnearvo
tunnearvo tunnearvo
Rakkaus ja arvot kasvattavat persoonan : Max Schelerin kasvatusfilosofiaa
Sydämen sivistys : kasvatuksen ytimessä
Rakkaus mielessä
Menestys ja onnellinen elämä
Accordio : valaisinkonseptin suunnittelu ja toteutus matkamuistosta löydettyä tekniikkaa hyödyntämällä
Tiivistelmä (s. 95-98).
Nuorisotyössä tehdään päivittäin nuoren mielenterveyttä vahvistavaa työtä. Arvostava ja kiireetön kohtaaminen, myönteinen palaute ja kannustus ovat tärkeitä voimavaroja nuoren elämässä. Arjen tasapainosta huolehtiminen, tunnetaitojen harjoitteleminen ja selviytymistaitojen vahvistaminen ovat mielenterveyttä tukevia taitoja, samoin kyky puhua mieltä painavista asioista ja rohkeus hakea tarvittaessa ulkopuolista apua. Nuoren mielenterveyttä vahvistetaan tarjoamalla hänelle hyvän kasvun aineksia, elämäniloa, voimaa ja rohkeutta. Samalla lisätään nuoren osallistumisen ja aktiivisen toiminnan mahdollisuuksia. Suomen Mielenterveysseuran Mielenterveys voimaksi -käsikirja tarjoaa nuorisotyöhön tietoa, harjoituksia ja toimintaideoita, joiden avulla voi vahvistaa nuorten mielenterveystaitoja. Samalla se tukee nuorisotyön toimijoiden voimavaroja ja työhyvinvointia.
Arvokasvatuksen lähtökohtia
"Siul on oikeus siun omiin tunteisiin" : terapisoitumisen kritiikistä
Nuorten käsityksiä elämälleen tärkeistä asioista - opettajaksi kasvun tukena
Tekniikka, luovuus, onnellisuus
Johdatus sosiaalipsykologiaan
Häpeäherkkyys, arvosuuntautuneisuus ja mahdolliset minät
Roolipeli itsetuntemuksen ja oppimisen välineenä : ohjaajan opas
Kasvatus, arvot ja tunteet
Ryhmätyönohjauksella kohti arvostavaa työotetta päihdealalla
Naisia : Viisikymmentäyksi suomalaista naista puhuu avoimesti omista kokemuksistaan ja tunteistaan
Kansalaisvastuun katekismus
Johtajien tabut
Ilo tekee ihmeitä : elämän oivallusten opaskirja
Moraaliset tunteet ja maltillinen subjektivismi Edvard Westermarckin relativistisessa etiikan teoriassa
Etiikan luonnostelmia
"Aatosta jaloa ja alhaista mieltä, tunteiden paloa ja kylmyyttä sieltä..." : tunteet organisaatiokulttuurin rakentajina
Yksityisyyden filosofia
Missä onni asuu
Winnie : muuntautuva valaisinkonsepti
Joustava mieli parisuhteessa
Syyllisyys, häpeä, syyllistäminen
Työviihtyvyys : case Oy Beamex Ab
Johtamisen taito : elämänmittainen matka [Talentum- verkkokirjahylly]
Lujasti lempeä
Kohti parasta! : muutoksen kirja varovaisille, epäilijöille ja turhautuneille
Kasvatuksen mahdollisuudet ja rajat : minuuden rakentamisen filosofia
Elää halun kanssa : filosofisia näkökulmia haluihin ja haluamiseen
Ihmissielun olemus
Lasten ja nuorten tunne-elämän häiriöt
Sanat että eläisimme
Onnellisuutta etsimässä : miten onnellisuutta kuvataan alakoulun oppimateriaalissa?
Mielenterveys voimaksi : käsikirja nuorisotyön ammattilaisille
Tunteet on : tunnehaasteita lapsiperheissä
Sosiaalityöntekijä - tunnetyöntekijä : ajatuksia sosiaalityöstä tunnetyönä
Muukalaisena omassa maassa : miten kasvaa vuorovaikutuskonflikteissa?
Pohjois-Suomen yliopistot ja ammattikorkeakoulut suunnittelivat ja toteuttivat enimmäkseen verkossa toteutuneet Päihdetyön moniammatilliset erikoistumisopinnot (60 op). Opintoihin kuuluva Reflektoiva oppiminen -opintojakso (4op) perustui kokonaisuudessaan ryhmätyönohjaukseen, joka tapahtui verkkokokousjärjestelmän Adobe Connectin (AC) välityksellä.     Työnohjaus on lyhyesti kuvattuna työn kehittämisen väline. Työnohjauksessa tarkastellaan ohjattavan työhön, työyhteisöön ja omaan työhön liittyviä kysymyksiä, kokemuksia ja tunteita ja niitä jäsennetään koulutetun työnohjaajan avulla.     Päihdetyö on hyvin vaativa työalue. Se edellyttää työntekijältä syvällistä omien asenteiden, ajattelun, tunteiden ja tiedon reflektointia, jotta hän pystyy parhaalla mahdollisella tavalla työskentelemään päihderiippuvuudesta kärsivän ihmisen kanssa. Jaksaakseen työskennellä päihdealalla työntekijän on syytä olla tietoinen omista rajoistaan, sillä päihderiippuvainen asiakas on usein rajaton ja moniongelmainen.     Päihdetyön työnohjaus edellyttää työnohjaajalta tietoa, kokemusta ja personoitua näkemystä päihdetyöstä. AC:n välityksellä toteutettu ryhmätyönohjaus pakotti työnohjaajan ja ohjattavat hyvin intensiiviseen työotteeseen, joka prosessina oli vaativa, mutta antoisa. Ammattilaisten koulutuksessa ryhmätyönohjaus on erinomainen oppimisen väline.
Aatosta jaloa ja alhaista mieltä, tunteiden paloa ja kylmyyttä sieltä... : tunteet organisaatiokulttuurin rakentajina
Kaunis unelma : pieni rakkauden käsikirja
Ihmisen ymmärtäminen
Mistä tuntee rakkauden
"Imago Dei" : ihminen - Jumalan kuva vai terveydenhuollon tuote? : ETENE:n 6. kesäseminaari Helsinki, 1. syyskuuta 2005.
Seikkailuun isän kanssa
Kohti hyvää opettajuutta luokanopettajien näkemänä ja kokemana
Ihmissuhteemme
Ovi luontoon - Tiffanylasiteos
Sinnikkyyttä ja häpeää : yhdyskuntapalvelua suorittavan arvot ja tunteet
Kylliksi itselleni
Mies : arvot, roolit ja tunteet
Kokemuksen rakenne : mielen sisältöjen tunnistaminen
Tunnearvo näkökulmana muotoiluun
Suuri suomalainen vitutuskirja : eniten vituttaa kaikki
Maaseudun tulevaisuus : pastoraalinäytelmä eläimistä ja ihmisistä
Onnen valtakunta
Lasteni tarina
Emotionaalisuus tuoteominaisuutena : tavaratelinekonseptin muotoilu mielihyvän näkökulmasta
Erilaisten ihmisten johtaminen
Arvojen todellisuus : johdatus arvokasvatukseen
Ihmisen näköinen opettaja:juhlakirja professori Leena Syrjälän 60-vuotispäivänä
Arvojohtaminen
Lähimmäisenrakkauden puolustus : uusvanha näkökulma hoitotyöhön
Teknologian arviointeja. 14, Sosiaalinen alkupääoma ja tietotekniikka : loppuraportti
Tunne älysi, älyä tuntevasi : opas oman ja työyhteisön tunneälyn kehittämiseen
Tiivistelmä.
Vastavirtaan nukkuminen
Tunne itsesi, suomalainen
Aina elämään asti : kirja rakkaudesta ja avioliitosta
OlenNainen : olennaisista asioista naisille
Perversio, moraali ja ironia
Uudenlainen mies-kirja
Tunnearvon tekijät : tutkimus vaatteisiin ja esineisiin kohdistuvasta tunnearvosta fenomenologista lähestymistapaa käyttäen
Keskustelua Freudista ja omastatunnosta Puolimatkan teoksen johdosta
Kasvatusyhteisöjen kulttuurivallankumous
Johtamisen taito : elämänmittainen matka
Tunnetko eläväsi
Hyvä, paha ja pyhä : kirja eloonjäämisestä
Järki ja tunteet osakemarkkinoilla : osta, pidä, myy
