http://www.yso.fi/onto/yso/p27555 maakuntajärvet
maakuntajärvet maakuntajärvet
Tuukko völijyy? : sanoja ja sanontoja Järviseudun murteella
Haja-asutuksen ja maitotilojen jäteveden käsittelyjärjestelmien toimivuus Lappajärvi Life -projektissa
Kunnan strateginen johtaminen : tutkimus Seinänaapurikuntien strategiaprosessien ominaispiirteistä ja kunnanjohtajista strategisina johtajina
Kotihoidon tiedonhallinta : tapaustutkimus Siilinjärven ja Maaningan kotihoidosta
Kotiseutumme värikuvina : Kisko, Suomusjärvi, Karjalohja ja Sammatti
Tiivistelmä. - Resumé. - Summary.
Maakuntajärvi Kuusamosta tai Pyhäjärveltä : karu ja kirkasvetinen Muojärvi nostettiin yllättäjänä mukaan finaaliin
Kaikuja Hämeestä. 8, Juhlajulkaisu valtioneuvos J. R. Danielson-Kalmarin täyttäessä 60 vuotta
Kainuu : elämyksiä, historiaa, nykyisyyttä
Peruskartta 1:20000 : maastokartasto. 3331 09, Mikka
Vuohijärven teollisuustaajaman kulttuurimaantieteelliset piirteet : maantieteellinen osatutkimus
Ammattiopetus hiipuu Koillismaalla : Taivalkosken ja Pudasjärven toisen asteen koulutusta uhkaa oppilaskadon vuoksi nopea alasajo
Suomalaisia mallitiloja 1/ toim. Ellilä et al
Suojeluskunta- ja lottatyötä Ristijärvellä 1917-1944
Asunnosta kodiksi : kotoisuus kolmannen iän asumiskokemuksissa
Järvenlaskuyhtiöt Suomessa : kansatieteellinen tutkimus
Osakaskunnat järvien hoitajina ja kunnostajina : Maantieteellinen näkökulma
Alajärven suojeluskunta
Näyttelytoiminta kirjastoissa : esimerkkinä Kuopion kaupunginkirjasto - Pohjois-Savon maakuntakirjaston sekä Siilinjärven kunnankirjaston näyttelytoiminta vuonna 1996
Lappajärvi - yhteistyöllä vesistöt kuntoon!
Luontoa ja elämää Narvilla
Haapajärvenkylän historiikki
Intoa riittää -  jos asia vain etenee
Talousumpikuja häämöttää : Paavo Pikkuahon mielestä talousremontin väistely ajaa kunnat seinää vastaan
Suomen taloudellinen kartta 1:100000.. 6980/7010-27°-500/540, Siilinjärvi
Alueelliset osaamisstrategiat
Kotiseutumme Maaninka-Siilinjärvi 2004-2005
Järvi-Suomen maakuntasuunnitelma 1994 : Etelä-Savon aluekehitysohjelma
Etelä-Pohjanmaan Kotiosoite-projekti Härmänmaa - Järviseutu 2005-2008 : loppuraportti
Piippola kuluttanut eniten Repo-rahoja : nuukin käyttäjä on ollut Pyhäjoki
Pyhäjokilaakso = Pyhäjokidalen = The Pyhäjoki Valley = Das Pyhäjokital = Pyhäjokilaakso
Jätteenkäsittelykeskusten ympäristövaikutusten arviointi : arviointiselostus
Euroopan maaseutujen uhattu perintö : Pyhäjärvi : kuntasuunnittelun kurssi 2007-2008
Jalasjärven kylät
Autiolahti - Häkkilä - Hirvaanmäki - Kekkilä - Pyhä-Häkki - Rahkola : Kehittämissuunnitelma : Yhteissuunnitteluprojektin 1. vaihe : osaraportti 26.4.1990
Karjala kuvina : Viipurin Karjala
Peruskartta 1:20000.. 3331 05, Leinolanlahti
Savon rajoilla uskotaan Ouluun : Pyhäjärvi elää kaksoiselämää Pohjois-Pohjanmaan ja Savon rajalla
Kyrönjoen vesistötyöt : velvoitetarkkailu vuonna 2001
Maat ja kansat karttakirja
Uusimaa. 2, Eteläsuomalaisen osakunnan julkaisema Aleksis Kiven 100-vuotisjuhlaan 10.10.1934
Järviseudun historia. III, Järviseudun kansankultuuri ja sen edellytykset
Koillismaan liitos karille : myös Posio päätti pysyä jatkossakin itsenäisenä kuntana
Harju selvin äänin johtoon : keskustelu maakuntajohtajavalinnan poliittisuudesta ei ollut pauli Harjun mielestä repivää
Haapajärvi : strategisia askelmerkkejä osallistuvan suunnittelun kentällä : kuntasuunnittelun kurssi ja jatkokurssi 2002-2003
Lappajärven seurakunta 1637-1937
Valokuvia saarijärveltä
Keskuskaupungin ja kehyskunnan jännitteiset kytkennät : viiden kaupunkiseudun yhdyskuntarakenne ja suunnitteluyhteistyö Paras-hankkeen käynnistysvaiheessa
Kotiseudun hyväksi : vapaaehtoinen maanpuolustustyö : Koijärvi, Kylmäkoski, Urjala : Etelä-Hämeen suojeluskuntapiirin 2. alue 1917-1940 : Lounais-Hämeen suojeluskuntapiirin 2. alue 1941-1944
Maaseudun asutuksen kehitys Vihdissä, Nurmijärvellä ja Tuusulassa
Lapinjärven historia : kaksi kieltä - yksi kunta
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 10.
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Kyrönjoen vesistötyöt : velvoitetarkkailu vuonna 2002
Veden äärellä
Pappilan ikkunasta : elämää järviseudulla 1800-luvun lopulla
Maakunta  valitsi puskijan ja vetäjän : Pauli Harju tietää ettei Pohjois-Pohjanmaan johtajan tehtävässä pääse helpolla
Lukkari, kunnallismies Aron Emanuel Blomstedt
Peruskartta 1:20000 : maastokartasto. 3331 08, Käärmelahti
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 3331 08, Käärmelahti
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. VIII
Kytösavut 6. 6
Pommituslento Berliiniin : pakkolasku Lapinjärvelle
Valkoinen alue
Keski-Suomen eräreitti [Kartta-aineisto]. Lapin sormi, Pihtipudas-Kinnula-Kivijärvi-Kyyjärvi-Karstula-Pylkönmäki-Kannonkoski
Eläkepommimies
Pudasjärvelle kaivattiin myönteisempää kuntakuvaa : arvoseminaari avasi nuorisoseurajuhlat
Peruskartta 1:25000 = Grundkarta 1:25000 = Basic map 1:25000.. P5122, Pulkonkoski
Kannonkosken, Kinnulan ja Kivijärven erityisalueen kehittämisohjelma 1993-1994
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. X
Kulttuuriympäristö osana kylätoimintaa
Vesiensuojelua yhteistyöllä! : Lappajärvi Life -projektin loppuraportti
Saarijärven murteen opas = Soarjärvem murtee' opas
Kangasjärven luonto- ja hajakuormitusselvitys
Saarijärven joulu 1992
Järviseudun historia. II, Kunnallishallinnon toteuttamisesta 1970-luvulle
Peruskartta 1:25000 = Grundkarta 1:25000 = Basic map 1:25000.. P5124, Siilinjärvi
Etelä-pohjanmaan järviseudun kotiseutulaulut
Tiivistelmä.
Järviseudun historia. I, Esihistoriasta 1850-luvulle
Kun kunta ja suojeluskunta vaikenivat
Kansatieteellinen arkisto. 19, Järvenlaskuyhtiöt Suomessa : kansatieteellinen tutkimus = Die Seesenkungsgenossenschaften in Finnland : Ethnologische Untersuchung
Maastokartta : Peruskartta 1:20000.. 3331 05, Leinolanlahti
Kotiseutumme järviseutu 1995.
Lappajärven ammattioppilaitos: 30 vuotta ammattitaitoa Järviseudun nuorille ja aikuisille
Itsenäisten kuntien yhteisö
Maastokartta 1:50000 = Terrängkarta 1:50000 = Topographic map 1:50000.. P512, Siilinjärvi
EkoSuKat-tutkimushankkeen väliraportti 5 : Ristijärvi
Peruskartta 1:20000.. 3331 08, Käärmelahti
Itsenäisten kuntien yhteisö : yhteistyöllä uusi Järviseutu
Maatalouden ympäristötuen paikallisia sovellutuksia : tapaustutkimus Lappajärven valuma-alueelta
Kotiseutumme Nurmijärvi
Maalaismiehiä : talvisodan taisteluihin 1939-1940 I JR 38:n kolmannessa komppaniassa Laatokan koillispuolella osallistuneiden siilinjärveläisten veteraanien kertomuksia
Kalastuskunnista toimivaksi yhteisöksi : Längelmäveden kalastusalueen historiaa
