http://www.yso.fi/onto/yso/p27516 tavaratilat
tavaratilat tavaratilat
Brändi tilassa
Markkinointistrategian luominen rekisteröidylle tavaramerkille : case BESO Helsinki
Maalaisunelmia sisällä ja ulkona : tee itse shabby chic -tyyliin
Rahan vallassa : ostoksilla käyminen ja markkinatalouden arki
Ympäristötilasto : vuosikirja 2010 = Environment statistics : yearbook 2010.
Piharakennuksen suunnittelu ja modulointi
Suomen kartasto. vihko 111 : johdanto, hakemisto
Ympäristöinformaatio kuluttajan päätöksenteossa
Maatilan puunkorjuu
Kuning:sen maj:tin armollinen kielto ylönpaltisen hopian pitämisestä ja nautitsemisesta. Annettu Hagan linnasa sinä 2. päiw. elo-kuusa 1800.
Oma käyttö tulo- ja arvonlisäverotuksessa
Talonrakentajan käsikirja. 2, Talon sisustustyöt puusta
Erikoiskauppa kaavoituksessa
Punanen Tupa tarjoaa elämyksiä
Tilanhallinta huonekaluliikkeessä : esimerkkiyrityksenä huonekaluliike Vepsäläinen Oy
Koti kuntoon : ilman rahaa tai rakentamista
KonMari : iloa säkenöivä järjestys
Metsä, yritys, yhteiskunta : Metsäekonomian tutkimusosasto 60 vuotta
Käytettävyys asiakkaan näkökulmasta : case Stockmannin Turun tavaratalo
Ilmaliikenne
Lahosuojatun puun soveltuvuus sauna- ja pesuhuonetiloihin
Maatilan metsäoppi
Tyhjä : kylissä ja kaupungeissa, taloissa ja tavaroissa : in villages and towns, in houses and objects = Void
No logo : ei tilaa, ei vaihtoehtoa, ei töitä, ei logoa : tähtäimessä brändivaltiaat
Ympäristötilasto : vuosikirja 2012 = Environment statistics : yearbook 2012.
EU-kelpoiset tuotteet : avain Euroopan markkinoille
Suomen kartasto. Vihko 151-152 (1990), Maankäyttö, maanomistus, kiinteistönmuodostus
Kasvattajan brändikirja
Metsäsektorin suhdannekatsaus 2011-2012
Taloudellinen eriarvoisuus lasten arjessa
Tutkimus eri suuruisten perheiden säilytystilan tarpeesta
Puurakentaminen
Logistiikka
Ympäristötilasto : vuosikirja 2011 = Environment statistics : yearbook 2011.
Metsänomistajan puunkorjuu
Varastotoiminnan kehittäminen Citymarket Länsikeskuksessa
Metsä, talous, yhteiskunta : katsauksia metsäekonomiseen tutkimukseen
Turvaa logistiikka : kuljetusten ja toiminnan turvallisuus
Sisäinen liikenne työpaikoilla : trukit, työkoneet, rekat
Puurakentaminen : tekniikka ja arkkitehtuuri. Osa 2, Puun materiaaliominaisuudet ja rakennusfysiikka : suunnitteluvienti
Ympäristötilasto : vuosikirja 2009 = Environment statistics : yearbook 2009.
Päivä naisten paratiisissa
Joka kodin raivausopas
Kuljetukset ja varastointi : järjestelmät, kalusto ja toimintaperiaatteet
Pohjois-Savon entiset puunkyllästämöt : Vesannon ja Kekkolan kyllästämöiden maaperä- ja kasvillisuustutkimusten tulokset ja yhteenveto kaikkien kyllästämöalueiden nykytilasta
Tiivistelmä. - Summary.
Paikka kaikelle: mistä tavaratulva syntyy ja kuinka se padotaan
Hankintahakkuut ja maatilakokonaisuus
Ympäristötilasto : vuosikirja 2007 = Environment statistics : yearbook 2007.
Kaupan kaavoitus Helsingissä. Osa II, Erikoiskauppa
Maatalouskaupan varautuminen mahdolliseen taantumaan : case Rautia K-Maatalous Mikko Kilpeläinen Oy
Sisätilojen tuhoeläimet ja niiden torjunta
Yhteisöoikeudellisia kirjoituksia. 1
KonMari : siivouksen elämänmullistava taika
Loistava järjestys
Halpa-Hallilla tilan tarve : Perheyhtiö ihmettelee, miksei Oulusta millään löydy suuryksikölle paikkaa
Olen työskennellyt toimeksiantajan, Mikko Kilpeläinen Oy, palveluksessa kolmen kesäkauden ajan. Oma kiinnostukseni maatalouskauppaan ja sen kehitykseen on syventynyt tuona aikana, minkä vuoksi tiedustelin Kilpeläiseltä aihetta opinnäytetyölleni. Sellainen löydettiin markkinoilla tapahtuneiden muutosten seurauksena. Tutkimusmuodoksi valittiin tapaustutkimus, jossa yrityksen tilannetta ja ratkaisuja peilataan maatalouskaupan yleiseen tilanteeseen. Tavoitteena on luoda yritykselle käsitys alueen tilanteesta sekä lähitulevaisuudesta. Samalla tutkija antaa ratkaisuvaihtoehtoja yritykselle pohdittavaksi. Tutkimuksessa hyödynnetään Suomen Gallupin tekemiä myyntiestimaatteja sekä paikalliselta tasolta kerättyjä tulonmuodostus- sekä investointiarvioita. Valtaosa tutkimuksen materiaalista on yrityksen omasta budjetoinnista sekä kirjanpidosta. Yleisen osuuden tiedot on kerätty luotettaviksi arvioiduista Internet-lähteistä. Lisäksi syvällisempää ja tarkempaa tietoa työhön on saatu haastattelemalla yrityksen avainhenkilöitä sekä Keskon maatalouskaupan Pohjois-Suomen aluepäällikköä. Maatalouskauppa ei vielä ole ajautunut taantumaan, mutta sen merkit vuoden 2010 myyntikaudelle ovat vahvat. Rahoitusyhtiöiden varovaisuus sekä esimerkiksi lannoitemarkkinoiden muutokset ovat päällimmäiset huolenaiheet alueen maatalouskaupassa. Case-yritys on alueella vahvan markkina-asemansa turvin paremmassa tilanteessa, mutta harkintaa etenkin luototuksessa tarvitaan. Henkilökunnan ammattitaidon ylläpitäminen sekä markkinoinnin kohdistaminen yhdessä riskienhallinnan, ennakoinnin ja rahoituksen turvaamisen kanssa helpottavat yrityksen valmistautumista taantumaan.
Step. 2, Puurakenteet : mitoitus, yksityiskohdat ja rakennejärjestelmät
Sininen on sinun taivaasi
No logo : tähtäimessä brändivaltiaat
Sahatavarakuivaamon poistoilman lämpösisällön hyödyntäminen
ECR : asiakaslähtöinen tarjontaketjun hallinta
Rahtiterminaalin turvallisuuden suunnittelu lentoasemalla
Tiivistelmä:.
Talonrakentajan käsikirja. 2, Sisärakennetyöt
Havaintoja valtion metsämailla suoritetusta asutustyöstä
In Awe : muuntautuva showroom- konseptisuunnitelma Awe-vaatemerkille
Tapaustutkimus kuljetusrasituksista Trans-Siperian radalla
Halpa-Halli hävisi Raksilassa
Lentoliikenne ja lentoasemat
Esteetön helsinki : Liikkumisesteisen opas
KM Kaupan maailma : kaupan riippumaton ammattilehti
Ruusut : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kuusi- ja mäntysahatavaran värinmuutokset kuivauksessa
Tiivistelmä.
Maatilan metsätuotanto
Satakuntalaisten yritysten taloudelliset toimintaedellytykset ja kriittiset menestystekijät : tavaraliikenne, tilitoimistot, lääkäripalveluyritykset, metallituotteiden valmistus ja puutarha-ala
LVL-rakenteisen puuhallin rakennesuunnittelu
Tavarataidot : arkijärjellä koti kuntoon
Ympäristötilasto 2006 = Environment statistics 2006.
Rakennuksen puutyöt
Varastohallin muutos ja laajennus tavarataloksi
Näppärät säilytystilat : kauniita ja käytännöllisiä ratkaisuja kodin tavaroiden säilytykseen
Kodin säilytystilat
Brandiajattelu kiinteistöalalla
Paikka kaikelle : mistä tavaratulva syntyy ja kuinka se padotaan
Varastotoimintojen kehittäminen ja varastolayoutin uudistaminen : case: Naisten Pukutehdas Oy, Hollola
