http://www.yso.fi/onto/yso/p27573 luonnonsienet
luonnonsienet luonnonsienet
Luonnonmarja- ja sienitutkimuksen seminaari. Osa 2
Risto Tuomikoski : legendaarinen monitieteilijä
Luonnontuotteet elintarvikalalla
Biologiset torjuntamenetelmät luomusipulin ja -perunan tautitorjunnassa : tilakokeiden tuloksia 2012-2014
Metsän makuja
Marjojen ja sienten kauppaantulomäärät vuonna 1998 : MARSI 98
Luonnon suuri ruoka-aitta : eränkävijän parhaat reseptit
Löytyykö ratkaisuja luomusipulia vaivaavaan sipulimätäongelmaan?
Orvakkalajistoselvitys Veräjämäen, Patolan ja Talin alueilla 2011
Kasvit : luonnossa : 4. 4
Metsämarja- ja sienitoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för frågor om användning av skogsbär och svamp
Luontaiselintarviketuotantoa kehittämään : luontaisviljely, mehiläistalous ja keräilytuotteet
Marjojen ja sienien satoennusteista ja kauppaantulomääristä vuonna 1977 : MARSI 1977/1978 projekti, väliraportti
Luontoäiti keittiössä : luonnon elintarvikeraaka-aineiden käyttö Murmanskin ravintola-alan yrityksissä
MARSI 2008 : luonnonmarjojen ja -sienien kauppaantulomäärät vuonna 2008.
Inarin ja Utsjoen kuntien alueelta luonnosta hyödynnettävät luonnonsienet ja marjat = [De naturprodukterna (bär och svamp) som kan utnyttjas inom Enare och Utsjok]
Pohjois-Suomen vanhojen metsien suojelun ekologinen kestävyys
Joensuun ja Seinäjoen asukkaiden luonnonmarjojen ja sienien poiminta 1982
Marjojen ja sienten kauppaantulomäärät vuonna 2004 : MARSI 2004
Sienivaara
Luonnonmarjojen ja sienten teollinen kuivaaminen
Marja- ja sienisadot ja niiden suhde metsikkötunnuksiin mustikka- ja puolukkatyypin kankailla Ilomantsissa vuosina 1982-1984
J. I. Liro : Vanamon pitkäaikainen puheenjohtaja ja Luonnon Ystävän avustaja
Ahveniston luonnonsuojelualueen kääväkässelvitys 2002
Pohjois-Lapin kuntien metsämarja- ja sienitutkimus vuosina 1987-1988 (Pohla-projekti)
Pieni marja- ja sienikirja
METSO-ohjelman uusien pysyvien ja määräaikaisten suojelukohteiden ekologinen laatu Uudenmaan alueella
Metsämarja- ja sienialan erityistoimet -työryhmän muistio
MARSI 2007 : luonnonmarjojen ja -sienien kauppaantulomäärät vuonna 2007.
Luonnontuotealan nykytila ja mahdollisuudet Keski-Pohjanmaalla
Menekinedistämisohjelma luonnontuotteiden talteenoton ja käytön edistämiseksi 2003-2006
Luonnonmarja- ja sienialan valtakunnallinen kartoitus
Marja- ja sienimetsät
Kamala luonto - kasvien ja sienten aiheuttamat akuutit myrkytykset
Luonnontuotteiden käyttö Green Care -toiminnassa
Luonnonmarja- ja sienitutkimus Suomessa : bibliografinen selvitys
Inarin luonnonmarjojen ja -sienten jalostaminen ja koemarkkinointi
Metsämarja- ja sienisatotutkimuksen menetelmäongelmia
Kääpien kannalta ennallistamalla tuotettu lahopuu ei täysin vastaa luontaista lahopuuta
Luonnontuoteala Pohjois-Pohjanmaalla
Sienet elinkeinon lähteenä Pohjois-Pohjanmaalla
Sienet ja marjat : syötävien luonnonkasvien taskuopas
Oulun läänin luonnonmarja- ja sienivarat, niiden satoarviot, hyödyntäminen ja sivuansiollinen merkitys (OUKA-projekti)
Helsingin metsien kääpäselvitys 2011
Luonnontuote : Luonnontuotealan teemaryhmän lehti
Marjojen ja sienten kauppaantulomäärät vuosina 1977-1993 : MARSI 93
Yrittäjyyskasvatuksen kehittäminen luonnontuotealan koulutuksessa
Valtakunnallinen luonnontuoteprojekti 1992-1996 : loppuraportti
Helsingin metsien kääpäselvityksen täydennys 2014
Marjojen ja sienien satoennusteista ja kauppaantulomääristä vuosina 1977-82 : MARSI-projekti : loppuraportti
Suomalaiset luonnonmarjat ja sienet
Luonnonvaraisten marjojen ja sienten markkinointimahdollisuudet
Tatista vaan!
Helsingin Haltialan metsien kääpäselvitys 2015
Kauko Salo on metsän pienimpien - marjojen ja sienten - puolustaja
Luonnonmarja- ja sienitutkimuksen seminaari. Osa 1
Marjojen ja sienten kauppaantulomäärät vuonna 1999 : MARSI 99
Luonnon aarreaitta : luonnonkeruutuotteet ruokapöytään
Luomuperunan rutonhallinta kuminaöljyn avulla 2003-2007 : MMM:n Luomututkimusohjelman loppuraportti
Pisavaaran luonnonpuiston kääpälajisto
Oulun läänin luonnonmarja- ja sienivarat, niiden satoarviot, hyödyntäminen ja sivuansiollinen merkitys
Puiden kuolinsyyt pohjoisen Fennoskandian luonnontilaisissa kuusimetsissä
Luonnontuotteet liikkeelle : Etelä-Savon luonnontuotealan esiselvityshankkeen loppuraportti
Marjojen ja sienten kauppaantulomäärät vuonna 1996 : MARSI 96
Marjojen ja sienten kauppaantulomäärät vuosina 1977-1992 : MARSI 92
Pohjoiskarjalaisten metsämarja- ja metsäsienijalosteiden vientinäkymät Saksaan
Kauppasienet
Lapin mailta ruokapöytään
Marsi 2006 : marjojen ja sienten kauppaantulomäärät vuonna 2006.
Metsämarjojen- ja sienten talteenotto sekä taloudellinen merkitys eräissä Mikkelin läänin kunnissa vuosina 1984 ja 1985
Luonnonmarjojen ja -sienten kauppaantulomäärät vuonna ... : MARSI ..
Marjojen ja sienten kauppaantulomäärät vuosina 1977-1994 : MARSI 94
Tiivistelmä.
Keski-Suomen valtion maiden käävät
Marsi 2012 : luonnonmarjojen ja -sienten kauppaantulomäärät vuonna 2012.
Markkinaselvitys perustettavalle luonnontuotteita myyvälle yritykselle
Metsän antimet
Luonnontuotteiden kemialliset yhdisteet
Hiivasyndrooma & luonnonmukaisen hoidon opas
Luomukeruutuotanto Suomessa
Marjojen ja sienten kauppaantulomäärät vuonna 1997 : MARSI 97
Kainuun vanhojen metsien kääpälajisto
Vodlajärven kansallispuiston metsien lajisto Kainuun vanhoihin metsiin verrattuna
Kääpälajiston monimuotoisuus vanhoissa kuusivaltaisissa talous- ja luonnonmetsissä Etelä-Suomessa
Aitoja makuja : Lappi lautasella
Luonnontuotteiden laatu- ja hygieniaopas
Luonnontuotealan hankkeet Suomessa vuosina 1995 -1999
Lapin läänin luonnonmarja- ja sienivarat, niiden satoarviot, hyödyntäminen ja sivuansiollinen merkitys : Polar-marsi 86 loppuraportti
Metsienkäsittely keruutuotesatojen ja puutulojen samanaikaiseen tuottamiseen metsämaisemassa
Marjojen ja sienien markkinointimahdollisuudet Saksan liittotasavallassa
