http://www.yso.fi/onto/yso/p27533 kehyskunnat
kehyskunnat kehyskunnat ympäryskunnat
Israel-kronikka 4 ; Jerusalemin kirjakääröt
Jerusalemin kirjakääröt
Vuorovaikutuksen sosiologia
Canterburyn tarinoita
Helsingin opetuslautakunnan puheenjohtaja Pia Pakarinen: tuntikehys tärkeämpi kuin rakennukset
Pelkkää retoriikkaa? Populismin kehykset Helsingin Sanomissa ja Ilta-Sanomissa vuoden 2011 eduskuntavaalien yhteydessä
Tiivistelmä. - Resumé. - Summary.
Selvitys Tampereen kehyskuntien sosiaali- ja terveystoimen ICT-toiminnasta
Peruskoulun ala-asteen tuntikehysjärjestelmä ja johtokunnan rooli koulutyössä
Maassamme on meneillään yksi historiamme suurimpia muutosprosesseja, joka ilmenee väestön ja työpaikkojen keskittymisenä kasvukeskuksiin. Luonnollinen väestönkasvu on voimakkainta suurissa kasvukeskuksissa ja niiden ympäristöissä, joihin suuntautuu myös voimakkain kuntien välinen muuttoliike. Ilmiö tuo mukanaan lukuisia alueellisia, ekologisia, sosiaalisia ja taloudellisia ongelmia, mutta samalla myös mahdollisuuksia parempaan kehitykseen.
Varsinais-Suomen maakuntakaava 13.12.2010 : Loimaan seutu, Turun seudun kehyskunnat, Turunmaa, Vakka-Suomi
Miksi lapsiperheet muuttavat kehyskuntien uusille pientaloalueille? : tarkastelussa sundsbergilaisten asumismieltymykset
Kasvua suurten naapurissa : Helsingin seudun kehyskuntien näkemyksiä väestönkasvusta ja sen mukanaan tuomista haasteista
Suomen kunnat : tietolisä
Tiivistelmä suomeksi.
Jerusalemin toivo
Toimiva kaupunkiseutu : kuntalaisten, kuntien ja seudun etu : kaupunkiseutujen keskuskaupunkien ja kehyskuntien taloudellisia vuorovaikutus- ja kehitystekijöitä selvittäneen asiantuntijatyöryhmän selvitys, case Turun ja Jyväskylän kaupunkiseudut
Koulukohtainen kehittämistyö Kajaanin peruskouluissa
Leposija Kilimakitossa
Arjen palvelut kotiseudun määrittäjinä : esimerkkejä pääkaupunkiseudun lähiöistä ja kehyskunnista
Jerusalemin kivet
Finanssipolitiikan säännöt ja kuntatalous
Keskuskaupungin ja kehyskunnan jännitteiset kytkennät : viiden kaupunkiseudun yhdyskuntarakenne ja suunnitteluyhteistyö Paras-hankkeen käynnistysvaiheessa
Asumisen uhkakuvat ja muutokset
Katsaus kuntayhtymä Kehyksen toimintaan
