http://www.yso.fi/onto/yso/p27519 eläinallergia
eläinallergia eläinallergia
Allergiaa kotona - eläimistä ei aina tarvitse luopua
Uudet ruokavalioon liittyvät käsitteet allergisten iho- ja turkkiongelmien hoidossa
Kun kirppu puree sinua : Suomen luonnon kiusankappaleet
Pohjustavat työt hiirimallin Th2-solututkimukseen uudella poistogeenisellä hiirikannalla
Omistajien kokemuksia koirien raakaruokinnasta
Koira ja allergia
Koe-eläinallergiat : merkittävä terveysriski tutkijoille sekä laboratorio- ja eläinten hoitohenkilöstölle
Yliherkkyydet yleistyvät kun koirien ruokinta ajautuu yhä kauemmas luonnollisesta
Lemmikki 2010 : 4.
Elintarviketuholaiset
Stat6-proteiinin isoformien ilmeneminen sekä Stat6:n lokalisaatio
Koe-eläintyön työhygieninen selvitys Kuopion yliopistossa v. 2000.
Allergiaperheen koetinkivi : me halutaan koira
Mikrobiologia, immunologia ja infektiosairaudet. Kirja 2, Immunologia
Perttu ja salaperäinen kissa
Hieman allergiasta
Seikkailujen koira
Tähtikoira
Oi Nausikaa
Hiiriä ja muuta mukavaa
Ruoka-aineallergia
Epäily koiran yliherkkyydestä halotaanille ja isofluraanille - tapausselostus
Koirien tyypillisimpiä immunologisia sairauksia : atooppinen dermatiitti ja ruoka-aineallergia sekä niiden hoitokäytännöt
Outo ruletti : eläimet & allergia
Karvaterapiaa : eläinavusteinen työskentely Suomessa
Lemmikkieläimet Helsingin joukkoliikennevälineissä - allergiahaitta vai ei? : loppuraportti
Miksi huonepölyssä on eläinallergeeneja vaikka kotona ei ole eläimiä ?.
Lemmikkieläimet superallergeeneja - totta vai tarua?
On koira kotona
Mestarimyyjäkoulutus 2010 : kodintarvike
Koe-eläinten käsittelyyn liittyvät allergiat Kuopion yliopistossa : kyselytutkimus v. 1999.
Liian herkkä koira
Ruoka-aineallergia koiralla
Eläinperäisten allergioiden ehkäisy työympäristössä
Kuin kissat ja koirat
Naapurin piski aivastuttaa, meidän hauva ei
Eläimelläkin voi olla lääkeallergia : haittavaikutuksista syytä kertoa eteenpäin
Eläintenhoitajat, maataloustyöntekijät, turkistyöntekijät vaarassa : allergiaa turkistyöstä
Kaikki kaupan
Tupakansavu aiheuttaa allergiaa lemmikeille
Mitä on eläinallergia?
Koirilla esiintyvien vaivojen ja ruoka-aineyliherkkyyksien yleisyydestä sekä raakaravinnon käytöstä koirien ruokinnassa ja sen vaikutuksista koirien vointiin
Kuinka suhtautua lievään eläinallergiaan?
Lapsiperheen allergiaopas
Eläinkin voi olla allerginen
Lemmikkien kuljettamista ei rajoiteta Helsingin joukkoliikennevälineissä
Työolosuhteiden vaikutus ammattiastman syntyyn karjanhoitotyössä : tutkimus eläinepiteelien, punkkien, mikrobien sekä muiden tekijöiden vaikutuksesta viljelijän työperäiseen astmaan
Koe-eläinten kuljetus ja pito koe-eläinyksikön ulkopuolisissa tiloissa : Kuopion yliopiston ohjeistus v. 2001.
Joka kodin hoito-opas
Sienet ekosysteemissä : vuorovaikutussuhteet
Siedätyshoito : tehokas apu allergiaan
Koira suojaa allergialta
Koira voi olla allerginen omistajalleen
Astmalasten yhä vaikeampi välttyä eläinpölyltä
Ruoan aiheuttamat vastareaktiot
Poni porstuassa
Tehokas siivous torjuu koirapölyn allergeenit : kielletäänkö koiranäyttelyt sisätiloista?
Uusi tutkimus kumoaa vanhat neuvot : lemmikki suojaakin lasta allergialta
Ruoan aiheuttamat vstareaktiot
Allergia on elimistön yliampuvaa puolustautumista
Siivouspalvelu
Pennun ruokinnan ja elinympäristön vaikutus atopian kehittymiseen koiralla
Allergiset reaktiot naudalla : ihoreaktiot yleisin naudan allergian ilmenemismuoto
Vesta-Linnea ja samettikuono
Koiran allergiat : - kallis harrastus
Allergioista kärsivät myös kissat ja koirat
Koirien ruoka-aineallergiat
Raapii...raapii...raapii... : eläinlääkäri nykypäivän allergiaviidakossa
Maunon kaupunki
Ruoka-aine allergia
Saksanpaimenkoira & terveys. Osa 5, Rossi ei siedä kotimaista viljaa : allergia on vakava tauti
Aivastelevan tyynyn salaisuus
Katsaus valoyliherkkyyden esiintyvyyteen ja mahdollisiin syihin naudoilla Suomessa
Nelli, unohtumaton noutaja
Koiran allergia
Allergiat pieneläimillä
HKL tutkii allergioita liikennevälineissä
Emma ja koirakuume
Voidaanko allergiaa ehkäistä?
Turkulainen allergologi Timo Vanto hämmästelee kortisonikauhua: Astman tunnistamista yritetään nopeuttaa
Erja ja koiranuha
Työpaikka tutkitutti itseään
Tiivistelmä.
Ruoka-aineallergiat ja ruoka-aineyliherkkyydet
Koiran atooppisen ihottuman siedätyshoito : kirjallisuuskatsaus ja retrospektiivinen tutkimus 86 atooppista ihottumaa sairastavan koiran siedätyshoidon vaikutuksesta
Tutkimusprojekti : kuivike hengitysilman partikkeleiden lähteenä
Pölypunkit ja muut eläimet eivät sovi allergisen lapsen kotiin
Atopiadiagnostiikka ihoallergiatestiä käyttäen
Vallaton vesseli
Pölyt työhygieenisenä ongelmana Kuopion yliopiston koe-eläinkeskuksessa sekä RAST-inhibition käyttö eläinperäisten allergeenien pitoisuuden mittaamiseen ilmasta
