http://www.yso.fi/onto/yso/p27549 latinalainen kirkkolaulu
latinalainen kirkkolaulu latinalainen kirkkolaulu
Memoria sancti Henrici : keskiaikaisia liturgisia sävelmiä kansallispyhimyksen elämästä ja ihmetöistä
Suomalaiset sävelet. Osa 1, Runolaulusta kirkkolauluun
Early Christian chants : Varhaiskristillisiä lauluja
Kuule minua : körttivirsi kohtaa keskiajan kirkkolaulun
Laulajien latina
Ritvalan Kööri. 4, Musiikkia Sääksmäen kirkosta
Corde voce iubilemus : Turun hiippakunnan alueen suomalaisperäiset sekvenssit 1330-1530
Keskeiset osat Pyhän Laurentiuksen rukoushetkissä
18 kappaletta.
Documenta gregoriana : latinalaisen kirkkolaulun lähteitä Suomessa
Memoria Sancti Henrici : keskiaikaisia liturgisia sävelmiä Suomen kansallispyhimyksen elämästä ja ihmetöistä
Pyhän Henrikin legenda
Vanhoja Pyhän Laurentiuksen lauluja
Henrikin herääminen
Musiikkiluokat Vaasassa 20 vuotta
Kirkkolaulun vanhimmat lähteet Suomessa
12 kappaletta.
20 kappaletta.
Missa in festo transfigurationis D.N.J.C. : Liturgis-musiikillisten yhteyksien tarkastelua Nicolas de Grignyn urkumessun ehtoollisliturgiassa
Jumala canssans wapacht - pirün sydhän pacacht : keskiaikaisen liturgisen lauluperinteen jatkuminen uskonpuhdistuksen alkuaikoina Tammelassa
Uspenskin katedraalin mieskuoro : joulun, suuren paaston ja pääsiäisen ortodoksista kirkollista ja hengellistä kuorolyriikkaa = Orthodox choirlyric of Christmas, Lent and Easter
Codex Westh : Westhin koodeksin kirkkolaulut
