http://www.yso.fi/onto/yso/p27515 viestintäteoriat
viestintäteoriat viestintäteoriat
Sitkeää yrittämistä vain, niin taitosi kehittyvät! : tapaustutkimus ensimmäisten luokkien opettajien laatimista sanallisista arvioinneista ja heidän arviointikokemuksistaan
Viihteestä käyttöarvona : Prokopin viihdekäsityksen kritiikkiä ja kehittelyä
Dikotomian tuolle puolen : teoretisointi tutkimuskäytäntönä
Yhteiskunta kommunikaatiojärjestelminä
Eräitä näkökohtia yksivuotiaan kielellisestä kommunikaatiosta
Vaikuttamisen uudet areenat : viestinnän digitalisoitumisen merkitys poliittisten puolueiden viestinnälle
Viestintä, tulkinta ja toiminta : Peircen semiotiikka viestinnän tutkimuksessa
Tiedotustutkimus : teitä ja tienviittoja
Kaaos : viestinnän uusi paradigma vai tehoton metafora? : kaaosteoria osana viestintätutkimuksen viitekehystä
Viestinnän kaaos : kaaosteoria ja viestinnän epälineaarinen mallintaminen
Kielellisen ilmauksen informaatiorakenne ja ymmärrettävyys
Vastaväittäjän lausunto Kristiina Strandmanin väitöskirjasta
Kummajaisia maailman reunalla : pohdintoja viestinnän- ja mediatutkimuksen pyrkimyksistä löytää teoria
Uskonnollinen radioviestintä Suomessa : tavoitteet, keinot ja suhde mediakulttuuriin
Strateginen kommunikaatio ja luottamus päämies-agentti -malleissa
Mediatutkimuksen vaeltava teoria
Viestinnän fasettiteoria
Populaari, viestintä ja artikulaatio : Lawrence Grossbergin ajattelun tekstijärjestelmäanalyysi
Sosiaalitoimiston muutosprosessi : tapaustutkimus Raahen sosiaalitoimiston organisaation muutoksesta v. 2002-2005
Emosfääri : teoreettinen näkökulma ihmisen tunneviestintään kulttuurisessa kontekstissa
Organisaation kaaos vai kaaoksen organisaatio? : dynaaminen organisaatioviestinnän teoria
Miten suun terveysviestinnän verkkokampanja tukee nuoren terveydenlukutaitoa?
Yritysvastuuviestintä : tapaustutkimus hyvämaineisen perheyrityksen yritysvastuuviestinnästä: Oy Gustav Paulig AB : kuluttaja-asiakasnäkökulma
Julkisuuskeskustelun jotoksilla : joukkoviestintä ja demokratian eetos
Tulkinta yhteiskunnan viestinnällisyydestä
Ihmiskuvia, eläimiä ja antropologisia koneita
Kemi-Tornion ammattikorkeakoulun markkinointiviestinnän lähettäjästä johtuvia ongelmia : tuotekorttien analyysiä vuosilta 2003 ja 2004
Väline, viestintä, yhteisö : Marshall McLuhanin ja Régis Debrayn viestintäteorioista
Tiedotusoppi : johdatus yhteiskunnallisten viestintäprosessien tutkimukseen
Kybernetiikan kehät : itseohjautuvuuden ajatus ja sosiaalisen alue
"Kyseessä ei ole haltuunotto vaan yhteenliittymä" : yrityskaupan mediajulkisuus viestinnän kaksoisfunktion teorian mukaisesti analysoituna
Johdatus puheviestinnän teorioihin
Julkiso : tienviitta tutisevien hyppyhiirien ja räkäisesti nauravan kansan maailmassa
Organisaation kaaos vai kaaoksen organisaatio?
Informaatioteoria ja kybernetiikka
Habermas ja indoktrinaation ongelma
Vaellus teoriassa
"Sisäinen markkinoija vai johdon kirjuri?" : viestinnän ammattilaisen rooli organisaation sisäisessä viestinnässä
Merkkien kieli : johdatus viestinnän tutkimiseen
Viestinnän teoria ja tutkimus : tekstejä, 1981-1984
Polkuja puheviestintään : Oppimateriaalia puhuri-ohjelmaan
Kirja informaation välittäjänä : teoreettisia näkökulmia sisällön muotoilun ja graafisen retoriikan keinoihin tietokirjoissa
Viestinnän tutkimussuuntia
Viestintä ja yhteiskunta : teoreettinen tutkimus
Viestintäimperialismin teorian kritiikkiä erityisesti Herbert I. Schillerin ajatusmuotojen kritiikkinä
Organisaation luovuus ja viestintä kompleksisuusteorian viitekehyksessä
Aito ja eheä : konteksti- ja kommunikaatiohomileettinen teoria
Kulttuuriteollisuusesseen saatteeksi
"Mitä me oikein olemme tekemässä?" : kuvaus ulkoasiainministeriön kehitysyhteistyöosaston toimialapolitiikan ja -neuvonnan yksikön työstä ja yksikössä valtioneuvoston periaatepäätöksen pohjalta käydystä keskusteluprosessista
Kuvat siltana kommunikaatioon : autistisen lapsen ja vanhempien välisen kommunikaation kehittäminen PECS-menetelmällä
Porin seurakuntayhtymän sisäinen viestintä : opinnäytetyö
Työnjohtajien ja työntekijöiden käsityksiä luottamuksesta vuorovaikutussuhteessa
Informaatio : tutkimus tiedotuksen logiikasta
Objektiivisen ja uuden journalismin todellisuuskäsityksistä : pohdintoja journalististen teorioitten ympäriltä
Viestintää valtuustossa : valtuutettujen vientintätyyli ja käsitys Helsingin kaupunginvaltuuston kokouksien viestinnästä
Eräistä fotogeenisyyden ehdoista
Viestinnän auditointitutkimuksen taustatekijät
Havaitseminen ja merkityksenanto : viestit ärsykkeinä vastaanottajan merkityksenantoprosessissa
Valtran verkkoviestintä : stakeholdereiden näkemyksiä Valtran verkkoviestinnästä
Medioituminen : iskusana, analyyttinen työkalu vai uusi paradigma?
"Se vain ilmestyi" : vuorovaikutukseen perustuva strategian viestintä kuntaorganisaatiossa
Viestintäkasvatuksen ulottuvuudet
Satunnaisesta poliitikosta refleksiiviseksi toimijaksi : poliittisen osallistumisen muutoksesta
Ymmärretäänkö sanomasi? : viestintä - tiedonvälitys
Korkeakouluopiskelijoiden attribuutiot kokemalleen kiusaamiselle
Viestintä ja kulttuuri : tekstejä viestinnän teorian ja tutkimuksen kulttuuriteoreettisista perusteista (1978-81)
Tiivistelmä: Porin seurakuntayhtymän sisäinen viestintä.
Arvot ja merkit : johdatus eksistentiaalisemiotiikkaan
Johdon assistenttien ja sihteerien motivaatio
Ryhmien vuorovaikutus ja päätöksenteko verkkopelissä
Minä viestii : tutkielma viestivän ihmisen teoriasta ja tulkinnasta
Toimittajien kokemuksia ammatti-identiteetistä sekä ammattiin liittyvästä julkisuudesta ja sen hallinnasta
Hyvä paha sosiaalinen media : organisaatioiden uhkat ja mahdollisuudet sosiaalisessa mediassa
Elokuvan alkemiaa : nuori Jean Epstein
Terrorismin julkisuus : järjestyksen illuusion järkyttäjästä kansalaisyhteiskunnan integraation ainekseksi
Kielellinen ja kuvallinen kommunikaatio : merkityksen muodostumisen ja tulkinnan ongelmia
Kuvaus ulkoasiainministeriön kehitysyhteistyosaston toimialapolitiikan ja -neuvonnan yksikössa valtioneuvoston periaatepäätöksen pohjalta käydystä keskuteluprosessista
Tiedotusalan kehitysyhteistyö ja kehitysviestintä : Finnidan tiedotusalan kehitysyhteistyöhankkeiden kehitysviestinnälliset ulottuvuudet
Tiivistelmä.
Elämä teoriassa : tutkimus toimettomasta tiedosta kommunikaatioyhteiskunnassa
Kulttuuriteollisuus : valistus joukkohuijauksena
Oppilaan luottamus opettajaan ja luokkatovereihin kuudennella luokalla
Julkisen vallan taloudellinen tehtävä joukkotiedotusmarkkinoilla
Objektiivisuus ja informatiivisuus : journalismin tiedollisten ominaisuuksien tarkastelua kahden käsitteen kannalta
Teoreettinen tutkimus joukkoviestintä- ja mediatieteen intellektuaalisena tyylinä
Kommunikaation rautahäkki
Miten uutinen puhuttelee? : uutisen ja yleisön suhteen tarkastelua diskursiiviselta kannalta
