http://www.yso.fi/onto/yso/p27553 elokuvahistoria
elokuvahistoria elokuvahistoria elokuvan historia
Elokuvateatteri keski-iässä : 50-vuotias Rio näytti avajaiselokuvana Walt Disneyn luontokuvauksen
Kirjallisen opinnäyteyöni aiheena on elokuvamusiikin säveltäminen. Tutkin työssäni sävellystekniikoita ja erilaisia metodeja, joilla elokuvamusiikkia yleisesti sävelletään. Tarkoituksenani on oppia ymmärtämään miten säveltäjät päätyvät ratkaisuihinsa musiikin suhteen ja miksi he valitsevat juuri käyttämänsä tyylilajin, instrumentaation sekä miten he tekevät valintansa musiikin sijoittelun suhteen. Käyn lyhyesti läpi elokuvamusiikin historiaa sekä kehitysvaiheita. Nostan esille tärkeimmät musiikilliset tyylit, musiikkiteknologian kehitysvaiheet sekä kulttuurissa tapahtuneet mullistukset, jotka ovat vaikuttaneet elokuvamusiikin kehitykseen. Aloitan historiikin läpikäymisen 1900-luvun alun mykkäelokuvista, jolloin säestys tapahtui pääasiallisesti livemuusikoiden toimesta. Käyn läpi äänielokuvien läpimurron 1930-luvun taitteessa, kevyen musiikin ja rytmimusiikin eri tyylilajien elokuviin mukaantulon 1950-luvulta eteenpäin sekä miten kaikki on muuttunut 2000-luvulle tultaessa. Elokuvamusiikki on erittäin monipuolinen taiteenlaji, jossa säveltäjä voi ammentaa vaikutteita joka suunnasta. Vaikka elokuvamusiikki voi olla hyvinkin kokeellista, pätevät siinä tietyt lainalaisuudet, joita tarkastelen kolmannessa kappaleessa. Minkälaisia tekniikoita ja metodeja säveltäjällä on käytössään ja miten he päätyvät ratkaisuihinsa? Sävelsin vuoden 2013 aikana musiikit "Luopuneet – tarinoita Vartiotornin varjosta" -dokumenttiin sekä "Harri ja piru" -lyhytelokuvaan. Dokumentti käsittelee Jehovan todistajien karttamiskäytäntöä kolmen seurakunnasta erotetun tai eronneen nuoren kautta. Lyhytelokuva on tarina kulkurista, joka löytää salkullisen rahaa ja yrittää palauttaa sen oikealla omistajalleen. Tarina käsittelee rahan pahuutta ja rahan negatiivisia vaikutuksia ihmiseen. Tarkastelen näiden luomisprosessia opinnäytetyön viimeisessä kappaleessa. Pyrin löytämään yhtäläisyyksiä oman sävellystyöni ja tutkimani aineiston välillä.
Vanhat kameramiehet : suomalaisen elokuvan kameramiehiä 1930-1950
Elokuvan juhla Suomessa : raportti elokuvan 100-vuotisjuhlan vietosta
Elävien kuvien teatteri teatterin tontille
Cinefilia : filmihulluuden syvempi olemus : ulkomailla julkaistut esseet 1989-2012
Kansalliset kertomukset elokuvina
Virkamiehet vanhoissa kotimaisissa elokuvissa
Ensimmäiset elävät kuvat
Komisario Palmun jäljillä
Elokuva ja nationalismi Kiinassa 1947-1987 : neljä elokuvaa oman aikansa heijastajina
Film noir -tarinankerronta ja stereotypiat elokuvassa Nainen ilman omaatuntoa (Double Indemnity 1944)
Tornion maihinnousu etenee : Anne Laurilan elokuvaprojekti EAVE-kehittelyssä Oulussa
Elämää suuremmat elokuvat. [1]
Elokuvia ja vanhoja autoja : rekvisiittamestari Risto Höylän tarina
Sakset avuksi - ja filmi pyöri jälleen : Filmikelojen vaihtoon tuli vauhtia, kun Paavo Pyrrö ryhtyi koneenkäyttäjäksi Rantsilan Raikkaan elokuvissa : Aaltonen taltioi muutoksen
Elämäni on minun
Rikos puolalaisessa elokuvassa : 1990-luvun kukoistuskausi ja sitä edeltäneet vaiheet
On maamme Suomi : isänmaan historia kotimaisen näytelmäelokuvan kuvastimessa
Sotaveteraanien terveiset videolle
Tiivistelmä suomeksi.
Miesopettajat ja naisistuvan ammattikunnan kertomukset
Elokuvaopas : pitkät elokuvat
Luurankoja lelukomerossa : lapsen representaatio kauhuelokuvassa vuosina 1920-2010
Lihan katse : Antonin Artaud ja surrealistinen elokuva
"Ollin" elämäkerta
Menneen ajan jäljillä
Kuviteltuja lapsia : suomalaisen lastenelokuvan lapsikuvasta
25 vuotta neuvostoelokuvaa : pikakirjoite Neuvostoliiton kansankomisaarien neuvoston elokuva-asiain komitean puheenjohtajan I.G. Bolshakovin yleisestä luennosta, joka pidettiin Moskovan konservatorion suuressa salissa lokakuun 27 p:nä 1944
Suunnittelussa erityistä huomiota äänentoistoon
Elokuvia kahdeksalta kankaalta : Oulun uusi elokuvateatterikeskus Finnkino Plaza haastaa pienteatterit
Maan magiaa : Harry Smith ja ilmaisun skitso kone
Edesvastuullisia perhosia : pukeutumistyyli sosiaalisen aseman rakennusvälineenä
Heidi Krohn : elämäni kivet
Erkki Huhtamon magnum opus
Valkokankaan vartijat : brittiläisen elokuvasensuurin vastaus amerikkalaisen langenneen naisen maihinnousuun vuosina 1929-1933
Nuoruuteni Seinäjoki - ensimmäinen laatuaan : muistoihin perustuva kaupunkiteemainen tuotanto
Roman Polanski : henkilökuva
Utopiasta kriisiin : suomalaisia sosialismikäsityksiä Andrzej Wajdan poliittisten elokuvien vastaanoton valossa
Dokumenttielokuva modernia Suomea kuvittelemassa
"Ihmisten onneen pyrkivällä taiteella ei ole raja-aitoja" : kansainvälistyvä elokuvakulttuuri ja Suomalais-neuvostoliittolaiset filmiviikot 1956 kulttuuridiplomatiana
Suomalaisten filmitähtien kulta-aika
Kansainvälinen "uusi nainen"
Johannes Paavali II : paavi, joka pysyi ihmisenä
Erinomaisen kansakunnat virret ja sodat : katsauksia tavallisen suomalaisuuden itseymmärrykseen
Opus Dein perustaja ja Espanjan sisällissota
Sillanpää + Tulio = kulttuurikriisi
Lähikuvassa Matti Pellonpää
Maalaisliiton perustajat (perustamiskokous VPK:n talossa)
Valkoinen hehku : johdatus elokuvan historiaan
Filmiryhmä kerää suomalaisten sotakokemuksia
Elämää suuremmat elokuvat. 2
Länsi-Saksan laatulehtien Suomi-kuva 1955-62
Zombien visualisointi : yhteisen kantaisän metsästys
Elokuvajulisteen monet kasvot : Juliste elokuvan markkinointivälineenä 1900-luvun alusta nykypäivään
Jussi Kohonen puhuu
Kun laivat vielä olivat puuta ja filmi filmiä
Filmikirjailijat : elokuvakäsikirjoittaminen Suomessa 1931-1941
24 kuvaa sekunnissa : elokuvankatsojan käsikirja
Hollywood tulee Suomeen : yhdysvaltalaisten elokuvien maahantuonti ja vastaanotto kaksikymmentäluvun Suomessa
Miesopettajasta elokuvan keinoin
Lähentymistä kylmän sodan sallimissa rajoissa : Unkarin ulkopoliittiset suhteet Suomeen 1960-luvulla rauhanomaisen rinnakkaiselon, puolueettomuuden ja heimosukulaisuuden käsitteiden valossa
Transnationaali näkökulma "vientikelvottomaan" kansalliseen elokuvaan
Antikuvat
Venäläisen elokuvan historia epäonnistuu
Maisema taistelun jälkeen : elokuva uutta Puolaa rakentamassa
Kuusi vuosikymmentä suomalaista elokuvayritteliäisyyttä : Adams-filmi osakeyhtiö 1912-1972
Tässä tutkimuksessa olen ottanut selvää tanssielokuvasta genrenä, sen tuotannollisista erityispiirteistä ja haasteista, joita ammattimaiset tanssielokuvantekijät joutuvat kohtaamaan. Perehdyn tutkimuksessani niihin eroihin, joita näyttämöteoksen ja tanssielokuvan välillä on taiteellisessa ja tuotannollisessa työskentelyssä. Esittelen myös tanssielokuvan historiaa luodakseni lukijalle käsityksen tanssin merkittävästä roolista elokuvataiteen historiassa ja kehityksessä. Teoreettinen aineisto koostuu tanssielokuvaa käsittelevistä teoksista ja aiemmin korkeakouluissa tehdyistä opinnäytetöistä. Lisäksi haastattelin Loikka- tanssielokuvafestivaalin perustajaa Hanna Pajala-Assefaa sekä elokuvaa, tanssia ja kuvataiteita rahoittavien ja jakelevien tahojen edustajia. Pyrin heidän näkemystensä kautta kartoittamaan tanssielokuvan tilaa Suomessa ja selvittämään, kuinka tanssielokuvatuotanto tulisi suunnitella, jotta sille saataisiin rahoitus. Työn lopussa kuvailen myös omia kokemuksiani ja oivalluksiani käytännön työssä kun olen tuottanut ja ohjannut tanssielokuvia. Tutkimukseni osoittaa, että tanssielokuva on omalaatuinen genre, joka poikkitai- teellisen perusolemuksensa, vaikean määriteltävyytensä ja selkeiden tuotantomallien puutteen vuoksi helposti putoaa muiden taiteenlajien väliin. Tutkimukseni pohjalta voidaan todeta, että tanssielokuva on kehittämisen arvoinen taidemuoto ja on ehdottomasti ansainnut suuremman huomion elokuvataiteen osa-alueena.
Markan tähden : yli sata vuotta suomalaista elokuvahistoriaa
Kauhun lyhyt historia : tutkielma vuosien 1930–1960 kauhuelokuvista
Kuvala
Odessan portaat : neuvostoelokuvan ääniä Keski-Aasiasta Baltiaan
Italia ja italialaisuus Apu-, Seura- ja Me Naiset -lehdissä 1955-1965
Taidetta valkealla kankaalla : suomalaisia elokuvatekstejä 1896-1950
Tukkijoella tapahtuu
Viulunsoittaja vanhassa suomalaisessa mustavalkoelokuvassa
Filmin tähden : Suomen elokuva-arkisto 40 vuotta
Kungfutselaisen tradition globaalit välittäjät : Kiinan kolmen kuningaskunnan kauden yhteiskunta kulttuurimme kuvastoissa
Opiksi ja Huviksi suomalaista elokuvahistoriaa
Punaisen Pispalan kosto ja muita tarinoita menneisyydestä
Turun koulukunta kunnostautuu
Näyttelijän tunneilmaisu 1910-luvun venäläisessä elokuvassa
Elokuvan saarnamiehen suuri päivä : Peter von Bagh väittelee tohtoriksi kaukana elokuvatutkimuksen perinteisistä kotipesistä
Arkistojen kätköistä : Valentin Vaalan ensimmäinen Siltalan pehtoori
Ennen elokuvaa oli biografi
Hella Wuolijoki ja neuvostoelokuva 1929-1930
Rikos puolalaisessa elokuvassa
Elokuvat Suomi-kuvan luojina ja propagandana
Dokumentti ja totuus : Mitä aloittelevan dokumentaristin tulee ottaa huomioon etsiessään totuutta?
"Ellei absurdin raja mene kirkkaasti rikki" : Peter von Baghin kirjasto
Genre vailla kotia : Tuottajan katsaus tanssielokuvan erityispiirteisiin
Ruotsalaisten elokuvien uusi tyttö
"Hän on ihmeellinen" : Audrey Hepburnin muotitähteys 1950-luvulla
Leikkaajan tuoreet silmät : Tunnevammoja-elokuva kolmen eri leikkaajan näkökulmasta
Fantasmagoria : elävän kuvan arkeologiaa
Elokuvan alkemiaa : nuori Jean Epstein
Kiven pienoiskomediat näyttämöllä ja valkokankaalla
Näyttelijän taide venäläisessä elokuvassa 1907-1919
50 kirjaa 50 elokuvaa
"Tukkijätkät ja moterni" : tukkilaisuus, metsätyö ja metsäteollisuus suomalaisissa näytelmäelokuvissa
Luther valkokankaan sanakarina
Työväen arjesta juhlaan : Kansan elokuvan ja Allotria filmin tuotanto 1945-1962 : filmografia
Heikki Kinnunen : tarinankertojan elämät
Elokuvan lyhyt historia
Kinosaurus : elokuvafriikin vuosisata
Transnationaali lähestymistapa suomalaiseen elokuvakulttuuriin
Saako ekosysteemiä mitata rahassa?
Fokuksessa poliittinen tyttöelokuva
Disney ja psykologinen sodankäynti : sotapropaganda Walt Disney Productions -yhtiön animaatiofilmeissä vuosina 1941-1946
Dokumentti ja totuus : mitä aloittelevan dokumentaristin tulee ottaa huomioon etsiessään totuutta?
Yrjö Saarnio : mykän elokuvan maailmanmies
Suomalaisen mentaliteetin kasvualusta - kotimaisen mykkäelokuvan luontorepresentaatiot
Elokuvan maailmat : muotokuvia, lähikuvia, laatukuvia
Työmiehen päiväkirja : luokka, sukupolvi ja menneisyyden taakka
Näkemyksiä 1920-luvun elokuvan maaseudusta, kaupungista ja niiden välisistä suhteista
Tein opinnäytetyöni zombien visuaalisesta ulkonäöstä ja sitä yhdistävän kantaisän etsimisestä. Olen pitkään ollut aiheesta kiinnostunut ja tuottanut itsekin paljon visuaalista materiaalia zombeihin liittyen. Halusin opinnäytetyössäni yhdistää intohimoni ja tulevan ammattini sekä kasata yksiin kansiin kattavan tietopaketin zombeista. Tutkimalla zombeihin liittyvää kirjallisuutta ja internetin moninaisia tietolähteitä olen avannut zombien historiaa, nykyisyyttä ja tulevaisuutta. Haastatteluvastausten puutteessa olen tehnyt tutkielman tietopohjasta varsin laajan kattaakseni kaikki tarvittavat asiat. Yhteisiä tekijöitä erilaisten zombien välillä löytääkseni analysoin paljon erilaisia visuaalisia materiaaleja. Näihin kuuluu myös opinnäytetyöni produktio-osana tuotettu zombie-opaskirja ja muita omia tuotoksiani. Opinnäytetyötä tehdessäni huomasin ettei zombeille voi määrittää yhtä kantaisää, mutta George A. Romero ja hänen työnsä nousevat huomattavasti muita useammin esille zombien alkuperästä puhuttaessa.
Maanosien elokuvat : Länsi-Eurooppa
Auteur-teoria 2011 : Auteur-teoria ja ohjaajan asema elokuvassa
Keskusteluja modernista Helsingistä
Elävät kuvat : elokuvan valtalinjoja kurkistuslaatikosta laajakankaalle
Idän ihmeet : venäläisen ja neuvostoliittolaisen animaatioelokuvan historia
ELOKUVAMUSIIKIN SÄVELTÄMINEN : Sävellykseni dokumenttiin sekä lyhytelokuvaan
Elämää suuremmat elokuvat
Genre vailla kotia : tuottajan katsaus tanssielokuvan erityispiirteisiin
Kollaasielokuva kansakunnan palveluksessa
Zombien visualisointi – yhteisen kantaisän metsästys : Miltä zombit ovat näyttäneet läpi historiansa?
"Tupakkaa, herra Suominen?" : tupakointikäytännöt Suomisen perhettä kuvaavissa elokuvissa
Johdatus elokuvataiteen historiaan
Big Game : kuinka Hollywood tuotiin Suomeen
Mainoselokuvien värien jäljittely värimäärittelyohjelmassa
TIIKERIKISSAN AIKA : Luchino Viscontin elämä ja elokuvat
Kolmesataa vuotta elokuvaa
Maanosien elokuvat : Itä-Eurooppa
Hongkong-elokuva : Aasian unelmatehtaan nousu ja (t)uho
Elohuvia : elokuvateatterien kotimainen kulta-aika
Elävät kuvat
Tiivistelmä.
"Rouva Lehmusto, ei saa hidastaa!" : kaupunki, kulutusyhteiskunta ja nainen Jaakko Pakkasvirran ja Jean-Luc Godardin elokuvissa
Lenin ja Stalin Helsingissä : Suomen-Neuvostoliiton rauhan ja ystävyyden seuran elokuvapyrinnöt
Pehtoori ja kansa : "Silatalan pehtoorin" (1934) intertekstuaaliset yhteydet ja yhteiskunnallinen sisältö
TELEVISIOTUOTANTO TUTUKSI : Television historia ja nykypäivä
Televisiotuotanto tutuksi : television historia ja nykypäivä
Suomen ensimmäinen elokuvaesitys : kolme todistajaa
Clint Eastwood : elämä ja elokuvat
Jne. : kinomaanikon käsikirja
Pikkuporvarilliset varjot : yhteiskuntaluokat suomalaisissa näytelmäelokuvissa 1931-1963
Tsaarinajan elokuvalehdet Slavicassa
Rikoksen hehku
Ruutia valkokankaalla : elokuvien Villi länsi
Tsaarinajan elokuvanäyttelemisen syväluotaus
Filmin tähden
"Filmi-ilveilijästä taiteilijaksi" : Charles Chaplinin vastaanotto 1920-luvun taitteen Suomessa
Silmät ilman kasvoja : kauhu filosofiana
Härmän lumo ja voima : Etelä-Pohjanmaa elokuvissa
Maailma joka muuttuu elokuvallisessa prosessissa : Ranskalaisen päiväkirjan (1961) dokumentaarisuudesta
"Elokuvan historian oppikirjassa käydään läpi liikkuvan kuvan historiaa 1600- ja 1700-luvun keksinnöistä lähtien aina 2000-luvun alun digi- ja megaelokuvan aikakauteen asti. Siinä tarkastellaan sekä tunnetuimpia suuntauksia elokuvan historiassa että tuntemattomammiksi jääneitä populaarielokuvan kehityslinjoja. Pääosassa ovat elokuvien tekemiseen ja tuotantoon liittyvät seikat ja kerrontatapojen historia. Teoksessa käsitellään myös elokuvan esittämistapojen historiaa sekä elokuvan sosiaali- ja taloushistoriaa. Kirjassa on mukana useita elokuvantekijöitä ohjaajista näyttelijöihin, mutta siinä ei korosteta niin sanottua tekijöiden historiaa. Myös vähemmän tunnetut elokuvamaat ja kulttuuripiirit ovat hyvin edustettuina. Erikoishuomion saavat kokeellinen elokuva, dokumenttielokuva ja animaatioelokuva, joista ei ole aiemmin ollut saatavilla suomeksi kattavaa historiaa." -- (takakansi)
Mustan valon välkettä
Sotavuosien opettaja elokuvan silmin : opettajakuvaus elokuvassa Varaventtiili
Valkokankaan uusi nainen : yhdysvaltalaisten, 1920-luvulla esitettyjen elokuvien naishahmon herättämät aikalaisreaktiot Suomen suurimmissa kaupungeissa
Kinopalatsi : suomalaisen elokuvan cd-rom
Kinosiltoja : neuvostoelokuva Suomessa
Filmi : aikamme kuva : filmin historiaa, olemusta ja tehtäviä
Kuviteltu menneisyys
The subject of this thesis was to compose for movies in which I study the techniques and methods used by film composers. The goal was to understand how composers end up to their musical solutions concerning styles, instrumentation and placement of their music. The history of film music from the silent movies of the early 20th century through the Hollywood golden age of the 1930's and the incorporation of rhythm music into the screen from the 1950's until the beginning of the 21st century were studied in this thesis. From each period the main musical and cultural events, the development of technology and its effects on film music were pointed out. Film music is a diverse field of music and the opportunities to experiment are vast and ever present. Still, there are some practices applied and I deal with these in the third chapter of the thesis. The aim was to find out what kind of techniques and methods the composers used and how they reached their decisions. In the year 2013 I composed music for a documentary, "Luopuneet - tarinoita Vartiotornin varjosta" and to a short film "Harri ja piru". The documentary is about three youngsters who have been disfellowshipped from the Jehovah's witnesses and are therefore shunned by current Jehovah’s Witnesses, including their immediate family members. The short film is about a hobo finding a briefcase with money in it and tries to return it to its rightful owner. The film is about the evilness of money and its effect on humans. My creative process is examined and tries to find similarities between my compositional methods and the research material used. The thesis is for anyone interested in composing film music. It can give an insight to many aspects of film music and techniques used throughout its colourful history.^
Aikamatka elokuvaan : elokuvan historian oppimateriaali peruskouluille ja lukioille
Kaipuun punainen hetki
Paras elokuvakirja
Elokuvamusiikin sävellys : sävellykseni dokumenttiin sekä lyhytelokuvaan
Kritiikki elokuvahistoriallisena lähteenä
Hollywoodin ristiretki kommunismia vastaan : tieteiselokuva Punainen planeetta antikommunismin manifestina
Filmivuokraajien yhdistyksestä elokuvatoimistojen liitoksi : Suomen filmivuokraajaliitto - Suomen elokuvatoimistojen liitto 1937-1977
Elokuvan historia
Elokuvan muoto
Filmi poikki.. : poliittinen elokuvasensuuri Suomessa 1939-1947
Klassikkoja, unohdettuja, outouksia : kirjoituksia elokuvasta
