http://www.yso.fi/onto/yso/p2750 opetusryhmät
opetusryhmät opetusryhmät
Monen luokka-asteen yhdessä opettaminen : Multiage-classrooms-opetuspaketin selvittäminen
Alkuopettajien kokemuksia luokan oppilasmäärän yhteydestä opetustapahtumaan
Tanssin erikoiskoulutusryhmät : toiminnan aloittaminen Länsi-Uudenmaan tanssiopisto - Hurja Piruetissa
Ryhmäytymisen vaikeus erityisopetusryhmässä
Ryhmäopetuksen iloa viulunsoiton opiskelussa
Fyysinen opiskeluympäristö ADHD-oppilaan opiskelun tukena : opiskeluympäristön järjestäminen opetusryhmissä, joissa on ADHD-oppilaita
Tulikärpästen Tarina : yhteissoittoa eritasoisille huiluoppilaille
Mikä AMP?  : Tutkielma Afroamerikkalaisen Musiikin Perusteiden opettajan oppaan valmistamisesta
Ryhmä : hyvä renki mutta huono isäntä
Leevi ihmemaassa: miesluokanopettajaopiskelijoiden ryhmäkeskustelussa rakentunut sukupuolittunut alkuopettajuus
Ryhmien ohjaus : mitä iloa on ryhmätöistä?
Lapsen toivottavan käyttäytymisen edistäminen päiväkoti- ja esiopetusryhmässä : lastentarhanopettajien kokemuksia lasten käyttäytymisestä ja käyttäytymisen ohjaamisesta
Alipäällystön osaamisen kehittäminen : alipäällystönkurssin varautumisen opintojakson suunnittelu
Opinnäytetyössä tutkittiin tuetun työllistämisen mahdollisuuksia maatalousalalla. Tavoitteena oli kehittää maatalousalan tuettua työllistymistä ja erityistä tukea tarvitsevien maatalousalan ammattilaisten töihin pääsyä. Opinnäytetyön toimeksiantajana on Ammattiopisto Luovin Muhoksen yksikkö. Ammattiopisto Luovi on valtakunnallisesti toimiva ammatillinen erityisoppilaitos, joka on mukana myös ammatillisen erityisopetuksen kehittämisessä ja monissa kansainvälisissä verkostoissa ja projekteissa. Luovin Muhoksen yksiköstä valmistuu maatalousalan ammattilaisia, maaseutuyrittäjiä. Nykyään monet nuoret haluavat kouluttautua pitkälle ja edetä urallaan - korkeasti koulutetuista henkilöistä on joillain aloilla jopa ylitarjontaa. Maatalousalalla on monia yksinkertaisia ja strukturoituja, erityistä tukea tarvitseville sopivia työtehtäviä. Erityisesti maatalousalan tuetun työllistämisen kehittämiselle on nähtävissä tarve, sillä maatalousalalla on suuri potentiaali työllistää erityisryhmiä. Opinnäytetyön pääasiallisena tutkimusmenetelmänä olivat laadulliset puolistrukturoidut haastattelut, joissa haastateltiin neljää Oulun seudulla toimivaa hevosyrittäjää. He kaikki olivat tyytyväisiä erityistä tukea tarvitsevan työntekijänsä yritykselle antamaan työpanokseen, ammattitaitoon ja toimintakykyyn. Yrittäjät kokivat työmuodon positiiviseksi tekijäksi yritykselleen, mikä lisäsi erilaisuuden ymmärtämistä ja suvaitsevuutta työyhteisössä. He korostivat työntekijänsä hyvää työotetta, täsmällisyyttä ja motivaatiota. Haasteeksi yrittäjät kokivat erityistä tukea tarvitsevien työntekijöiden ohjauksen ja pidemmän perehdyttämisen tarpeen sekä erilaisuuden ymmärtämisen haasteet. Haastatellut maatalousalan työnantajat kokivat, että vaikka työntekijän yritykseen tuoma hyöty oli näkyvä, oli silti työsuhteen suurin hyöty nähtävissä itse työntekijässä. Työllistyessään erityistä tukea tarvitsevat olivat päässeet osaksi työyhteisöä ja töihin kouluttautumalleen alalle. Tuettu työllistäminen on parhaimmillaan sekä työnantajan ja työntekijän, että koko työyhteisön arkea rikastuttavaa. Myös eläinten tuoma myönteinen vaikutus ihmisiin on tiedetty jo kauan. Kehittämismahdollisuudet ovat laajat, mikäli erilaisuuden ymmärtämisen haasteet saadaan murrettua ja tietoa lisättyä maatalousyrittäjien keskuudessa. Opinnäytetyön tavoitteena on pureutua juuri tähän asiaan Pohjois-Pohjanmaalla toimiville maaseutuyrittäjille suunnatun oppaan avulla. Oppaalla pyritään antamaan yrittäjille selkeää tietoa työstä ja tukimuodoista, ja innostamaan yrittäjiä ja työnantajia tutustumaan aiheeseen. Monilla maatalousalan yrittäjillä ei ole tietoa tai kokemusta tuetusta työllistämisestä, toisilla saattaa olla suoranaisia tiedon puutteesta johtuvia ennakkoluuloja ja kykenemättömyyttä erilaisuuden ymmärtämiseen.
Verkkopohjainen ryhmäopetus ja sen välineet : jaetun tilan käyttö verkko-opetuksessa ja sen kehittämisessä
Yhdessä vai erikseen?
Borgå Gymnasiumin ryhmänohjauksen kehittäminen
Ryhmäkoon yhteys koettuun sekä mitattuun liikunnan rasittavuuteen koulun liikuntatunnilla
Viittomakommunikaatio-opetusta myönnetään vammaispalvelulain 8 §:n ja vammaispalveluasetuksen 15 §:n perusteella sopeutumisvalmennuksena perheille, joiden lapsilla on ongelmia kielen kehityksessä. Viittomakommunikaatio-opetusta anotaan kunnalta, joka myös kustantaa opetuksen. Kielen kehityksen viivästyessä kommunikoinnin tukemisella on suuri merkitys. Tästä syytä on tärkeää, että mahdollisimman moni lapsi perheineen pääsee viittomakommunikaatio-opetuksen pariin. Uudellamaalla aloitetaan ryhmämuotoinen perheopetus, jotta mahdollisimman moni viittomakommunikaatio-opetusta tarvitsevista perheistä saisi opetusta. Ryhmämuotoisessa perheopetuksessa kommunikaatio-opetusta tarvitsevia perheitä kootaan ryhmiin. Ryhmämuotoisen perheopetuksen järjestäminen vaatii sopivien perheryhmien kokoamisen, opetukseen sopivien tilojen etsimisen sekä lastenohjaajien hankkimisen. Näiden lisäksi ryhmiin tarvitaan myös opettajat. Ryhmämuotoisen perheopetuksen tuottaminen koostuu useasta eri osasta. Toiminnallisessa opinnäytetyössä koottiin ryhmämuotoiseen perheopetukseen perheitä Espoosta, Vantaalta, Helsingistä, Nurmijärveltä, Keravalta ja Järvenpäästä. Vapaaehtoiset lastenohjaajat ovat Uudenmaan eri oppilaitosten opiskelijoita.
Golfia erityisryhmille - laadullinen tapaustutkimus nuorille suunnatusta golfkurssista
Tuntikehysjärjestelmä peruskoulun ala-asteella - mahdollisuus joustavuuden lisäämiseen
Opetusryhmäkokoja alennettava
Kehittämishankkeen aiheena on Opetus- ja ohjausmenetelmät monikulttuurisissa opetusryhmissä. Maahanmuuttajien määrä kasvaa ammatillisten aikuiskoulutuskeskusten koulutuksissa. Aikuiskoulutuskeskusten välisessä kilpailussa ammatillisella ja laadukkaalla koulutuksella saavutetaan kilpailuetua. Kehittämishankkeen tavoitteena oli kehittää ammattiaineiden kouluttajille suunnattua koulutusta kaupan toimialalla Amiedussa ja luoda opetus- ja ohjausmenetelmiä, jotka toimivat aikuiskoulutuksen jokapäiväisessä arjessa monikulttuurisuuden hyväksi. Pidemmän aikavälin tavoitteena oli opettaa maahanmuuttajille tietoja ja taitoja, jotka vastaavat entistä paremmin työelämän tarpeita ja sitä kautta edistää maahanmuuttajien työllistymistä ja suomalaiseen yhteiskuntaan sopeutumista. Kvantitatiivinen tutkimus toteutettiin tekemällä kysely, jonka avulla pyrittiin selvittämään mitkä opetus- ja ohjausmenetelmät tukevat parhaiten monikulttuuristen opetusryhmien oppimista. Kysely lähetettiin 21 kouluttajalle, jotka työskentelevät kaupan toimialalla. Kyselyyn vastasi 17 kouluttajaa. Kyselyn tulosten yhteenveto toimi aineistona monikulttuurisen kouluttajakoulutuksen suunnittelemiseksi. Kyselyn pohjalta syntyivät kouluttajakoulutusmateriaalit ja uusi koulutusmalli. Kysely toteutettiin keväällä 2009. Kouluttajien osaamisella ja ammattitaidolla on keskeinen merkitys koulutuksen laadun ja liiketoiminnan kehittämisen kannalta. Kehittämishankkeen tuloksena syntyi kouluttajien maahanmuuttajapedagogisia taitoja kehittävä koulutuskokonaisuus. Kehittämishankkeen tuloksena syntynyt koulutusmalli on suunnattu kaupan sekä myös muiden Amiedun toimialojen ammatillisten kouluttajien monikulttuurista pätevöitymistä varten. Maahanmuuttajapedagogista osaamista voidaan yhä selkeämmin todentaa koulutustarjouksissa, koulutusten suunnittelussa ja asiakasneuvotteluissa. Kouluttaja-koulutus sopii ammattiaineiden kouluttajille, perehdyttäjille, esimiehille sekä monikulttuurisuuden parissa työskenteleville opetus- ja ohjaushenkilöstölle.
Draama opetuksessa
Ongelmaperustainen pedagogiikka : teoriaa ja käytäntöä
Tuntikehysjärjestelmä tekee tuloaan
Ryhmän voimaa! : työtapoja ja menetelmiä taiteen perusopetuksen musiikin ryhmäopetukseen
Ryhmätyöskentely opettamisen apuvälineenä
Käytännön toiminnan ja vuorovaikutuksen tarkastelua tanskalaisessa selloluokassa
Opintie pienluokan kautta : peruskoulun alkuopetuksen pienluokkatoiminnan arviointia
Kolmannesta valtakunnasta muumilaaksoon : tanssinopettajan ryhmänhallintakeinoista
Ohjaajana opinnäytetöiden työprosesseissa : ryhmäohjauksen käytäntöä ja teoriaa
Alppilan yläasteen koulu ja sen vuosiluokkiin sitomaton perusopetus
Opetus- ja ohjausmenetelmät monikulttuurisissa opetusryhmissä
Seitsemän oppilasta riittää esiopetusluokkaan
Tavoitteena pienemmät ryhmät : koulut kuntoon Hyvinkäälläkin
Historia tuntikehyksessä
Kaksitoista oppijaa : kuinka muuttaa opetusta yhteistoiminnallisemmaksi kuvataidekoulussa?
Mukautetut opintokokonaisuuksien tavoitteet puualan ja rakennusalan perustutkinnoissa : puusepän ja talonrakentajan koulutusohjelmissa
Elämyspedagogiikka oman opettajuuden kehittämisen tukena
Ryhmästä tukea pianonsoiton oppimiseen
Ryhmän hyödyntäminen ja toiminnallisuus yliopisto-opetuksessa
Opetusmenetelmät heterogeenisen ryhmän liikuntataitojen harjoittelussa
Oppimiskäsityksistä sopiviin opetusmenetelmiin
Insinöörien ryhmäosaaminen : ryhmäosaamisen koulutus ja koulutustarpeet
Yhteistoiminnallista oppimista musiikin varhaiskasvatukseen
Opetustyylien vertailua ammattikorkeakoulussa
Onko luokkakoolla väliä? : tapaustutkimus yhdeksännellä luokalla luokkakoon vaikutuksesta oppilaan ja opettajan toimintaan
Ohjausvuorovaikutus - tunteita, organisointia ja oppimisen tukea
Ryhmäytyminen : näkymiä Kainuun ammattiopistossa
Yksilöllistä tukea oppimiseen sosiaalisen osallisuuden kustannuksella? : pienryhmämuotoinen erityisopetus oppilaan kokemana
Ryhmädynamiikka erityisopiskelijaryhmässä
KOHTI LAPSILÄHTÖISTÄ KOREOGRAFIAA : Yhteistoiminnallinen oppiminen ja mielikuvien käyttö menetelminä lasten tanssitunnilla
Perusopetuksen opetusryhmäkoko vuosiluokilla 7-9 : tehostettu ja erityinen tuki opetusryhmissä keväällä 2012
Musiikin ryhmäopetus : kolme lähestymistapaa
Toiminta suunnitelmaksi : opas erityisopetuksen järjestämistä koskevan suunnitelman laadintaan
Opetellaanko yhdessä? : klarinetinsoiton alkeisopetus ryhmässä
Voiko sosiaalisia taitoja opettaa? : opettajien kokemuksia Askelettain-ohjelman käyttämisestä koululuokassa
Ajattelu alkaa ihmetyksestä : ryhmätyöstä yhteistoiminnalliseen oppimiseen
Ryhmä liikunnanopetuksen kohteena
Alkuluokan arviointi Bikva-menetelmällä
Opetusryhmiä pienennettävä luokattomissa iltakouluissa
Tiivistelmä
Erityiseskari : integraation toteuttaminen ja toimivuus esiopetuksessa erityistä tukea tarvitsevan lapsen näkökulmasta
Teatteri-ilmaisun ohjaaja opettajana lukiossa
Kevyen musiikin ryhmäopetuksen kehittäminen Jyväskylän ammattikorkeakoulun musiikin koulutusohjelmassa
Maahanmuuttajataustaisten lasten identiteetin tukeminen esiopetuksessa
Rikastava pianonsoitto - pianonsoiton ryhmäopetuskokeilu
”Otti sillai just ihmisenä, että ollaan erilaisia” : äitien kokemuksia pienryhmäopetuksen merkityksestä lapsilleen
Pianonsoiton ryhmäopetus  soitinopintojen tavoitteiden  näkökulmasta
Kouluille päätösvalta opetusryhmien muodostamisessa
Paikka ja paikan henki
Tuutortoiminnan kehittäminen ja toteuttaminen vuorokuunteluohjausta hyödyntäen
Soitinesittelyä uusin siivin : DVD:n tuottamisen kierteet ja kaarrokset
Ryhmävastaavan käsikirja, Jyväskylän aikuisopisto/Keuruu
Taiteen perusopetus Lappeenrannassa opetussuunnitelmien mukaan
Lähestymistapoja oppimiseenkitaransoiton yksilö- ja ryhmäopetuksen vertailua /
Yksityis- ja ryhmätuntien merkitys sellonsoiton opiskelussa
Musiikkia, liikuntaa ja kuvataiteita : erikoisluokkia ei luvassa lisää, alle puolet hakijoista valitaan
Oppiminen on muiden kanssa toimintaa : toimintatutkimus luokanopettajien aikuiskoulutuksen opetusarjoittelun ohjauksesta
"Loppujen lopuksi yllättävän tasapainoinen ryhmä" : tutkimus esi- ja alkuopetuksen toteutumisesta eräässä yhdysluokassa
Viikonlopuksi leirille : vinkkejä viikonloppuleirin järjestämiseen
Pienryhmäkeskustelu opetuskeinona yliopistofysiikan peruskurssin laskuharjoituksissa
Uusi näkökulma histologian opetukseen : yhteistoiminnallinen ryhmäopetuskokeilu
"Kuivakkaa sauvakävelyä" : Vuorovaikutuksellisten toimintatapojen kokeilu ja sisällön monipuolistaminen tyttöjen lukioliikunnan pakollisella kurssilla
yTiimi : uudenlainen yrittämiseen keskittyvä suuntautumisvaihtoehto
eVerme - Vertaisryhmämentorien koulutuksen kehittäminen Pohjois-Suomessa sulautuvan opetuksen näkökulmasta
Musiikin perusteiden oppimisen ongelmat
Sisälle sointuihin : materiaalia sointujen opettamiseen työväenopiston kitararyhmissä.
Pedagogisia työkaluja soiton ryhmäopetukseen
Oppiminen onnistuu : tukea haasteista selviämiseen
Yhteisellä matkalla opettajuuteen - Mentrix vertaisryhmämentorointihanke
Automaatioteknologian opetus kuvakepohjaisella ohjelmointikielellä : teknologiakasvatuksen opetuskokeilu kolmessa eri käyttöympäristössä
Opetuksen kehittely ja oppilaan kehittyminen pienennetyissä opetusryhmissä
Liikuntapedagogiikan maailmasta : Tytöille vähiten liikuntaa poikien ja tyttöjen yhteisopetuksessa
Vitsasta ohjaukseen - ammatillisen opettajan matka nykyaikaan
Käsitetestien synnyttämä keskustelu mekaniikan peruskurssilla
Yhdessä oppimaan : harmonikan erityispiirteiden hyödyntäminen musiikin perusteiden pienryhmäopetuksessa
Heterogeenisen ryhmän liikunnanopetus koulun esiopetuksessa : oppilaantuntemuksesta yksilöllistämiseen ja turvallisen oppimisympäristön luomiseen
Kardiomyopatiapotilaan ohjaustilanne : transteoreettinen muutosvaihemalli elämäntapaohjauksessa
Vuorolukua Ruukin koulun malliin
Study Group -toiminta paransi oppimistuloksia
Lastentanssia aikuisille
"Ajatteluttaminen" osana kurssia Teollisuuden prosessit : tutkivan oppimisen näkökulma
Miten ryhmän koko vaikuttaa oppilaan sosiaaliseen asemaan? : observointitutkimus kuudesluokkalaisten oppilaiden sosiaalisten roolien pysyvyydestä erikokoisissa opetusryhmissä
"Okei, kokeillaan! N-Y-T nyt!" : lasten musiikillinen ryhmäluovuus iPadeilla ja koulusoittimilla
Oppimista, vuorovaikutusta ja sosiaalisia rooleja Lappeenrannan lasten ja nuorten kuvataidekoulussa
Verkko-opetuksen kehittäminen opettajan kokemuksellisen oppimisen näkökulmasta
Ei ollut ikinä tylsää: ryhmän ohjaajan merkitys ja yhteistoiminnallisen oppimisen mahdollisuudet yhteissoiton alkeissa
Bright Start - vireä alku  : Opas esikouluakäyvien vanhemmille
Vaikuttava Nuori : yläkoulun oppilaskuntahallituksen peruskoulutusopas
Yksilöt yhdessä : kasvatus ja persoonan laatu
Uudenlainen ryhmätyö Java EE kurssilla
Tornion eriyttämiskokeilusta
Oman käyttöteorian kehittelyä liike-englannin opetukseen
Viisi vuotta tuntikehysjärjestelmää peruskoulun yläasteella
Perusopetuksen opetussuunnitelman perusteet 2004 : oppivelvollisille tarkoitetun opetussuunnitelman peruseet : perusopetukseen valmistavan opetuksen opetussuunnitelman perusteet : Lisäopetuksen opetussuunnitelman perusteet
Hyppy ja Fifellys : ryhmäkokeilu pienellä poikkihuilulla
Ryhmien ohjaus - mitä iloa on ryhmätöistä?
Puolueet tahtovat pienentää ryhmäkokoja
Ryhmäksi kasvaminen klassisen baletin erikoiskoulutusluokalla
Tanssinopettajan haasteena heterogeeninen ryhmä
Lähestymistapoja oppimiseen : kitaransoiton yksilö- ja ryhmäopetuksen vertailua
Ryhmäkoot edelleen kasvussa : selvitys ja todellisuus ristiriidassa
Jyväskylässä Kypärämäen koulussa opiskelee kaksi ekaluokkaa yhdessä
Ryhmäopetus? - APUA!!  : rumpujensoiton ryhmäopetuksen haasteet ja mahdollisuudet
Konstruktiivinen opetus-oppimisprosessi oopperastudiossa
Lukiokeskustelu tienhaarassa
Anna minulle aikaa : ikääntyvän ihmisen oppimista helpottavia tekijöitä
Yhteistoiminnallisuus tavoitteena ja voimavarana [Elektroninen aineisto] : esiopetusikäisten lasten vertaistyöskentely avoimessa tehtävässä tietokoneella
Omin käsin : Yhteisöllistä taidetoimintaa erityisryhmille
Häiritsevästi käyttäytyvien oppilaiden opettaminen pienryhmässä
Erityisruokavaliokoulutus Hirvinummen Palvelukodin henkilöstölle
Onnistumisia ja epäonnistumisia : autoetnografinen tutkielma opettajaidentiteetin rakentumisesta kuvataiteen opetuskokeilun aikana
Yhteistoiminnallista oppimista : musiikin varhaiskasvatukseen
Tuskan hauskaa! Tavoitteena tiedostava kirjoittaminen : kirjoittamisprosessi peruskoulun yhdeksännellä luokalla
Pianonsoiton ryhmäopetuksen edut ja heikkoudet opettajien kokemana
Matematiikan oppimisedellytysten mukaiset opetusryhmät
"Koululiikuntaa kaikille" : soveltavan liikunnanopetuksen täydennyskoulutus osallistujien arvioimana
Kiinni kommunikaatioon : viittomakommunikaation ryhmämuotoisen perheopetuksen järjestäminen Uudellamaalla
AHO:n opetusryhmien ilmapiiri keväällä 1990 : loppuraportti
Omaehtoinen ryhmäopiskelu ja ammatillinen kehittyminen : tutkimus kuntatyöntekijöiden opiskelusta ja ammattiliiton ohjauksellisesta tuesta
Turvallisuudentunteen luominen opetuksessa
Raportti opetuspäivästä Tallinnan suomalaisella peruskoululla
Käsityön tarkoituksenmukainen järjestäminen
Joustava ryhmänmuodostus tuntikehys- ja eriyttämiskokeilussa
Lukion laadulliseen kehittämiseen tarvitaan lisää resursseja : lukion tuntikehystyöryhmän muistio valmistunut
Opinnäytetyöni koostuu kahdesta osasta: Lintujen konsertti-nimisestä soitinesittely-DVD:stä ja kirjallisesta osiosta. Lintujen konsertti- DVD:llä esitellään yksitoista soitinta lintuaiheisten laulujen ja muiden sävellysten soitinduosovituksina. Soittajat ovat Raahen musiikkiopiston oppilaita. DVD on tarkoitettu soittimien esittelyksi esi- ja alakouluikäisille lapsille ja sitä tullaan jakamaan Raahen seutukunnan kouluille musiikkiopiston esittelymateriaalina. DVD:tä voi käyttää myös yhteislaulun säestyksenä (liitteenä on laulujen sanat) sekä oppiaineiden integrointiin. Kirjallisessa osiossa keskityn pohtimaan projektin taustoja ja tavoitteita. Pyrin myös esittämään Lintujen konsertti- DVD:n tuotantoprosessin vaiheet kattavasti suunnitellusta valmiiseen tuotokseen saakka. Mukaan on mahtunut paljon luovuuden kokemuksia ja iloa, mutta myös ylllättäviä esteitä ja ongelmia. Toivon, että raportti antaa aidon kuvan monivaiheisesta DVD:n tuotantoprojektista, jossa yhteistyökumppaneina toimi kaksi raahelaista oppilaitosta, Raahen musiikkiopisto ja Lybeckerin käsi- ja taideteollisuusopisto.
Integraatio ja sen toimivuus lastentarhanopettajan arvioimana
Viulistien yhteissoiton merkitys soitonopetuksessa ja sen vaikutus motivaatioon
Tuetun työllistämisen mahdollisuudet maatalousalalla - opas työnantajalle
Koululiikunnan käännekohtia itsenäisessä Suomessa
Luokaton liikunnanopetus Paltamon viestintälukiossa : toisen vuosikurssin oppilaiden mielipiteitä liikunnanopetuksen järjestämisestä sekaryhmissä (kun eri vuosikurssien tytöt ja pojat samassa liikuntaryhmässä)
Ryhmien vaihtelulla on merkitystä liikuntatunnilla viihtymiseen
Opetussuunnitelman tavoitteiden toteutuminen musiikkiluokalla
Ryhmävastaavan käsikirja : Jyväskylän aikuisopisto/Keuruu
Vanhempien aktivismi USA:n erityisopetuspolitiikassa
Tapaus suurluokka : tutkimus suuren ryhmäkoon eduista ja haitoista
Perusopetusryhmien heterogeenisyyden säilyttäminen on tärkeää!
Paperitorni : ryhmäytymisharjoitteita ala-asteen ensimmäiselle luokalle
Mieluisat ja epämieluisat koululiikuntalajit yhdeksäsluokkalaisten kokemina
Yhdessä oppimista oppimassa : Koloristi -ryhmä [sic] Mikkelin kansalaisopistossa
Koulut ongelman keskiössä
Miten organisaatio käynnistää nettiopastuksen? : ikääntyneet ihmiset vapaaehtoisina vertaisohjaajina
Kiusaaminen koulussa ja liikuntatunnilla kahdeksannen luokan oppilailla
Jo rakennettua on hyödynnettävä tehokkaammin
Tiivistelmä.
Tuntikehysjärjestelmä peruskoulun kehittämisen avaimena
Yhtyeopetus kevyen musiikin opetuksessa
yTiimi, uudenlainen yrittämiseen keskittyvä suuntautumisvaihtoehto
Mehulinko pyörii
Vitsasta ohjaukseen : ammatillisen opettajan matka nykyaikaan
Opettaja monikulttuurisessa oppimisympäristössä
"Meillä on niin hyvä ryhmähenki, et me halutaan kaikki samaan työpaikkaan" : lähihoitajaopiskelijoiden kokemuksia ryhmäytymispäivästä
Yläkoululaisten näkemyksiä liikunnanopetuksen opetusryhmistä
Työkaluja työrauhan ylläpitämiseen ala-asteikäisten soiton ryhmätunnilla
Opetusryhmien pienentäminen parantaa oppimistuloksia
Verkko-opiskelu oppijan näkökulmasta
Luokkakoko
