http://www.yso.fi/onto/yso/p27596 Lähi-idän kriisi
Lähi-idän kriisi Lähi-idän kriisi Israelin ja Palestiinan kriisi Lähi-idän konflikti Israelin-Palestiinan konflikti
Kiehuva Lähi-itä
Miksi Palestiina?
Suezin kriisi Yhdysvaltojen ulkopolitiikassa 1956-1958
Jos sota alkaa Irak tuhotaan kolmella iskulla
Pyhä sota : mistä juutalaisten ja arabien kiistassa on kysymys?
Koska Lähi-itä räjähtää? : profeetallis-strateginen katsaus 80-luvun tilanteeseen maailmankohtalojen sydänpisteessä
Voimatyhjiöstä ideatyhjiöön : kuuden päivän sota The Timesin ja The Guardianin pääkirjoituksissa 17.5.1967-30.12.1967
Israel/Palestiina : kahden kansan luvattu maa
P.L.O : ideologia, asenteet ja teot
Suomi ja kriisit : vaaran vuosista terrori-iskuihin
Israel, Saatanan ja Jumalan voimien välissä
Taustaa ei voi paeta
Yhdistyneiden Kansakuntien vaikutus Israelin ja Egyptin suhteisiin vuosina 1973-1975
Lähi-idän sotaa
Muurinmurtajat : kohti vapaata Palestiinaa
Tähtäimessä Israel
Israel, maailmanpolitiikka ja profetiat : Jumalan kansa, Israelin uskonnollinen tila, Lähi-idän ristiriidat, Israelin tulevaisuus
Pommeja ja puskutraktoreita : palestiinalaiset "rauhan" vankeina
Otavan suuri maailmanhistoria. 19, Uusi maailmanjärjestys
Ruutitynnyri
Pyhä sota Pyhästä maasta
Sankari koeajalla
Voittaja haluaa varmuutta
Lähi-idän rauhanprosessi 1993-97 : vaiheittain etenevästä prosessista kokonaisvaltaiseen ratkaisuun
Al Aqsa : toimintaromaani Lähi-Idästä
Pyhä sota : Mistä juutalaisten ja arabien kiistassa on kysymys?
"Turvalliset rajat" Lähi-idässä
Israelin historia / [kartat: Vesa Kanninen]
Israel ja arabivaltiot
Rauhan asialla Lähi-idässä : muistelmia vuosilta 1967-1979
Suezilta Afganistaniin : suomalaiset rauhaa turvaamassa
YKSK 2 : kuvia Yhdistyneiden kansakuntien Suomen komppanian toisen vuosipuoliskon toimista Siinailla 1957
Max Jakobson: Vuosikymmenen takaiset virheet Persianlahden taustalla
Daavid vai Goljat? : Lähi-idän kriisi 1967 Suomen johtavassa sanomalehdistössä
Israelin historia
YK-kenraalin puumiekka : Yhdistyneiden kansakuntien Suomen komppania 1956-1957
Totuuden toinen puoli
Tuokiokuvia Palestiinasta
Veljiä vahvistamassa
Maailmanhistoria. 19, Maailman jako kahteen blokkiin
Vår historia. 4, Dokumenthäfte : 1900-talet
Miksi soditaan?
Kielletyt hedelmät : kriittinen analyysi : Kirkon Ulkomaanavun tilaama Finnwatchin raportti ei kestä kriittistä tarkastelua
Henry Kissingerin kriisidiplomatia Lähi-idässä Jom Kippur -sodan aikana 1973
Verta vuotava sydän : arabikevät ja sen hiipuminen
Mitä palestiinalaislasten piirustukset kertovat? : lasten iloja ja suruja konfliktin varjossa
Kuin kotkan siivin : Israelin kansan uskomaton kotimatka
Appelsiinilehto
Miksi tästä ei puhuta? : historiallisia ja oikeudellisia näkökulmia Israelin ja palestiinalaisten väliseen konfliktiin
Taisteleva Israel : ystävyys koetuksella
Syyria ja Lähi-itä : havaintoja nykypäivästä ja heijastuksia historiasta
Libanon ja Syyrian kansannousu
Operation Musketeer : Suezin kriisi sotilaalliselta kannalta tarkasteltuna
Ariel : Israelin politiikka, puolustus ja yhteiskunta – faktoja, taustoja, analyyseja ja näkemyksiä suomeksi
Suuri maailmanhistoria. Osa 7, Löytöretkien aika 1350-1500
Israelin voitto ja voiton hedelmät
Suomi rauhanturvaajana 1991-2006
Oman aikamme maailmantapahtumat. 2, 1953-1962 : Kilpaileva rinnakkaiselo
Kuolema kulkee Siionissa
Appelsiinilehto : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
"Tuli lakkaa" : suomalaiset valvontajoukot 1956-1985
Daavid ja Goljat : Israelin taistelu 1967
Lohikäärmeen kynsissä
Lähi-idän ongelmallinen tilanne
Israel - ajan merkki
Kriisikattilat ja uskonnot maailmanpolitiikassa
Ei tuurilla vaan taidolla : suomalaiset rauhanturvaajat Etelä-Libanonissa 1982-2001
Sota on rauhaa : mistä on kysymys Libanonin kriisissä?
Kielletty kansa : elämää palestiinalaisalueilla
Erään aikakauden loppu - sotatoimet Suezilla 1956.
Lähi-idän mediasota : journalismin ristipaineet Israelin ja palestiinalaisten välisessä konfliktissa
Yhdysvaltojen ulkopoliittinen toiminta Lähi-idässä vuoden 1958 Libanonin kriisin yhteydessä : Yhdysvaltojen hallinnon ulkopoliittiset toimet Libanonin kriisin ehkäisemiseksi ja ratkaisemiseksi
Israelin ja Palestiinan konflikti
Scorpion-suunnitelma : toimintaromaani Lähi-idästä
