http://www.yso.fi/onto/yso/p27539 rajaturvallisuus
rajaturvallisuus rajaturvallisuus
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 56
Varjossa vaanii susi
Rajalla : näköaloja Pietariin, Suomeen ja Eurooppaan
UKK Perinneyhdistys : 16. vuosikirja
Sisäisen turvallisuuden ohjelman toimeenmpano : väliraportti 1/2009
Laittoman maahantulon arviointiraportti : vuosi 2013.
Rajanylityspaikkojen vuoronumerojärjestelmän laajentaminen : esiselvitys [2006]
Maanpetturin tie : maanpetoksesta Suomessa vuosina 1945-1972 tuomitut
Lectio praecursoria : rajaturvallisuuden käsite : kielellistä vallankäyttöä vai pelon maantiedettä?
Selvitys EU:n laajentumisen ja Viron EU-jäsenyyden vaikutuksista Suomessa
Kuhmo - Kostamus : Kuhmon keasäakatemia 1993
Summary: HTP values 2005.
Tiivistelmä. - Abstract.
Tietoja maanpuolustuksesta 2002.
Työympäristön tartuntataudit. osa 2/5
Tiivistelmä (s. 3).
Rajarauhaa Suomen ja Euroopan puolesta : Rajavartiolaitos 1991-2009
Työympäristön tartuntataudit. 1/5
Työsuojelupäällikön ja työsuojeluvaltuutetun lakikirja
Arjen turvaa : sisäisen turvallisuuden ohjelma : valtioneuvoston yleisistunto 23.09.2004
Rajaliikenteen turvallisuusselvitys : liikenneturvallisuussuunnitelma Kaakkois-Suomen kansainvälisen liikenteen kuormittamalle tiestölle
Poliisilaki
EU:n ja Venäjän mahdollisen viisumivapauden vaikutukset Sallassa : viisumivapauden vaikutukset pohjoisessa - Viva North
Laittoman maahantulon vastainen toimintaohjelma 2012-2015
Turvallisuusrajat muuttuvien uhkien maailmassa
Potilasturvallisuustesterin ohjelmiston käyttöönotto ja raja-arvot
Ohjeelliset käytännön suuntaviivat työntekijöiden terveyden ja turvallisuuden suojelemiseksi työpaikalla esiintyviin kemiallisiin tekijöihin liittyviltä riskeiltä
Elävä raja : Rajavartiolaitoksen toimintaympäristö vuonna 2030
Rajavartiolaitoksen toimivalta yleisen järjestyksen ja turvallisuuden ylläpidossa
HTP-arvot 2007 : haitalliseksi tunnetut pitoisuudet
Elävän rajan koeporauksia
Elektronisen identiteetin väärinkäytökset Schengen-ulkorajalla
"Katse sisään, katse ulos" on Turun AMK:n Taideakatemian Kuvataiteilijan (AMK)-tutkintoni opinnäytetyön kirjallinen osio.Tutkielmassani luon katseen oman taiteeni äärirajoille, joka löytyy oman elämänpiirin kokemusmaailmasta.Perehdyn yhteistyöhön ja yhteisteoksien tekemiseen toisen kuvataiteilijan kanssa.Tutkimuksessa pyrin osoittamaan taiteen tekemisen mahdollisuudet maalaamisessa, piirtämisessä ja kuvanveistossa mallin ja omakuvien avulla. Tutkielman tukena ovat taiteilijat ja heidän ajatuksensa taiteen tekemisestä. Tutkielma osoittaa, ettei taiteen tekeminen ole pelkästäänhyvä harrastus tai ammatti, se voi myös olla draamaa, hulluutta ja rakkautta. Tutkimuksen tekstilaji on omaelämänkerrallinen.
"Syrjän peilittärien" huolena rikollisuus ja rajaliikenne
Jäitä poltellessa : Suomi ja arktisen alueen tulevaisuus
Osa 2/5 käsittelee ympäristöhuollon (jäteveden ja jätteiden käsittely), maatalous- sekä kuljetus- ja liikennealan työntekijöiden työympäristöön liittyviä tartuntavaaratilanteita.
Rajakylän hoivan irtaimistohankinnat
Euroopan rajat : laajentuva Euroopan unioni
Laittoman maahantulon arviointiraportti 2012 : laittoman maahantulon torjunnan virkamiestyöryhmä
Kotipesän lämpöä etsimässä : kirja vanhemmuudesta, rakkaudesta ja rajoista
Kuusamon Rajavartijat 40 vuoden ikään lauantaina : Paikallinen väestö ymmärtää rajavartiointityön ja arvostaa sitä
Turvallisuusjohtaminen ja rajavartiolaitos : yksittäisten onnettomuuksien tutkinnasta strategisten häiriöiden hallintaan
Rajakeisarin uudet (v)aatteet : käsiteanalyysi rajaturvallisuudesta
Turvallinen ja elinvoimainen Suomi : tulevaisuuskatsaus 2003-2007
Ulkomaankuljettajan käsikirja
Purjehtijan vuosikirja 2010 = Seglarens årsbok 2010
Purjehtijan vuosikirja 2009 = Seglarens årsbok 2009
E18 Koskenkylä-Vaalimaa-moottoritien vaikutukset elinkeino- ja yritystoimintaan sekä maankäyttöön : ennen-vaiheen vaikutusselvitys
Turvakirja : terveyden ja työkyvyn edistäminen turvallisuusammateissa 1999-2003
Työympäristön tartuntataudit. osa 1/5
Liikenneturvallisuuden parantaminen E18-tiellä ja siihen liittyvillä Suomen ja Venäjän välisillä liikenneyhteyksillä : selvitys
Rajavartiolaitoksen vartiolaiva Merikarhu Frontexin koordinoimassa rajaturvallisuusoperaatiossa Välimerellä
Opettajan valta ja vastuu
Purjehtijan vuosikirja 2007 = Seglarens årsbok 2007
Työsuojelupäällikön ja työsuojeluvaltuutetun lakikirja 2010.
Harvaan asuttujen alueiden turvallisuuspalvelut
Suomea koskevat uudet ei-sotilaalliset turvallisuusuhkatekijät
Rajaturvallisuus Euroopan unionissa
Samalla puolella - eri puolilla rajaa : rajaturvallisuuden edistäminen Suomen ja Venäjän viranomaisyhteistyönä
Summary (s. 7): HTP values 2005.
Kuorma-autojen itäliikenteen rajanylitys- ja tullausongelmat
Sisäisen turvallisuuden ohjelman toimeenpano : väliraportti 1/2010
Turvassa : turvallisuuden palapeli
Tietosuojalainsäädäntö 2016.
Tiivistelmä.
Sisäisen turvallisuuden ohjelman toimeenpano : väliarviointi 2011
Elektroniikassa käytettävien komponenttien käyttösäännöt
Turvallinen elämä jokaiselle : sisäisen turvallisuuden ohjelma
Laittoman maahantulon arviointiraportti vuosi 2013
Rajavartiolaitoksen kansainvälinen toiminta
Laittoman maahantulon vastainen toimintaohjelma 2010 - 2011
Sisäasiainministeriön tulevaisuuskatsaus : työryhmän esitys
Talvirengaspakon laajentaminen ulkomaisiin ajoneuvoihin : liikenneturvallisuusvaikutukset
Ulkorajarahasto on edistänyt yhteisvastuuta rahoituksesta, mutta tulosmittausta on parannettava ja eurooppalaista lisäarvoa on tuotettava enemmän
Turvalliset rajat
Suomen rajojen vartiointi 1917-1939
90 vuotta yhteistyötä turvallisuuden puolesta
Verkostoavusteinen puolustus 2030
Libyan rajaturvallisuusjärjestelmää rakentamassa
Parempaan liikenneturvallisuuteen Helsingin ja Vaalimaan välillä
Katse sisään, katse ulos
Valssin siirtovaunun automatisointi
Rajaturvallisuuden kehittyminen Euroopan unionissa kylmän sodan jälkeen
Sisäinen turvallisuus tulevaisuuden menestystekijänä ja hyvinvointimme varmistajana : sisäministeriön tulevaisuuskatsaus
EU:n sisäisen turvallisuuden strategia - kansalliset jatkotoimet : työryhmän mietintö
Turvallinen, monikulttuurinen, hyvinvoiva ja kilpailukykyinen Suomi : sisäasiainministeriön tulevaisuuskatsaus : helmikuussa 2007 ajantasaistettu versio
Turvallinen ja moniarvoinen Suomi - sisäinen turvallisuus ja maahanmuutto 2020 : sisäasiainministeriön tulevaisuuskatsaus 2020
Osa 1/5 käsittelee poliisin, rajavartijoiden- ja tullihenkilöstön sekä kaupan- ja teollisuusalan vartijoiden työympäristöön liittyviä tartuntavaaratilanteita.
HTP-arvot 2014 : haitallisiksi tunnetut pitoisuudet
Purjehtijan vuosikirja 2011 = Seglarens årsbok 2011
