http://www.yso.fi/onto/yso/p2757 shakki
shakki shakki sakki šakki
Lužinin puolustus : romaani
X shakkiolympialaiset. N:o 1: 10.-12.8.1952
200 shakin avausansaa
Mies parhaassa iässä : Mikko Laakso 40 vuotta 9.10.2003
Shakkipakinoita
Shakkiopas
Shakin säännöt ja määräykset
Nappulasta tuli shakkilaudan daami : oululainen Qiyu Zhou aloitti shakinpeluun poikkeuksellisen nuorena ja on kymmenessä vuodessa saavuttanut paljon
Ihmisen informaationprosessointi shakkiongelmien ratkaisussa
Shakkipeli :  lasisen shakkipelin suunnittelu ja valmistus
Lauttasaaren shakkikerho 1948-1999 : 50 + 1 vuotta
Kirjeshakki 1961-1970
Shakkipelin säännöt ; Pikashakkisäännöt
111 suomalaista lopputehtävää : kokoelma valiotehtäviä vuosilta 1890-1946
Shakkipelin oppikirja. 2 osa, Shakkipelin strategia : Suomalaisia mestarisuorituksia
Shakin aakkoset, eli, Ensi askeleet shakkilaudalla
Taitospesifien mielikuvien konstruoiminen shakissa
Shakkitaito
Sam Loydin laatimat kaksisiirtoiset shakkitehtävät
Koulushakki : nettilehti koulushakin tapahtumista ja ilmiöistä
Shakkipelin alkeet
Shakki ja Magnus
Jokamiehen shakkiopas
Sakkipelin alkeistiedot : ohjeita vasta-alkaville sekä useanlaatuisia asettamuksia ja sakkimattia
Sakkiautomaatti
Rakkauden viimeinen siirto
Shakki ja matti : Jatko-osa
Shakkipelin oppikirja. 2, Shakkistrategia, suomalaisia mestarisuorituksia
Tunnettuja filatelisteja II. Anatoli Karpov - shakkimestari ja suurfilatelisti
Nuorten shakkiopas
Sam Loydin laatimat kolmisiirtoiset shakkitehtävät. 1, (50 tehtävää)
Shakkikirja lapsille ja nuorille
Pienikin pärjää pelilaudalla : viisivuotias Suomen mestari Qiyo Zhou ei pelkää haastaa isompiaan
Venäläis-suomalainen shakkisanasto
Shakki on veristä peliä
Vammalan shakkikerho : leikekuori
Ensimmäinen shakkikirjani
Šakin aakkoset : eli ensi askeleet šakkilaudalla
Shakki harrastuksena : Salon shakkikerho esittäytyy vhs
Avaimet shakkiin. 1, Säännöt ja siirtojen merkitseminen : yleisimmät avaukset ja loppupeliasetelmat
Veikko Hynösen shakkitehtäviä 1959-1986
Tekoäly tietokonepeleissä : tapaus: shakki
Shakki : pelien kuningas
Rikospoliisien shakkikerho
Shakkitarina
Avaimet shakkiin. 1, Säännöt ja siirtojen merkitseminen. Yleisimmät avaukset ja loppupeliasemat
Shakkipelin oppikirja. 1, Säännöt, aloitukset, loppupelit ja sommittelutaito
Shakkis : nopeatempoinen ja hauska shakkimuunnos
Sakin aakkoset
Shakkistrategiaa ja -taktiikkaa : kokoelma pelejäni vv. 1928-42
Shakkipelin oppikirja. 2, Shakkipelin strategia : suomalaisia mestarisuorituksia : 148 kuviota
Tässä yllätyksellisessä ja nopeatempoisessa shakkimuunnoksessa et ikinä tiedä, milloin kuningastasi uhkaa torni, lähetti tai jopa kuningatar! Kuningasta lukuun ottamatta nappulat ovat identtisiä ja siirrot tapahtuvat kortteja pelaamalla.
Shakkitehtäviä : kolmen siirron matti
77 valittua peliä : kokoelma pelejäni vv. 1928-51
Alkuopetuksen oppilaiden suhtautuminen shakkiin kerhotoimintana
Shakkipelin säännöt : pikashakkisäännöt
Pitkäaho lähentelee shakkimestarin titteliä : shakissa kiehtoo jatkuva voittamisen halu
Suomen shakki : Helsinki
Shakkipelin oppikirja. 1, Säännöt, aloitukset, loppupelit ja sommittelutaito : yli 200 kuviota
Valkea norsu : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Sokraattisuus ja ajattelun harjaannuttaminen : shakki ja filosofia
Šakin aakkoset, eli, Ensi askeleet šakkilaudalla
Uhkauskentät shakinpelaajan ajattelussa
Shakkipelin oppikirja. 1 osa, Säännöt, aloitukset, loppupelit ja sommittelutaito
123 suomalaista lopputehtävää : kokoelma valiotehtäviä vuosilta 1946-71
Avaimet shakkiin. 1, Säännöt ja siirtojen merkitseminen, yleisimmät avaukset ja loppupeliasemat
Mestaruusottelu
Shakkipelin oppikirja
Shakki alusta pitäen
200 šakin avausansaa
Tapani Tikkasen shakkitehtäviä 1960-1986
Maailmanmestari
Shakkitarina : pienoisromaani
Internetshakki huiputtamisen pelikenttänä : kehysanalyyttinen näkökulma vilppiin ja sen tulkintoihin
Tehtäväshakin käsikirja
Shakki ja matti
Šakki : pelien kuningas
Käytännöllisen shakkipelin oppikirja
Shakin aakkoset
Taito voittaa sakissa
Shakkipelin oppikirja. II osa : shakkistrategia : suomalaisia mestarisuorituksia
X shakkiolympialaiset. 1-6
Shakkiautomaatti
Šakkiautomaatti
Sakkipelin alkeistiedot : Ohjeita vasta-alkaville sekä useanlaatuisia asettamuksia ja shakkimattia
Shakki  1: johdatus pelitaitoon. 01
Shakin hauska maailma
Kymmenennet shakkiolympialaiset. N:ot 1-6
Shakkia : sata mattitehtävää ratkaisuineen
111 suomalaista lopputehtävää : kokoelma valiolopputehtäviä vuosilta 1890-1946
Shakkitarinoita
Tampereen seudun shakkipiiri ry. : 1955-1985
Itseoppinut mestari ei pääse shakista eroon
Suomen shakki : Vantaa
Shakkipeli
Šakin aakkoset eli Ensi askeleet šakkilaudalla
Minitehtäviä
Hiljaisia siirtoja : Ismo Tompurin valitut shakkitehtävät
Suomen shakki : Espoo
Suomalainen suurmestari
Shakkipelin oppikirja. 2, Shakkipelin strategia : Suomalaisia mestarisuorityksia
Shakkikirjallisuutta : valikoima = Schacklitteratur : ett urval
Eero E. Böökin laatimat shakkitehtävät : (31 tehtävää)
Luzinin puolustus
Tekoälyn ohjelmointi shakkipelille
Shakinpelaajan ongelmanratkaisuprosessi
Roope päihittää jo opettajansa : kaksitoistavuotiaan shakkimestarin palkintohylly täyttyy pokaaleista
Päähenkilönä teoksessa on tohtori B., joka poliittisesti epäiltynä suljetaan hermeettisesti eristettyyn yksinäisyyteen. Tohtori B. alkaa kuvitelmissaan pelata shakkia itseään vastaan. Pelistä tulee hänelle pakkomielle, josta hän ei pääse eroon edes unissaan.
Chess = Shakki = Skak = Sjakk
Shakkipelin oppikirja  1 : säännöt, aloitukset, loppupelit.... 01
Shakin aakkoset eli ensi askeleet sakkilaudalla
Shakin kiehtova maailma
Upseereiden dominanssi- ja riippumattomuusluvut nxn-laudoilla ja shakin vaikutus matemaattiseen ongelmanratkaisuun
