http://www.yso.fi/onto/yso/p2758 lautapelit
lautapelit lautapelit
Muotojahti
Kimpassa
Inkan aarre [Lautapeli]
Suklaati : makeaakin makeampi seurapeli
Digitaalinen työote nuorisotyössä
ProDesim-simulaatiopelin elementtien tuotteistaminen
Junior Alias : sanaselityspeli
Lautapelipakkauksen graafinen suunnittelu
Tassutellen-liikennekasvatuspeli
79 kortin kuvittaminen Fler Iux –lautapeliin ja intuitio kuvitustyössä
Jokamiehen ajanvietepelikirja : 50 suositeltavaa ajanvietepeliä
Savuttomat sankarit : lautapeli 13-vuotiaille tupakan ja nuuskan vaikutuksista suuhun ja yleisterveyteen
Alias: sanaselityspeli
Laurealainen-peli : peli kaikille laurealaisille
Afrikan tähti
Shakkipeli :  lasisen shakkipelin suunnittelu ja valmistus
Uuden tuotteen kehittäminen
Vikkelästi vintille : pelasta kukko kissalta!
Tiivistelmä: Tilaus-toimitusketju : lautapelisovellus opetuskäyttöön. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää lautapelimuotoinen produkti, jonka avulla voi oppia logistiikan ja liiketalouden peruskäsitteitä havainnollisesti. Lautapeli mahdollistaa osallistuvan oppimisen ja tarjoaa normaalista luentorakenteesta poikkeavan aktiivisen oppimiskokemuksen. Lautapeliin päädyttiin tietokonepohjaisen produktin sijaan siksi, että klassinen formaatti poikkeaa piristävästi produktin kohderyhmän jatkuvasti käyttämän sähköisen viihdemedian muodosta.  Työ oli toiminnallinen, johon kuuluu valmiin produktin lisäksi kehitysprosessin kuvaus ja aiheeseen liittyvä teoria. Kokonaisuus on dokumentoitu opinnäytetyön kirjallisessa osuudessa. Prosessin kuvauksesta käy hyvin ilmi, kuinka monimutkaisen toiminnallisen työn kehitys ei pysy alun perin asetetuissa raameissa, mutta lopputuloksen kannalta monipolvinen kehitystyö on tarpeen. Teoria on yhdistelmä logistiikan peruskäsitteitä ja ihmisen oppimispsykologiaa ja tukee opinnäytetyön tavoitetta avustaa oppimistapahtumaa konkreettisilla työvälineillä.  Lopputuloksena on valmis lautapelisovellus, joka saavutti sille asetetut tavoitteet, niin oppimistapahtuman, kuin opiskelijoiden aktivoinninkin suhteen. Lopullinen toimivuus testattiin koepelillä, johon osallistui sekä opettajia että oppilaita Metropolia Ammattikorkeakoulun liiketalouden koulutusohjelmasta. Koepelikierroksia järjestettiin eri kehitysversioille ja niistä saatu palaute auttoi osaltaan valmiin produktin valmistumista. Lopullinen versio sisältää yksinkertaisesta mekaniikastaan huolimatta monipuolisen ja kehityskelpoisen tuotteen.
Studia junior : maailma tutuksi -peli
Shakkipelin oppikirja. 2 osa, Shakkipelin strategia : Suomalaisia mestarisuorituksia
Lautapelit ovat kuin rock and rollia : oululainen Tuonela ponnistaa kolmen uuden pelin kanssa Esseniin
Reissuleijona - jatkokehittäminen : peli 7-12 vuotiaan lapsen haastattelun tueksi
Go - jumalten peli
Ihmisoikeuspeli
Liiketoimintasuunnitelma : Kortti- ja Lautapeliliike La Familia
Kun vain kauniit kuvat eivät riitä : Käytettävyydestä ja visuaalisesta suunnittelusta lautapeleissä
Rähinä Alias
Tiivistelmä: Reissuleijona on toimintaterapeuttiopiskelijoiden Eronen, Järvinen ja Lahtinen keväällä 2009 suunnittelema ja valmistama lautapeli. Peli on kehitetty 7̄-12 -vuotiaiden lasten haastattelun apuvälineeksi toimintaterapia-arviointiin ja terapiakäyttöön. Pelissä on huomioitu psykososiaalinen viitekehys, leikkimielisyyden malli, sekä lapsen psykologiset kehitystehtävät. Peliin sisältyvä teoria on esiteltynä laajemmin Reissuleijona 2009-pelin opinnäytetyöraportissa. Reissuleijona-peli jäi edellisiltä tekijöiltä sisällöllisesti keskeneräiseksi, eikä sen toimivuudesta lasten kanssa ollut näyttöä. Tästä syntyi opinnäytetyömme tarkoitus kehittää Reissuleijona 2009-peliä toimivammaksi ja tarkoitustaan vastaavammaksi.    Reissuleijona-pelille pyydettiin jatkokehittämistä edellisten tekijöiden, yhteistyökumppanin sekä Metropolia Ammattikorkeakoulun opinnäytetyötä ohjaavien opettajien puolesta. Alkuperäinen toive toiminnallisesta lasten haastattelun apuvälineestä oli lähtenyt Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin (HUS) Sörnäisten lasten psykiatrian poliklinikan toimintaterapeutti Arja Pilhjertalta. Pilhjerta toimi yhteistyökumppanina opinnäytetyöprosessissa sekä pelin kehittämisessä. Jatkokehittämisprosessissa mukana olivat myös Reissuleijona 2009-pelin tekijät.    Reissuleijona 2009-pelistä toivottiin kokemuksellista tietoa, jolloin tärkeää pelin jatkokehittämisessä oli sen koekäyttö. Peliä koekäytettiin Hietakummun ala-asteen 1-4 -luokkalaisilla oppilailla. Pelitilanteet videoitiin ja videohavainnointiaineiston analysoinnin pohjalta jatkokehittämiskohteet suunniteltiin ja toteutettiin. Jatkokehittämiskohteiden toteutuksessa on myös huomioitu yhteistyökumppanin toiveet. Peliin tehtyjä muutoskohteita arvioitiin koekäyttämällä jatkokehitettyä peliä uudelleen Hietakummun ala-asteella, sekä Helsingissä Lauttasaaressa. Koekäyttöihin osallistuneet lapset olivat 7-11-vuotiaita.    Reissuleijona-pelin jatkokehittämisprosessissa on huomioitu pelin sisältö, rakenne sekä pelivälineet. Kehittämisprosessissa keskityttiin lapsen ja terapeutin välisen vuorovaikutussuhteen tukemiseen, sekä pelissä esiintyvien kysymyksien muokkaamiseen. Peliin on tehty myös materiaalimuutoksia. Reissuleijona 2010-peli auttaa toimintaterapeuttia tutustumaan lapseen ja tukee terapiasuhteen luomista. Jatkokehitettyä Reissuleijona-peliä käyttämällä toimintaterapeutti haastattelee lasta kouluun, kaverisuhteisiin, perheeseen ja kotiin, vapaa-aikaan, itsestä huolehtimiseen, selviytymiskykyyn sekä tunteisiin ja toiveisiin liittyvistä aiheista. Kysymysten aiheet ovat edellistä peliä laajemmin yhteydessä psykososiaaliseen viitekehykseen. Reissuleijona-peli vaatii vielä kehittämistä. Seuraavaksi peliä voitaisiin koekäyttää lapsilla, joilla on esim. psykiatrinen diagnoosi. Lisäksi pelin ulkoasu vaatii jatkokehittämistä.
Sulautettujen järjestelmien käyttö perinteisissä lautapeleissä
Koukuttava ja haastava oppimislautapeli on nykypäivää
Koulushakki : nettilehti koulushakin tapahtumista ja ilmiöistä
Lastenpelillä Ouluun - ja Oulussa
Muuttuva Labyrintti Frozen Junior
Photo loco : tuhannen kuvan arvoinen peli
Hyvinkääpeli
Nuorten shakkiopas
Reissuleijona : peli 7-12-vuotiaan lapsen haastattelun tueksi
15 lautapeliä
Lauta- ja roolipelitoimijoiden järjestäytyneisyys ja tarpeet
Tatun ja Patun Suomipeli
Lautapelit houkuttavat ja koukuttavat peliporukoita : silmästä silmään pelaaminen hakkaa nettipelaamisen
Party alias : Hilpeän hauska sanaselityspeli
Harlekiini : 30 kahden pelattavaa lautapeliä
Rimmaako? : riemukas riimilotto
Trivial pursuit master : paljasta sisäinen neroutesi
Telepaatti : arvaa, mitä ajattelen!
Sokkelo : 64 erilaista sokkeloa hauskana pelinä
Kaikki pelaa! : seurapeli näkövammaisille ja näkeville
Etelä-Pohojalaanen alias : sananseliityspeli
Satumus-lautapeli : kansansatu-aiheinen lautapeli esikouluikäisille lapsille
Uuden tuotteen kehitysprosessi : Yritystoiminnan perusteita opettava lautapeli
Rappakalja : tupla
Pohjanmaan valtias / meilläpäin kaikki on suurta!
Reformaation historian kertauskurssi lautapelinä
Carcassonne Etelämeri : ympäri maailmaa
Seikkailkaa hurjassa tehtävässä läpi petollisen luolaston! Pahojen voimien liiskaamisesta on luvassa muutama kultakolikkokin!
Tehdään seminaariin ohjelmanumero - ei kun tehdäänkin oikea peli! : Off Topic -pelin suunnittelu ja testaus 2010-2011
Carcassonne : + minilisäosa "Joki"
Dinokuningas ja Dinoköynnökset
Dinosaurus-seikkailu
Menolippu : Eurooppa
Myrskyn sankarit : suurkuninkaan miekka
Puutöiden ideakirja
In welchem Jahr wurde Indien unabhängig? : lautapelin tietovisakysymysten käännösten tarkastelu käännösstrategioiden valossa
Helmiä etsimässä : "Syvyyksien aarteet" -lautapelin ulkoasun suunnittelu
Lautapeli ikäihmisille : Väline muistelun ja nykyhetken pohdiskelun tueksi
Rummy
Dokmus : lautapeli
77 valittua peliä : kokoelma pelejäni vv. 1928-51
20 kysymystä! Jr, Arvaa eläin [Lautapeli]
Terra : Mainio maantietopeli
Pingviinien paraati
Suomen shakki : Helsinki
Tsimbalaa : Osallistavan lautapelin kehittäminen työvälineeksi
Lautapelit historiakäsitysten ilmentäjinä ja muokkaajina
Pelipyörä!
Shakkipelin oppikirja. 1 osa, Säännöt, aloitukset, loppupelit ja sommittelutaito
Pyjamabileet : värejä ja logiikkaa
Labyrinth : aarteenmetsästys = skattejakt
Herra Hakkaraisen aakkospeli : mielenkiintoinen muistia kehittävä peli koko perheelle
Dream Engine : Lautapelin tarina visuaaliseksi ilmeeksi
Maamme-pelin säännöt
Tilaus-toimitusketju : lautapelisovellus opetuskayttoon
Tilaus-toimitusketju : lautapelisovellus opetuskäyttöön
Seikkailujen saari
iKNOW : aikamme uudet ilmiöt
Shakinpelaajan käsikirja : alkuasemasta mattiin
Jippo Futiskingi -lautapelin lanseeraus
Ulkopelipakkauksen graafinen suunnittelu
Itse valmistettujen lautapelien käyttö musiikin teorian ja säveltapailun tunneilla
Shakkipelin oppikirja. II osa : shakkistrategia : suomalaisia mestarisuorituksia
Taidelinna - peli porttina taiteeseen : tarinallinen kuvaaneläytymismalli lasten taiteen vastaanotossa
Lasten Alfapet : hauska sanapeli!
Satuloikka - Ett steg till sagan : pedagogisen kielikylpypelin visuaalinen suunnittelu
Halki poikki pinoon : Levoton lajittelupeli
Missä ässä? : kirjainmuistipeli
"Myyrät"-lautapeli näkövammaisille lapsille ja nuorille : Näkövammaisille soveltuvan lautapelin tuotekehitysprojekti
Ensimmäinen tietopelini
Leijonan metsästys [Lautapeli]
Sakke Sankari : päihdepeli
Hoksotin: hauska huomiokykypeli
Elias lönnrot -seurapeli
Suomen shakki : Vantaa
Tietokonepelistä lautapeliksi
Isäntä vs. Emäntä : eliminaattori
Qube perhepeli: 500 kysymystä koko perheelle
Honshu on kartanrakennus- ja tikkipeli, joka sijoittuu feodaaliajan Japaniin. Pelaajat ovat uutta maata ja omaisuutta tavoittelevia aatelisia.
Suuri avaruuspako : lautapeli
Ihmevekotin: ilmaisun iloa ja muistin pinnistyksiä
Sarjakuva siivitti gon maailmaan : Antti Törmäsestä tuli ensimmäinen eurooppalainen go-pelin ammattilainen Japanissa 18 vuoteen
Kaappikellon kummitukset
10 parasta peliä kautta aikojen
Tiivistelmä.
Haaste! : peli, jossa on nostetta!
Suomi tietopeli
Rotanloukku = Råttfällan = Rottefella = Rottefælden = The trap
Kuvarappakalja : maailman hauskin huijauspeli valokuvilla
Roope päihittää jo opettajansa : kaksitoistavuotiaan shakkimestarin palkintohylly täyttyy pokaaleista
Kynä Vihdin kunnankirjasto, Ojakkala  03250 Ojakkala Tel. 09-2271178
Lautapelimaailma-pelitulospalvelu
Pelissä elämä
Lautapelin avulla säännöt selville : Ari-Pekka Jokitalo kehitti visan auttamaan metsästäjätutkinnon suorittamisessa
