http://www.yso.fi/onto/yso/p27542 maakellarit
maakellarit maakellarit
Maakellari pihalle tai talon alle
Maakellari itse rakentaen
Harkkorakenteisen maakellarin rakenteiden suunnittelu ja mitoitus : opinnäytetyö
Kalottilinnan kellarikerrosten rakenteet ja niiden toteuttaminen
Kultatukka, tähtönen
Tiivistelmä: Perustussuunnitelma kellarilliseen taloon.
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 2/2013
Karjalaista rakennustaitoa : kuvaus Pohjois- ja Itä-Karjalan rakennuksista
Rakennan maakellarin
70 vuotta Pohjantähden alla
Tiivistelmä.
Wentinin talot - vanhinta Kokkolaa?
Saattaja
Radonin torjuminen pien- ja rivitaloissa : maanvastaisten rakenteiden radontekninen suunnittelu
Suomalainen kansankulttuuri
Kellariteatterissa
Kellarikirja : Miten rakennan kellarit, maakuopat ja aumat sekä perunain, juurikasvien ja erilaisten puutarhatuotteiden säilytys
Turvaan talvelta
Työ tekijäänsä kiittää : Pentti Virrankoski 60 vuotta 20.6.1989
Maakellari on nykyaikaa
Tee itse: vanha kunnon maakellari uusin menetelmin
Maakellaria rakentamaan
Maavaraiset perunavarastot
Tiivistelmä: Harkkorakenteisen maakellarin rakenteiden suunnittelu ja mitoitus.
Perustussuunnitelma kellarilliseen taloon
Maakellari
Keski-Skandinavian suomalaiset 1-2. 1, Asuntokulttuuri
Suomalainen puukerrostalo : rakenteet, suunnittelu ja rakentaminen
Kokemuksia maakellarista
Pihanikkari : rakennusohjeita linnunpöntöstä leikkimökkiin
Hamsterin unelmavarasto : maakellari vaikka rivitalon pihaan
Kadonnut maa kertoo ihmisen raivosta epäoikeudenmukaisuutta vastaan : helsinkiläisteatteri Kemijärven tehtaan ja ihmisten asialla
Maakellari on verraton kylmävarasto
Satoisa vihannesmaa
Aboa : vuosikirja = årsbok = yearbook. 48, 1984
Talousrakennukset : pihapiirin puurtajat
Vara- ja oikeusnotaarit
Kellarikirja
Maakellari kunniaan - pientaloalueellakin
Pientalon perustukset
Onnellinen puutarhuri : haaveile, ideoi, toteuta
Käytännöllinen rakennusopas pienviljelijöitä varten
Aboa : vuosikirja = årsbok = yearbook. 50, 1986
Maatalouden betonirakentaminen : rakennuttajaohje
Maakellari : ohjeet omatoimiselle rakentajalle
Maakellarissa säilyy luonnon viileys
Maakellari tasamaalle tai rinteeseen?
Maakellarissa säilyy
Samppanjaruhtinas
Maakellari : Ohjeet omatoimiselle rakentajalle
Kotipihan maanalainen
Vilpoisan holvin aarteet
Maakellaria ei mikään voita
Maatalous-rakennuksia : ohjeita maanviljelys-rakennusten tekemiseen etenkin vähemmillä maatiloilla
LammiKellarin yhdistäminen puutalovalmistajan tuotteeseen
Ei ole maakellarin voittanutta; Juurekset viihtyvät kunnon maakellarissa
Moniulotteinen Viipuri
Kotipuutarhurin maakylmiö
Ammeiden aika : kaihonaivistinen melodraama
Sateenkaari-Suomi : seksuaali- ja sukupuolivähemmistöjen historiaa
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 1/2013
Harmaa linna tahi kertomus Ristilän hovista
Espoon Karhusuolla yhdistetty maakellari ja säteilysuoja
Maakellari - (työtehoseura ry.)
Näin rakennat maakellarin
Maakellari säästää tilaa
Kellarikirja : miten rakennan kellarit, maakuopat ja aumat sekä perunain, juurikasvien ja erilaisten puutarhatuotteiden säilytys
