http://www.yso.fi/onto/yso/p27570 ryhmäpaine
ryhmäpaine ryhmäpaine
Liikuntalääketiede
Miten vaikea verenpainetauti lääkettä saaneilla oli?
Työkirja on tarkoitettu Tulppa-ryhmässä olevien kuntoutujien materiaaliksi. Tulppa on vuosina 2006-2011 kehitetty ryhmämuotoinen avokuntoutusohjelma valtimotautipotilaille ja niille, joilla on hoitoa vaativia valtimotaudin vaaratekijöitä. Ohjelma soveltuu myös tyypin 2 diabeetikoille ja aivoverenkiertohäiriöpotilaille.
Erilaisten historian problematiikasta ja lähteistä
Asiakasryhmien ohjaaminen : sairaanhoitajien ja terveydenhoitajien arviointeja ohjausvalmiuksistaan
Ravitsemushoito : suositus sairaaloihin, terveyskeskuksiin, palvelu- ja hoitokoteihin sekä kuntoutuskeskuksiin
Ikääntyminen ja liikunta
HUOLTOLIITON DIPPII-PROJEKTI - MILLAISIA TULOKSIA SAATIIN AIKAAN? : Tarkastelun kohteina lihasvoima, verenpaine ja lihavuus
Irtolaisuus ja huono-osaisuus kontrollissa
Rajat kuntoon! : puolensa pitämisen ja omasta hyvinvoinnista huolehtimisen taito
Rikostilastojen lukemisesta
Kotihoito
Itsestään selvästä kansalaismoraalista
Tulppa-ryhmäläisen työkirja
Valinta on sinun : päihteiden käyttöä ehkäisevä dia-sarja toisen asteen oppilaitoksiin
Sydän- ja verisuonitautien vaaratekijät verenpainepotilailla ja muussa väestössä vuosina 1982-1992
Miksi verenpaineen hoito ei aina onnistu
Romanit ja suuri muutos
Nuoruus ja koulukoti
Liika- ja normaalipainoisten ruokavalion ja verenpaineen vertailu
Päihdelääketiede
