http://www.yso.fi/onto/yso/p27577 halonhakkuu
halonhakkuu halonhakkuu halonhakkaus
Samolan talon väkeä puunhakkuussa
Kootut de lux : valokuvakirja halkopinoista, puulämmityksestä ja elämästä niiden ympärillä
Tämä insinöörityö käsittelee klapinvalmistusta sekä siihen liittyviä logistisia sekä konekohtaisia seikkoja maatilalla. Työssä pohditaan tilan konekannan hyödyntämistä laajemmin sekä yhden työmiehen ajankäytön mahdollisuuksia sekä tehostamista. Tilalla vuodesta 1996 tehdylle klapin valmistukselle sekä klapin myynnille pyritään kohtuullisin kustannuksin lisäämään automaatiota, vähentämään manuaalista työtä, tehostamaan kuivausta sekä tilankäyttöä. Työn päätavoitteena on klapin valmistuksen ja myyntiprosessin tehostaminen. Työssä tarkastellaan erikseen kuormaajaa, kuljetuskalustoa, klapikonetta, säilytystiloja sekä kuivausta. Lopputuloksessa todetaan, että varsin pienin panostuksin prosessia on mahdollista tehostaa huomattavasti varsinkin suurempiin yksiköihin siirtymisen kautta. Kannattavuus tulee kasvamaan ja tukemaan jatkossakin maatalouden elinkeinoa, jonka rakenne elää rajua muutostilaa.
Poikki, halki ja pinoon! : puunkaadon perusteet
Täyttä puuta : pilko, pinoa ja kuivaa : puulämmittämisen taito
Energiapuun tuotanto ja markkinat : metsänomistajakysely
Tiivistelmä (3 s.).
Valtakunnalliset hakkuumestaruuskilpailut : valtakunnallisten hakkuumestaruuskilpailujen historiikki 1942-1954
Klapituotanto maatalouden sivuelinkeinona
