http://www.yso.fi/onto/yso/p2751 luokaton opetus
luokaton opetus luokaton opetus luokattomuus -- opetus
Monen luokka-asteen yhdessä opettaminen : Multiage-classrooms-opetuspaketin selvittäminen
Ylioppilastutkinnon rakennekokeilun seurantatyöryhmän muistio 2
Kokemuksia arvioinnista luokattomassa lukiossa
Yksin vai yhdessä? : homogeenisen ja heterogeenisen opetusjärjestelyn tarkastelua
Luokattomuuden syvintä olemusta etsimässä : luokattomuus lukiossa ja ammatillisessa koulutuksessa
Luokattoman alkuopetuksen suunnitelma
Luokaton lukiokokeilu : luokattomasta järjestelmästä lukuvuosina 1987-88-89-90 saatuja kokemuksia kokeilijoiden kuvaamina
Lukiolaisten näkemyksiä tulevaisuudesta ja uraohjauksesta
Luokattoman erityisopetuksen nykytilan kartoitus ja kehittämisen pääsuunnat. Osaraportti 1, Peruskartoituksen tuloksia
Luokattomuus Kuusamon lukiossa vuosina 1994-1997
Opettajien käsityksiä äidinkielen opettamisesta alkuopetuksen yhdysluokalla
Alitajuntasi voima
Vuosiluokattomuus tarjoaa lahjakkaille valinnanvaraa ja heikoimmille lisäharjoitusta : Roihuvuoren ala-asteella ikä on sivuseikka - tärkeintä on oppi
Matematiikan oppiminen ja opetus monikulttuurisessa luokassa
Tiivistelmä: Ennakointidialogi Pienten koulu -mallin rakentajana : luokallisuudesta luokattomuuteen : esi- ja alkuopetuksen muutosprosessin tarkastelua ja arviointia.
Luokattomasta lukiosta ja sen äidinkielen opetuksesta
Tutkielma fenomenologian ja sukupuolen tyylin säikeistä
Koululuokan työskentelyilmasto : tutkimus tavallisten luokkien oppilaiden ja vuosiluokattomasti opiskelevien oppilaiden kokemasta luokan työskentelyilmastosta
Lukion oppimisympäristön uudistaminen luokattomuutta hyödyntäen
Oppimaan oppiminen luokattomassa lukiossa
Luokattoman lukion oppilaiden ystävyys- ja työtoveruussuhteista
Luokattoman lukion tutkimusprojekti : ensimmäisen vuoden kokemuksia ja alustavia tuloksia
Luokaton lukio sukupuolittuneessa kulttuurissa
Opiskelijat viihtyvät luokattomassa lukiossa
Urheilulukio vs. normaalilukio : vertaileva koulumenestys- ja ajankäyttötutkimus urheilu- ja normaalilukiolaisten välillä
Joustavasti opintielle : kokemuksia joustavuuden toteutumisesta vuosiluokkiin sitomattomassa esi- ja alkuopetuksessa
"Eväitä erilaisten oppijoiden kohtaamista varten" : erityisopetuksen laadullisen kehittämisen hanke yhdellä peruskoulun yläasteella
Kurssimuotoinen lukio
Joustavan koulutusrakenteen ja luokattoman opetuksen kokeilu : loppuraportti
Luokaton lukiokokeilu
Luokattomuus- ja varhennettu oppilaaksiottokokeilu Riihimäen Jukolan ala-asteella : vanhempien näkemyksiä kokeilun onnistumisesta sekä kodin ja koulun yhteistyöstä
Lukioelämää : helsinkiläisten oppilaiden, opettajien ja rehtoreiden kokemuksia uudistuvasta lukiosta lukuvuonna 1995-1996
Luokattomuus joustaa Etelä-Kaarelan lukiossa
Joustavan alkuopetuksen kokeilu lapsen sosiaalisen kasvun näkökulmasta
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Luokattomuuden toteutuminen Kuusamon lukiossa 1994-1997 : vapaus ja vastuu sekä yksilöllisyys ja sosiaalisuus luokattomuuden tunnusmerkkeinä
Luokaton liikunnanopetus. Paltamon lukion oppilaiden mielipiteitä liikunnanopetuksen järjestämisestä ja luokattomuuden aiheuttamista muutoksista liikunnanopetukseen
Kahden lukion yhdistämiseen liittyviä ongelmia ja mahdollisuuksia : haaste ohjausjärjestelmälle ja oppilaitoksen johdolle
Kohti pienten lasten koulua : Sodankylän esi- ja alkuopetuksen koulutusprojekti 1995
Luokattomuus Kemin ammattioppilaitoksessa
Yksilölliset opinnot ja niiden toimivuus toisen asteen oppilaitoksissa Helsingissä
Opiskelijat tyytyväisiä luokattomaan lukioon
"Leipääntymisen ehkäsemisprojekti" : tapaustutkimus Nerkoon koulun vuosiluokkiin sitomattomasta opetuksesta
Vuosiluokkiin sitomaton opetus peruskoulussa : lähtökohtia ja koulujen kokemuksia = Åldersintegrerad undervisning i grundskolan : utgångspunkter och erfarenheter
Luokaton lukiokokeilu : työryhmän ... osamuistio. 2.
Vapaus ja vastuu kulkevat käsi kädessä : oppilaiden kokemuksia Halmeniemen Vapaasta Kyläkoulusta
Luokattoman lukion toimivuus
Luokattomuus lukio-opiskelun uudistajana : Tampereen lukion luokattomuuden arviointi opiskelijanäkökulmasta
Luokattoman erityisopetuksen suunnitelma Kuusamon peruskoulun ala-asteille
Opetustapahtuman kehitys luokattomassa lukiossa opetusjakson aikana
Luokaton lukio ja sen antamat valmiudet työelämään
Joustavan alkuopetuksen sosiaalistava vaikutus oppilaisiin
Opinto-ohjaajan tehtävät ja ohjaustyön vuosikierto Pielaveden lukiossa
Oppilaiden käsityksiä vuosiluokkiin sitomattoman opetuksen mielekkyydestä sosiaalisen kasvun näkökulmasta
Mikä luokaton lukio? : feministinen kouluetnografia luokattomuuden järjestyksissä
Luokattoman lukion toimivuus 2005.
VSOP : vuosiluokkiin sitomaton opiskelu peruskoulun ala-asteella : Roihuvuoren ala-asteen kokeilun kuvausta, taustaa, pohdintoja
Pienissä yhdysluokissa viihdytään : Kaakkurissa seitsemänvuotiaat tekevät koulutöitä vanhempien lasten kanssa
Vuosiluokaton koulu
"Tahtotilasta täs on enemmän kysymys kuin rahasta" : joustavan ja luokattoman esi- ja alkuopetuksen toteuttamisen edellytykset sivistystoimen esimiesten sekä esi- ja alkuopetuksen henkilöstön näkökulmasta
Elinikäinen oppiminen luokattomassa lukiossa : kuopiolaisten oppilaiden arvio opetussuunnitelman tavoitteiden toteutumisesta luokattomassa lukiossa : tutkimusraportti 18.11.1998 Kuopion kaupungin koulutuspalvelukeskukselle
Oppilaiden kokemukset vuosiluokkiin sitomattomasta opetuksesta yläasteelle siirtymisen vaiheessa
Opettajana leikin maailmassa : 4-8-vuotiaiden lasten yhteisopetusryhmissä työskentelevien kasvattajien kokemuksia opettajuudesta
Vuosiluokkiin sitomaton opetus
Oppiaineita integroivat kuvataiteen projektit yhteisöllisyyden rakentajina luokattomassa lukiossa
Luokattoman erityisopetuksen nykytila ja kehittämisen pääsuunnat. Osaraportti 2, Peruskartoituksen tuloksia ja kehittämisehdotuksia
Ylioppilastutkinnon rakennekokeilun seurantatyöryhmän muistio
Luokaton opiskelu ja ylioppilastutkinto
Luokaton lukio - menestystekijä : missä ongelmat?
Vuosiluokkiin sitomaton alkuopetus opettajan näkökulmasta
Kuusamon lukio on jättisuuri koulu ja se tarjoaa 13000 valintaa vuodessa
Liikunta valinnaisaineena peruskoulun yläasteen 7-9 -luokilla Lapin läänissä lukuvuonna 1997-1998
Kokemuksia vuosiluokkiin sitomattomasta opetuskokeilusta. Tapaustutkimus Nerkoon koululla
Sosiaaliset verkostot luokattomassa lukiossa
Kolme vuotta luokatonta arkea
Luokatonta alkuopetusta kohti : kuusivuotiaiden opetus Jukolan koulun alkuopetuskokeilussa 1992-1993
Luokattomuus lukion uudistamisen välineenä
Katse kohti korkeakoulua : abiturienttien kokemuksia luokattoman lukion kyvystä antaa opiskelijoille korkeakouluopiskelussa tarvittavia tietoja ja taitoja
Luokaton lukiokokeilu. Työryhmän 1. osamuistio
Luokattomuus etenee toisen asteen koulutuksessa = Årskurslösheten vinner terräng i andra stadiets utbildning
Taskulukio : lukio-opiskelijan käsikirja
Kahden lukion yhdistämiseen liittyviä ongelmia ja mahdollisuuksia : haaste  ohjausjärjestelmälle ja oppilaitoksen johdolle
Luokaton lukiokokeilu : työryhmän ... muistio. 3.
Kuusivuotiaiden koulu : - tapaustutkimus oppilaiden sosio-emotionaalisista valmiuksista luokattomassa alkuopetuksessa
Kiitolinjasta luokattomaan lukioon : kouluneuvos Raimo Paakkunainen teki merkittävän elämäntyön iltaoppikoulun kehittäjänä
Kuulumisia : feministisiä tulkintoja naisten toimijuuksista
Luokattomassa lukiossa viihdytään ja opitaan
Tiivistelmä.
Vuosiluokkiin sitomaton opiskelu eri oppilaitosmuodoissa : lähtökohtia ja kehitysnäkymiä
Luokattoman lukion kokeilu 1972-1978 : loppuraportti
Ennakointidialogi Pienten koulu -mallin rakentajana : luokallisuudesta luokattomuuteen : esi- ja alkuopetuksen muutosprosessin tarkastelua ja arviointia
Kärpäsen yläasteella käydään "luokatonta luokatonta"
Kohti vuosiluokatonta peruskoulua : lähtökohtia ja koulujen kokemuksia = I riktning mot årskurslös grundskola : utgångspunkter och erfarenheter
Vuosiluokkiin sitomaton alkuopetus : tapaustutkimus Jukolan koulusta
Telaketju kääntyy : 1-5-6 -luokkien opetuksen järjestäminen vuosiluokkiin sitomattomassa opetuksessa, Roihuvuoren ala-asteella
Kokemuksia luokattoman lukion kokeiluun siirtymisestä lukuvuonna 1987-1988
VSOP : vuosiluokkiin sitomaton opiskelu ala- ja yläasteilla
