http://www.yso.fi/onto/yso/p2755 ugrilaiset kielet
ugrilaiset kielet ugrilaiset kielet
Yhteissuomalainen äännehistoria
Suomen avulla ystäviä, menestystä ja vaikutusvaltaa
Suomalais-ugrilaisuuden aate ja tiede : Suomalais-Ugrilainen Seura 1883-2008
Suomen lähisukukielten luonteenomaiset piirteet
Eräs merkitysparallelli
Konsonanttivartaloisuus vepsän ja lyydin 3. infinitiivin muodoissa
Obinugrilaisten kielten syntaksin yhtäläisyyksistä
Kommentteja Kotimaisten kielten tutkimuskeskuksen tutkimuspoliittiseen ohjelmaan
Neuvostoliitossa suomalais-ugrilaisilla kielillä julkaistua kirjallisuutta Suomen ja Unkarin kirjastoissa : murrenäytteet, kansanrunous, kaunokirjallisuus, oppi- ja lukukirjat, aapiset : nyelvjárási szövegek, népköltészet, szépirodalom, tankönyvek, olvasókönyvek, ábécéskönyvek = Finnugor nyelvú szovjet kiadványok Finnország es Magyarország könyvtáraiban
Ensi tavun vokalismin rekonstruointi fennougristiikassa : oliko kantakielessä pitkiä vokaaleja?
Suomalais-ugrilaisten kansojen ja kielten alkuperäongelma
Raimo Anttila 60-vuotias
Njalla (niliaitta)
Slaavilaisperäinen sanastomme : tutkimus itämerensuomalaisten kielten slaavilaisperäisistä lainasanoista
Postpositiorakenteiden synkroniaa ja diakroniaa = Synchronie und Diachronie von Postpositionskonstruktionen
Kysymys äänteenmuutosten poikkeuksettomuudesta suomalais-ugrilaisen vokaalihistorian valossa : esitelmä Suomen tiedeseuran kokouksessa tammikuun 15 p:nä 1968
Kotimaisten kielten tutkimuskeskuksen tutkimuspoliittinen ohjelma
Johdatus lapin kielen historiaan
Lähisukukielten lukemisto
Taistelu germaanien sieluista
Karhu, kontio, ohto ja otso : karhun nimitysten kielellisillä lähteillä : etymologinen tutkimus
Mordvan possessiivisuffeksien funktiot
A. J. Sjögrenin tieteellistä arkistoaineistoa Kansalliskirjastossa
Eräistä obinugrilaisista sanoista
Geneettinen ja kielellinen jatkuvuus
Volgan alueen kielten tutkimusyksikkö 20 vuotta
Suomalais-ugrilainen Seura
Suomalaiset Viron-matkailijat virolaisessa sanomalehdistössä : tekstianalyysia vuosien 1996-1997 ja 2003-2004 sanomalehtiteksteistä
Suomalais-ugrilaisten kielten foneettinen ja äännehistoriallinen tutkimus vv. 1941-1955
Marin Buj "pää"-, kit "käsi"-, jol "jalka"- ja šum "sydän"-sanueiden semantiikkaa
Etymologisia lisiä
Suomalais-ugrilaisen kielen- ja historiantutkimuksen alalta
Sukukielten digitointiprojekti kohdentaa joukkoistamista
Suomalais-uk[oik. g]rilaisen tutkimuksen kansallinen merkitys
Karjala-aunuksen suomesta kulkeutuneista sanoista
Duaalin käyttö mansin kielessä : vertailussa käännetty kirjakieli, pohjoismurre ja itämurre
Onko suomalais-ugrilaista kirjallisuustiedettä?
Suomalais-ugrilaisia käsikirjoituksia Pietarin kirjastoissa
Mikä substraatti pohjoisindoeurooppalaisissa kielissä : keskustelua
Muistojen vuosi : alkajaisesitelmä Suomalais-ugrilaisen Seuran vuosikokouksessa huhtik. 20 p:nä 1940
Kontaktilähtöinen kielenmuutos, substraatti ja substraattinimistö
Häkkisen ylitulkinnat
Suomalais-ugrilaisesta kielentutkimuksesta ja sen lähimmistä tehtävistä
Ehdotuksia muutoksiksi suomalaisugrilaisten kielten transskriptsioniin
Mikä mies Sjögren oli?
Helsingin yliopiston perinteet murtuvat
Stipendejä Venäjän suomalais-ugrilaisilla kielillä julkaistavan kaunokirjallisuuden ja yleistajuisen tietokirjallisuuden kääntäjille vuonna 2004.
Kielten elämä, kuolema ja vaihtuminen
Saamelaisen kanssa riistamailla ja kalavesillä
Kolttasaamelaisuus lehtiteksteissä
Muutamista kuljetus- ja ajoneuvojen nimityksistä
Liivin kielen ajan perusyksiköihin perustuvat ajan adverbiaalit
Kotus ja yliopistot : työnjaosta yhteistyöhön
Tieteen matkamiehenä : kaksitoista ensimmäistä retkeä 1907-1918
Suomalais-ugrilaisia etymologioita
Suomalais-ugrilaisia kieliä puhuvan väestön alkuperä
Taivaaseen liittyvien kielikuvien taustan variaatiosta
Miten talven vaikutus ihmisen arkeen näkyy inarinsaamen kielessä?
Marin kielen nominaalilausekkeen rakenne
Etymologisia huomioita
Suomen suvun alkukodista ja leviämisestä
Syrjäänin ńeberg-sanan alkuperästä
Sm. lunka, lunki, "tuohi" ja mord. léngé "niini"
Esiunkarin "permiläisistä" piirteistä
Johdatusta fennougristiikkaan
Fenno-ugristit kokoontuvat : ( Suomalais-ugrilainen Seura )
Hän, se, tää vai toi? : vuorovaikutussosiolingvistinen tutkimus henkilöviittauksista Kaakkois-Satakunnan nykypuhekielessä
Kahden suomalais-ugrilaisen yhteisön kielenvaihdon vertailevaa tarkastelua : Tuuksa Karjalassa ja Koigort Komissa
Suunvuoro
Monikielisyys on luovuutta! : tutkimus monikielisyyden ja taiteen yhdistämisestä
Marin kielen syndeettinen rinnastus
Kieli ja folklore - yhtä ja toista maata
Fennougristiikan suhde naapuritieteisiin
Fennougristiikka : Lingvistiikkaa vai filologiaa? Kommentti edelliseen puheenvuoroon
Tulkintoja ja ylitulkintoja kansojen ja kielten alkuperästä : Kirjoja
Jorma Koivulehto täyttänyt 60 vuotta
Olisiko kantagermaanissa sittenkin suomalais-ugrilaista ääntämistä?
Unkarin ensi tavuun vokaalien suhteet suomalais-lappalais-mordvalaisiin
Suomalais-ugrilaisten kielten etymologisesta tutkimuksesta Suomessa
Suomen fennougristiikan tulevaisuudennäkymiä
Seppo Suhonen 60-vuotias
Eräästä tšeremissin adverbityypistä
Suomen fennougristiikan tilasta ja tulevaisuudesta
Juhlakirja Yrjö Wichmannin kuusikymmenvuotispäiväksi
Suomen kauka
'Kielihistorian rintamat' : perusteeton näkemys
Suomen Akatemia puhuu
Kielen elinkaari
Suomalais-ugrilainen tarkekirjoitus
Päällekkäispuhunta suomalaisessa ja virolaisessa arkikeskustelussa: mitä, missä ja milloin
Itämerensuomalaisten kielten ja kansojen nimitykset
Oulun yliopiston suomen ja saamen kielen laitoksen tutkimusraportteja
Muutamia lisäehdotuksia suomalais-ugrilaisten kielten transkriptsioniasiassa
Inkeroista, vepsää, maria ja mordvaa verkkoon
Suomen kantakielten absoluuttista kronologiaa
Varhaiskantasuomihypoteesin tarkastelua kielellisten kriteerien näkökulmasta
Suomen kielen vanhimmasta sanastosta ja sen tutkimisesta : suomalais-ugrilaisten kielten etymologisen tutkimuksen perusteita ja metodiikkaa
Merjalaiset - suurten järvien kansaa
Suomalais-ugrilaiset kielet Venäjällä nyt
Kielikuntamme synty
Itämerensuomalaisten kielten koordinaatiosta
Suomen sukukansaohjelman neuvottelukunta tiedottaa
Virolaisiin naistenlehtiin kirjoittuva materialistinen maailma : Annen, Eesti Naisen ja Stiilin kansijutttujen tarkatelua kriittisen tekstintutkimuksen menetelmällä
Ehdotuksia muutoksiksi suomalais-ugrilaisten kielten transskriptsioniin : Suomalais-ugrilaisten tutkijain kokouksessa Helsingissä syyskuun 19-22 p:nä 1931 pidetty esitelmä
Kuluvan vuoden lopussa täyttyy Suomalais-Ugrilaisen Seuran (SUS) ja samalla sen aloitteesta syntyneen tutkimuskirjaston 125. toimintavuosi. Seuran toiminnassa on kirjakokoelman kartuttamisella ja sen käyttövalmiuden kehittämisellä ollut alusta pitäen keskeinen asema. Vuosi 2008 merkitsee Suomalais-ugrilaiselle kirjastolle myös siirtymistä jälleen uusiin tiloihin. Seuraavassa esitetään kronologinen katsaus kokoelman vaiheisiin viiden erityyppisen toimintajakson aikana vuosina 1884-2008.
Vokaalikombinaatiot ja vartalotyypit
Marin kielen objektina, attribuuttina ja temporaalisena adverbiaalina esiintyvät sivulauseet sekä niitä vastaavat infiniittiset rakenteet
Lisiä suomalais-ugrilaisen kielentutkimuksen historiaan
Värinnimitysten synty suomalais-ugrilaisissa kielissä, lähtökohtana 'musta'
Thomsenista Kalimaan : vanhimpien itämerensuomalais-balttilaisten kielikontaktien tutkimushistoria vuoteen 1936
Unkarin ensi tavuun vokaalien suhteet suomalais-lappalais-mordvalaisiin : (esitetty Suomal. Kirjall. Seurassa 19 p. tammik. 1898)
Oikaisuja Janhuselle
Suom. uksi - unk. ajtó
Unkarin kielenuudistuksen periaatteet
Suomen suwun alkukodista ja lewiämisestä
Nuoruus on kuulemma kaikkien parasta aikaa - mitenkähän helvetin vaikeeta sitä on vanhana? : kiroilu eri vuosikymmenten kotimaisissa nuortenelokuvissa
Subjektin ilmaiseminen yksikön ensimmäisessä persoonassa : tutkimus suomen vanhoista murteista
Etymologian tila
Suomalais-ugrilaisten kansojen vanhimpien kirjaimistojen alkuperästä
Julkaisujen vaihdolla luotu tutkimuskirjasto
Mordvan kielen kotieläin- ja maanviljelysssanastoa
