http://www.yso.fi/onto/yso/p27593 hovinaiset
hovinaiset hovinaiset hovineidot
Hovinaisen juhlapuku Venäjällä 1800-luvun alusta 1900-luvun alkuun : tyylimuutokset ukaasin mukaisessa hovinaisen juhlapuvussa ja sen kirjonnoissa
Yksisarvinen
Anna Virubova : keisarinnan hovineiti
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 6
Turun linnan kolme Katariinaa
Keisarin tanssijatar : romaani
Vallan varjoissa
Kaunis turhuus : ylellisyys ja nautinnot yksinvaltiuden ajan Ranskassa
Kaarina Hannuntytär
Kuninkaiden rakastajattaret : 500 vuotta valtaa, valheita ja viettelyksiä
Korkea puoliso
Minä, kuningas : romaani
Asioita jotka saavat sydämen lyömään nopeammin, miki-laitos
Kytäjän kreivitär : Marie Linderin elämä
Kasvattityttö
Linda Kukkohovi on valmiina Suuriin saappaisiin
Kuin silloin ennen
Hyppelihiiri myökki-pyökki-metsässä 1  lp 1119
Tappavan tehokas
Myrskypilvet : romaani
Naisia taiteessa = [Kvinnor i konsten] : [Kemin taidemuseo 25.5. - 15.7.1975...] / [työryhmä = arbetsgrupp]: Salme Sarajas-Korte, Soili Sinisalo, Leena Ahtola-Moorhouse]
Satakielimetsä : romaani
Kolmen kuun kuningatar
Firenzen lumoojatar
Picasson ja Velasquezin 'Hovinaiset' / Christian Zervos
Sanat ja asiat : eräs ihmistieteiden arkeologia / Michel Foucault ; suomentanut Mika Määttänen ; jälkisanat kirjoittanut Markku Koivusalo
Tyttökuningas
Kuningattarien rakastajat : 900 vuotta valekuninkaita, viriilejä rakastajia ja intohimoista politiikkaa
Valkoakaasiat. A
Valkoakaasiat : A-B
Asioita jotka saavat sydämen lyömään nopeammin
Se on niin kaunis
Valkoakaasiat : romaani
