http://www.yso.fi/onto/yso/p2752 aikataulut
aikataulut aikataulut
Tässä työssä käsiteltiin Valkeakosken tehostetun palveluasumisen sisävalmistusvaiheen aikataulun laadintaa. Sisävaiheaikataulu tehtiin PEAB Oy:lle Valkeakosken tehostetun palveluasumisen KVR-urakkakohteeseen.    Rakennushankkeen sisävalmistusvaihe on tärkeässä roolissa rakennushankkeen kokonaisonnistumisen kannalta. Muihin rakennusvaiheisiin verrattuna sisävalmistusvaihe sisältää monia erisisältöisiä tehtäväkokonaisuuksia, jotka ovat käynnissä yhtäaikaisesti. Tehtävien esteetön ja häiriötön eteneminen työmaalla on ensiarvoisen tärkeää, ja edellytykset sille luodaan onnistuneella aikataulusuunnittelulla.    Työn tavoitteena oli luoda Valkeakosken tehostetun palveluasumisen uudiskohteen sisävalmistusvaiheen aikataulu, joka perustuu hankkeen eri urakka-asiakirjoihin, yleisaikatauluun ja rakennusalan kirjallisuuteen. Aikataulu tehtiin perinteisenä jana-aikatauluna ja vinoviiva-aikataulua käytettiin työkaluna arvioitaessa aikataulun tehtävien risteämistä. Aikataulu tehtiin käyttämällä Planet 6.2+ -projektinhallinta ohjelmaa, joka on rakennusalalla yleisesti käytössä.     Lopuksi arvioidaan aikataulun onnistuminen ja pohditaan aikataulun laatimiseen ja aikatauluttamiseen liittyviä ongelmia ja pyrittiin luomaan ratkaisut havaittuihin ongelmiin.
Epätasaisen metsikön käsittelyohjelman optimointi
Tasaamon toiminnan tehostaminen
Rautateiden aikataulu : Tampereelta lähtevät junat : Tampereelle saapuvat junat
Aikataulusuunnittelun merkitys tuotannonohjauksessa
Pumpputasoitteet toimitilarakentamisessa
Kolmen muottijärjestelmän kustannus, aikataulu ja työ tekninen vertailu
Tapahtumailmeen luominen tilaajalle
Autotallin suunnittelu
Vesikiertoisen lattialämmitysjärjestelmän vaikutus yleisaikatauluun
Reaaliaikainen matkustajainformaatiojärjestelmä : Etuuksien vaikutukset linja-autoliikenteen matka-aikapoikkeamiin
Turisti : rautateiden aikataulut ja höyrylaivojen kulkuvuorot : 1913
Rivitalon Puurunkotyöt : As Oy Turun Domino
Sukukirjan taiton projekti
Linjasaneeraushankkeen purkutöiden jälkeiset työt
Rakennusliikkeen tuotannonsuunnittelun kehittäminen ajanhallinnan näkökulmasta
Verkkoaikataulu junaliikenteen ja rautatieinfrastruktuurin kehittämisessä
Eri rakennuttamisprojektien yhteinen aikataulunimikkeistö
Rakentamismenetelmän vaikutus puurakenteisen pientalon toteuttamiseen
Väliseinien toteutus työmaalla
Aikataulut mikrolta
Menetelmän kehittäminen tuotespesifikaation, resurssien ja aikataulun keskinäisten  vuorovaikutussuhteiden hallitsemiseen tuotekehitysprojekteissa
Tiivistelmä: Vesikiertoisen lattialämmitysjärjestelmän vaikutus yleisaikatauluun. Vesikiertoiset lattialämmitysjärjestelmät yleistyvät asuinkerrostaloissa niiden   asumismukavuutta parantavien ja energiatehokkuutta edistävien ominaisuuksiensa vuoksi.   Insinöörityön tavoitteena oli selvittää, miten tällaiset vesikiertoiset   lattialämmitysjärjestelmät vaikuttavat asuinkerrostalohankkeen yleisaikatauluun. Samalla   selvitettiin lattialämmitysjärjestelmän vaikutuksia työmaahan sekä muita huomioitavia   asioita toteutuksen kannalta.  Tutkimus tehtiin perehtymällä aikatauluteoriaan ja lattialämmityksen toimintaperiaatteisiin   sekä kahden asuntotuotantoon soveltuvan uivan lattialämmitysjärjestelmän toimittajan   esitteisiin, sekä heitä haastattelemalla. Kokemusperäistä tietoa hankittiin   haastattelututkimuksella, johon haastateltiin useiden eri rakennusliikkeiden vastaavia   työnjohtajia, työnjohtajia ja hankintapäällikköä.  Tuloksina saatiin kerättyä paljon tietoa liittyen lattialämmitysjärjestelmän toteuttamiseen.   Välipohjan päälle asennettavat uivat lattialämmitysjärjestelmät ovat keskenään melko   samanlaisia niin rakenteeltaan kuin asennusajaltaankin. Lattialämmitysjärjestelmän  ajallinen vaikutus yleisaikatauluun on pidentävä. Verrattuna perinteiseen   patterilämmitteiseen taloon tasoite- ja maalaustöiden aloitus viivästynee noin kuukaudella,   kohteesta riippuen, ja täten myös muut sisävaiheen seuraavat työt.  Tuloksia pystytään käyttämään jo suunnitteluvaiheessa ja etenkin rakentamisvaiheessa.   Mitä paremmin lattiatyövaiheeseen perehdytään, sitä todennäköisimmin työvaihe onnistuu   työmaan kannalta vaivattomasti ja aikataulussa pysytään.
Control 9000 -toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönotto
Vakioaikataulu junaliikenteen ja rautatieinfrastruktuurin kehittämiseksi
Kerrostalon linjasaneerauksen aikataulun hallinta
Rakennushankkeen aikataulusuunnittelu
Maanrakennusurakan kustannus- ja aikatauluseurannan ohjeet
Radan Kunnossapidon Työvaiheiden Työmenekkien Määrittäminen
Matin ja Liisan Aseman laajennuksen kustannusarvio ja yleisaikataulu
Talo- ja rakennusteknisten töiden yhteensovittaminen
Suomen kulkuneuvot 2/93 : kesäturisti
Sisävalmistusvaiheen aikataulu
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä Pälkäneelle rakennettavaan omakotitaloon kustannusarvio sekä yleisaikataulu. Lähtötietoina käytettiin arkkitehdin ja rakennesuunnittelijan laatimia suunnitelmia. Tavoitteena oli myös selvittää oman työn osuuden hintaa, koska rakennuttaja tekee paljon töitä itse.  Opinnäytetyön alkupuolella esitettiin rakenneratkaisuja ja perustellaan, miksi päädyttiin tiettyihin rakennetyyppeihin. Kustannusarvio tehtiin JD-kustannuslaskenta ohjelmalla TALO 80 -nimikkeistön mukaisesti. Kustannusarviossa lasketaan kaikki mahdolliset rakennushankkeen kustannukset mahdollisimman tarkasti. Yleisaikataulussa esitetään rakentamiseen kuluva aika ja sitä kautta muodostuvat kustannukset.  Tämän opinnäytetyön perusteella voitiin arvioida rakentamiseen tarvittava raha, rakennuksen valmistumisaika ja oman työn määrä, jotta rakennus saadaan valmiiksi. Yleisaikataulu laadittiin Tocoman-aikataulu ohjelmalla.
Toiminnantarkastusten ja ilmanvaihdonsäätötyön aikatauluttaminen sairaalarakentamisessa
As. Oy Pielisentie 24 Rakennusurakan valmistelu
Turisti : rautateiden aikataulut ja höyrylaivojen kulkuvuorot : 1902-1903
Pysäkkinäyttöjen asennus alkoi : Tavoitteena on, että uudet infonäytöt toimivat täydellä teholla juhannuksena
Projektin aikatauluhallinta
Rakennusliike J.Malm Oy:n työnsuunnittelun kehittäminen
Tehtäväsuunnitelma tuotannon ohjauksen osana
Rikastushiekka- ja kiertovesiputkien ylitykset Yara Suomi Oy:n Siilinjärven kaivoksella
Kortelan koulun vesikaton uusimistyö
Helsingin yhteistariffiliikenteen aikataulut = Tidtabellerna i Helsingfors samtariftrafik. 1.9.1986-31.5.1987
Aikataulusuunnittelun kehittäminen YIT:ssä
Kunnossapidon palveluprosessi
Vuokralaisista aiheutuvat aikataulumuutokset saneerausrakennushankkeessa
Peliprojektin aikataulutus
Tuotannonohjaus prosessin kehittäminen rakennusliike U. Lipsanen Oy:ssä
Työnsuunnittelu Arizona Chemicalin kunnossapidon hallintaan
Paikallavaluholvin ja elementtirakenteisen holvin kustannusvaikutukset kerrostalorakentamisessa
Paikka-aikakaavion ja valvontavinjetin käyttö tuotannonohjauksen työvälineenä
Aikataulukirja
Helsingin kulkuneuvot : raitiovaunujen, linja-autojen ja lautan linjojen reitit ja tunnukset, aikataulut, maksut : 18.6.-2.9.1951 = Helsingfors kommunikationer : spårvagnarnas, bussarnas och färjans linjer med rutter och beteckningar, tidtabeller, priser
Aikataulusuunnittelun merkitys rakennushankkeelle
Projektityöskentely : käytännön IT-projekti
Märkätilojen työnohjaus
Tiivistelmä: Betonielementtirakenteisen asuinkerrostalon talvirungon tehtäväsuunnittelu. Tämä insinöörityö toteutettiin NCC Rakennus Oy:n asuntorakentamisyksikölle. Insinöörityön tavoitteena oli tutkia ja kehittää asuinkerrostalokohteen betonielementtien asennustyötä talvioloissa. Tavoitteena oli luoda tehtäväsuunnitelma talvella tehtävästä betonielementtien asennuksesta huomioimalla talven vaikutus mm. aikatauluun, betonin valintaan,   lämmitykseen ja työturvallisuuteen. Tämän työn CASE-kohteena toimi Keravan Tervaspuu.  Työ toteutettiin seuraamalla esimerkkikohteen elementtiasennusta ja työn edistymistä.   Työssä käytettiin Rakennustieto Oy:n tietokantaa, Rudus Oy:n tarjoamaa tietoa betoneista,   internet lähteitä sekä koulun kurssitarjonnan oppimateriaaleja. Myös työmaalla tapahtuva   keskustelu ja oma pohdinta toimivat tietolähteenä tälle työlle.   Tehtäväsuunnitelma laadittiin NCC:n TESU-pohjaan, joka löytyy tämän raportin liitteistä.   Raportti itsessään muodostui myös eräänlaiseksi laajaksi tehtäväsuunnitelmaksi (kappaleet (2-4). Tehtäväsuunnitelma muodostui CASE-kohteen runkotyövaiheesta. TESU laadittiin kohdekohtaiseksi, mutta se on tarkoitettu toimimaan tietolähteenä ja esimerkkinä myös   muille kohteille.   Insinöörityössä esitettiin betonielementtien asennustyövaihetta sekä sen menekkitietoja.   Menekkitietoja verrattiin CASE-kohteen toteutuneisiin menekkeihin. Lisäksi työssä esitettiin   talviolojen vaikuttamia tekijöitä aikatauluun ja vertailtiin niitä CASE-kohteen aikatauluihin.   Työssä kerrottiin teoriaa saumavaluissa yleisimmin käytetyistä betonilaaduista sekä niiden   soveltuvuudesta talvioloihin. Myös yleisimmin käytetyistä lämmitysmuodoista kerrottiin   sekä niiden aikaan saamia kustannuksia vertailtiin. CASE-kohteen työmaan lämmityssuunnitelma laadittiin osana tätä insinöörityötä.   Insinöörityön tuloksena havaittiin, että talvella tehtävälle betonielementtirungolle on monia   toteutustapoja lämmitysmenetelmän ja betonimassan valinnan suhteen. Eri toteutustavat   ja niiden yhdistelmät vaikuttavat kohteen kustannuksiin nostavasti tai laskevasti. Kaikista   tärkeintä on huolellinen ja riittävän ajoissa toteutettu ennakkosuunnittelu sekä työmaan   ominaisuudet että kohteen aikataulu yksilökohtaisesti huomioiden.
Omakotitalon ja rantasaunan suunnittelu sekä kustannuslaskenta
Tienhoidon vuosikello hoito- ja kunnossapitourakassa
Lisä- ja muutostöiden hallinta
Kun sekuntipeli ratkaisi
Paikka-aikakaavion soveltuvuus kerrostalon rakennusaikataulujen laadintaan
Turisti : rautateiden aikataulut ja höyrylaivojen kulkuvuorot : 1899-1901
Tuotannonsuunnittelu ja -valvonta soijajalostamon USKO-projektissa : betonilattiat ja muuraustyöt
Viikkosuunnitelmien hallinnan taso rakennustyömailla
KVR-urakan suunnitteluvaiheen ajanhallinta
UUDEN TIEN VAIHEITTAINEN  LIIKENTEELLEOTTO – E18 Koskenkylä–Kotka
Toimiva työmaa : hyvät käytännöt
Vantaa ja Kerava : joukkoliikenteen aikataulut : syksy - kevät = Vanda och Kervo : tidtabeller för kollektivtrafiken : hösten - våren = timetables for public transport : autumn - spring : 2011-2012 : 15.8.2011-3.6.2012
Toiminta YIT:n työmaalla KV-yrityksen työntekijän näkökulmasta
Yhtiöryhmän talouden vuosikello
Käännetty vaiheaikataulu työmaan aikataulusuunnittelun työkaluna
Helsingin kulkuneuvot : raitiovaunujen, linja-autojen ja lautan linjojen reitit ja tunnukset, aikataulut, maksut : 20.3.1951 = Helsingfors kommunikationer : spårvagnarnas, bussarnas och färjans linjer med rutter och beteckningar, tidtabeller, priser
Heikentyneistä bussivuoroista kohu : tekninen lautakunta harkitsee lisätukea linja-autoliikenteelle
Julkisivutyön suunnittelu ja aikataulutus
Johdatko laadukkaasti? : ISO 9004 itsearvioinnin työkirja : 28 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
RS-kohteen yleisaikataulu
Työmääräarvioinnin ja aikatauluttamisen merkitys ohjelmistoprojektissa
Betonielementtirakenteisen asuinkerrostalon talvirungon tehtäväsuunnittelu
Vesikaton rakentaminen elementteinä
Aikataulutuksen tehtävien kestojen määrittäminen ja määrittämisen tarkkuuden parantaminen
Joukkoliikenteen käytön lisääminen Oulun Kotkantien kampuksella: markkinointi ja informaatio
Linja-autojen aikataulutusta
Talotekniikan luovutusprosessi
Kylpyhuone-elementin hyödyt asuinkerrostalon sisävalmistusvaiheessa
Metsänomistajan näkökulma metsäenergiaketjun toimintaan
Pientalon kustannusarvio ja aikataulutus
Tiivistelmä: Alakattotyön aikataulullinen onnistuminen.
Omakotitalohankkeen suunnittelu
Linjasaneeraustyömaan aikataulun sekä lisä- ja muutostöiden hallinta
Alakattotyön aikataulullinen onnistuminen
Kiinteistö Oy Kätkäviisi / hotellin tuotannonsuunnitelmat
Linjasaneerauksen toimenpiteiden yhtenäistäminen
Tuottavuusohjelman aikatauluseurannan kehittäminen
Pienten korjaustöiden aikataulutuksen kehittäminen
Turisti : rautateiden aikataulut ja höyrylaivojen kulkuvuorot : 1910-1911
Asuinkerrostalon tuotantomenetelmän valinta sekä päänostokaluston ja työryhmien mitoitus
Helsingin kulkuneuvot : linjat, aikataulut, maksut : 1.1.1953 : virkakäyttöön = Helsingfors kommunikationer : linjer, tidtabeller, priser : tjänstebruk
Talotekniikan suunnitelmien yhteensovittaminen ja tekniikan risteilyjen tarkastelu
Käytännön ohjeistus työnjohdolle työmaan hankinnoissa
Ennätystahti ei riitä Oulussa : aikataulupaineet rassaavat paperikoneen pystyttäjiä
Betonielementtirunkotyöt talviolosuhteissa
Siltojen korjausrakentamisen työmenekkien selvittäminen ja hyödyntäminen aikataulutuksessa
Projektinhallinta venealan yrityksissä
Informaatio- ja materiaalivirtojen hallinta paperikoneen automaatiosuunnittelussa
Aikataulut 1.6.1978...31.5.1979
Savonlinja- yhtiöiden pikavuorojen satamayhteydet Helsingissä
Rivitalotyömaan tuotannonsuunnittelu ja -ohjaus
Tiivistelmä: Projektinhallinnan kehittäminen.
Junien aikatauluja 1959
Mallintamisen hyödyntäminen runkoaikataulun laadinnassa kerrostalokohteessa
Espoo, Kauniainen ja Kirkkonummi : joukkoliikenteen aikataulut : syksy - kevät = Esbo, Grankulla och Kyrkslätt : tidtabeller för kollektivtrafiken : hösten - våren = timetables for public transport : autumn - spring : 2011-2012 : 15.8.2011-3.6.2012
Lentotiedot nettiin ja Icd-näytöille : Oulun lentoaseman palvelut kohenevat ensi viikolla
Näkyvyyttä matkailukohteen palveluille viikko-ohjelman avulla : Lahti Travel Oy
Turisti aikataulut : Suomen kulkuneuvot = Finlands kommunikationer. 1/2009, [Talvituristi 14.12.2008-30.5.2009]
Tiivistelmä: Linjasaneerauksen toimenpiteiden yhtenäistäminen. Tutkimuksessa selvitettiin linjasaneeraushankkeen aikataulun ongelmia rakennusurakoitsijan näkökulmasta. Tutkimustyö tehtiin kirjallisuustutkimuksena sekä henkilöhaastatteluja   tehden.   Tutkimuksessa saatujen tulosten perusteella tehtiin aikataulu Helsingissä sijaitsevaan   asuinkerrostalon linjasaneeraukseen. Aikataulua varten laskettiin rakennusmassojen perusteella tehtävien kestot ja niiden perusteella saatiin tarvittavat työpanokset. Tutkimuksessa myös sivuttiin muita linjasaneerauksessa ilmeneviä ongelmia, jotka välillisesti vaikuttavat aikatauluun.   Tutkimustulos osoittaa, että linjasaneerauksen aikatauluongelmat eivät johdu puutteellisesta aikataulusuunnitellusta tai työsuunnittelusta. Aikataulun toimimattomuuden ongelmiksi   paljastui aikataulun valvonnan puute, hallinta sekä tuotannon ohjaus. Lisäksi ongelmia   paljastui lisä- ja muutostöistä sekä asukasmuutoksista ja siihen liittyvistä toimenpiteistä.   Tutkimustuloksena todettiin, että aikataulu tulee suunnitella ja toteuttaa resursseilla, jotka   lasketut työsuoritteet vaativat. Tämä tarkoittaa, että suunnitellut resurssit on oltava koko   ajan tuottamassa. Lisä- ja muutostöitä ilmetessä niihin tulee varata omat resurssit. Oleellisimpana voitiin todeta, että perusteellisesta aikataulu- ja työsuunnittelusta huolimatta,   puutteellinen tuotannon ohjaus ja valvonta on yleisin syy aikataulun ongelmiin.
Linjasaneerauksen Aikataulunhallinta
Ajanhallinta projektin suunnittelussa : Markkinointitoimisto OFRD Oy
Tietomallin hyödyntäminen määrälaskennassa ja aikatauluttamisessa
Rakennushankkeen aloitusajankohdan vaikutus kustannuksiin ja aikatauluun
Opinnäytetyöt hallitusti
Tehtäväsuunnittelun kehittäminen
Turisti aikataulut 2005 : Suomen kulkuneuvot = Finlands kommunikationer
Turisti : rautateiden aikataulut ja höyrylaivojen kulkuvuorot : 1903-1905
Turisti : rautateiden aikataulut ja höyrylaivojen kulkuvuorot : 1906-1907
Taloteknisten töiden yhteensovittaminen korjaushankkeessa
Projektinhallintaohjelmiston käytön tutkiminen
Turisti aikataulut : Suomen kulkuneuvot = Finlands kommunikationer
Kurssijärjestyksen laatiminen tietokonetta apuna käyttäen
Viimeistelyohjelma Business Park -kohteissa
Pienelementti pakettitalon kokonaiskustannukset ja aikataulutus
Liuhtarin koulun laajennus- ja peruskorjaushankkeen aikataulujen laatiminen
Yleisaikataulun laadinta kerrostalokohteessa
Tocoman Pro:n tietojen hyödyntäminen aikataulusuunnittelussa
Toimistorakennuksen rungon korotuksen toteutusvaihtoehtojen vertailu
Aikataulut
Runkotöiden aikataulun laadinta kerrostalokohteessa
Tiivistelmä: Viimeistelyohjelma Business Park -kohteissa.
Petrograd - Tukholma Karungin kautta ja päinvastoin : kesä 1915.
Turisti : rautateiden aikataulut ja höyrylaivojen kulkuvuorot : 1908-1910
Tiivistelmä: Työmaan kalustovuokrauksen kehittäminen. Tämä insinöörityö tehtiin NCC Rakennus Oy:n pyynnöstä. NCC Rakennus Oy on osa   NCC-konsernia, ja yksi Suomen suurimmista rakennusalan toimijoista. NCC Rakennus   Oy:llä ei ole omaa kalustokeskusta, joten vuokrattu kalusto muodostaa suuren menoerän   työmailla. Tämän takia NCC Rakennus Oy haluaa kehittää kalustovuokrauksen hallintaa.   Tutkimusmenetelmät olivat alaan liittyvän kirjallisuuden tutkimista, keskustelua kalustovuokraajan edustajien sekä NCC Rakennus Oy:n henkilöstön kanssa, sekä suurelta osin   omaa pohdintaa.   Kehittämiskohteita työmaan kalustovuokraamisessa on ollut varsinkin työmaa-aikaisen   kalustonhallinnan ja kaluston suunnittelun osalla. Suurimpina ongelmina voidaan pitää   kaluston seurantaa työmaalla, sekä sen oikea-aikaista poistumista työmaalta. Nämä ongelmat johtuvat osaltaan siitä, että kalustoa vuokrataan usealta eri toimittajalta.   Insinöörityön tavoitteena oli luoda pohjaa kalustovuokrauksen suunnittelulle ja hallinnalle   erityisesti työmaan aikana, sekä kehittää työmaan ja vuokrakaluston toimittajan välistä   yhteistyötä. Yhtenä tärkeänä tavoitteena oli saada kaluston vuokraaminen keskitettyä yhteen toimittajaan. Kalustovuokrauksen suunnittelu rajattiin koskemaan pääosin isompaa   vuokrakalustoa, sekä kalustokokonaisuuksia.   Insinöörityön tuloksena syntyneiden suunnittelu- ja hallintamallien varsinainen testaus tulee tapahtumaan aikataulusyistä vasta työn valmistumisen jälkeen. Kalustovuokrauksen   tehtäväsuunnitelman pohjalta voidaan tehdä sopimus kaluston vuokraamisesta, ja tämän   jälkeen testata sitä käytännössä.
Pientalon rakenteet, kustannusarvio ja yleisaikataulu
Urakoitsijan laatusuunnitelma
Rakennushankkeen aikataulusuunnittelu : Case Kaupinojan pintavesilaitos
Toimitilarakennuksen luovutusasiakirjat ja luovutusvaiheen aikataulu
Muistinsiivous reaaliaikajärjestelmissä
Rautatiet [Kokoelma]
Onnikan tuloaika pysäkin näytölle : joukkoliikenteen imua halutaan parantaa Oulussa uusin keinoin
GS Control osana rakennusliikkeen aikataulusuunnittelua
Turisti aikataulut 2004 : Suomen kulkuneuvot = Finlands kommunikationer
Kerrostalotyömaan aikataulusuunnittelu ja -hallinta
Kuopion paikallisliikenne 3.10.1994-30.4.1995
Tiivistelmä: Toimistorakennuksen rungon korotuksen toteutusvaihtoehtojen vertailu. Tämä insinöörityö tehtiin Peab Oy Etelä-Suomen talonrakentamisyksikölle. Insinöörityössä   selvitettiin eroavaisuuksia toimistotalon olemassa olevan rungon korotuksen toteutusvaihtoehdoista. Vertailuna olivat mahdollisuudet korottaa runkoa lisäkerroksilla elementti- tai   paikallavalurakenteisena. Tutkimukseen valittiin kohde, jossa molemmista rungon toteutusvaihtoehdoista oli tehty suunnitelmat, mutta se päätettiin toteuttaa elementtirakenteisena.   Selvityksen tavoitteena oli selvittää näiden toteutustapojen kustannus- ja aikataulueroja   juuri tässä kyseisessä rakennuskohteessa. Eroavaisuuksista saatua tietoa voitaisiin käyttää hyväksi muissa mahdollisissa samankaltaisissa rakennushankkeissa ja samalla se   toimii selvityksenä, kumpi toteutustapa olisi ollut mahdollisesti parempi.   Työn alussa perehdyttiin valittuun tutkimuskohteeseen. Teoriaosuudessa keskityttiin toimistorakennuksen runkoratkaisuihin ja siihen vaikuttaviin sekä tuotantoon vaikuttaviin tekijöihin. Käytännöntutkimuksessa keskityttiin toimistorakennuksen rungon korotuksen toteutustapojen vertailuun. Tuloksina saatiin menetelmien kustannus- ja aikatauluerot.   Tuloksista ilmeni, että elementtirakenteinen toteutus rungon korotusosassa oli kannattavampi vaihtoehto tässä tapauksessa. Paikallavalettuna runkotöiden kokonaiskesto olisi   ollut noin kuusi kalenteriviikkoa pidempi. Kustannusvertailuna paikallavalurunko olisi tullut   noin 17 % kalliimmaksi. Saatuja tuloksia voidaan pitää kuitenkin vain karkeana arviona,   sillä paikallavalurakenteisen menetelmän aikataulu- ja kustannustiedot ovat vain olettamuksia. Tarkka vertailu menetelmille saataisiin vain, mikäli samanlainen runko toteutettaisiin molemmilla mainituilla vaihtoehdoilla.   Tulevaisuudessa korjausrakentaminen, jossa rakennukseen halutaan lisää tilaa kaupunkien keskustoissa, tulee lisääntymään. Tällä tavoin uudisrakentamisella saadaan lisää kerrosalaa vanhoihin rakennuksiin. Tutkimuksessa saatua tietoa voidaan käyttää vastaavanlaisissa projekteissa.
Tuotannon ajallinen suunnittelu ja ohjaus
Maidonkeräilykuljetusten suunnittelu : Arla Ingman Oy Ab
Perustajaurakoinnin suunnitteluaikataulun kehitys
P1-työmaan loppuvaiheen aikataulu
Omakotitalon rakentaminen kappaletavarasta ja sen vertailu elementtitalopakettiin
Best Way to Build -esitteen luominen Lemminkäinen Talo Oy:lle
Sillankorjauksen työmenekit ja aikataulu
Helsingin kulkuneuvot : linjat, aikataulut, kartta : 30.8.1954 = Helsingfors kommunikationer : linjer, tidtabeller, karta
Laatua projektien hallintaan : ISO 10006 : 53 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : itsearvioinnin työkirja : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Työmaan kalustovuokrauksen kehittäminen
Projektinhallinnan kehittäminen
Laadukasta rakentamista : työmaan hyviä käytäntöjä
Rakennuskohteen kustannuslaskenta ja aikataulutus
Turisti : rautateiden aikataulut ja höyrylaivojen kulkuvuorot : 1911-1912
Projektinhallintaohjelma Planet+ hirsitalotoimittajan organisaation käytössä
Aliurakan hallinta
ADSL-liittymän toimitusprosessi
Autokorjaamotilan suunnittelu, aikataulutus ja kustannuslaskenta
Uuden tien vaiheittainen liikenteelleotto – E18 Koskenkylä–Kotka
Aikataulukirja 2008
Kaunis tieto : esitystekniikkavalvojan työstä
Onnikka-ajat -sovelluksen kehitys matkapuhelimeen
Rakennustöiden menekit 2010
Tiivistelmä: Kolmen muottijärjestelmän kustannus, aikataulu ja työ tekninen vertailu. Rakennuksien anturamuottijärjestelmien kustannukset vaihtelevat huomattavasti eri muottijärjestelmien välillä. Eri muottijärjestelmien toteutusaika työmaalla vaihtelee, mikä aiheuttaa kustannusvaikutuksia. Anturamuotin valinnassa huomioitavia asioita ovat muottirakenne, työteknisyys, jäte, toteutusaika, kustannukset, toimitus- ja kuljetusasiat.   Anturan valinnassa huomioitavia asioita tutkittiin kolmen anturamuottijärjestelmän välillä.   Vertailtavat anturamuottijärjestelmät olivat HauConin metallimuotti-, Lammi-perustus- sekä   perinteinen lautamuottijärjestelmä. Opinnäytetyön yhtenä tärkeimpänä tavoitteena oli   muottijärjestelmien välinen kustannus- ja aikatauluvertailu. Muottijärjestelmien vertailussa   sekä työn- ja materiaalihintojen välillä on suuria eroja. Opinnäytetyön perusteella sanonta:   ”Mitä nopeampi, sitä kalliimpi” pitää paikkansa. Opinnäytetyössä pyrittiin löytämään muottijärjestelmistä havaitut tai jo olemassa olevat ongelmat ja löytämään näille ratkaisut
Rakennushankkeen ohjaus
Kustannuskäyrän hyödyntäminen projektin aikatauluseurannassa
Vesikattotöiden ennakkosuunnittelu sekä työnaikainen valvonta ja laadunvarmistus
Tiivistelmä.
Uusi linja-autovuoro vielä auki : ylimääräinen vuoro lentokentälle auttaisi myös oulunsalolaisten ruuhkaliikennettä
Tuotannon ohjaus liike- ja asuinrakennustyömailla
Turisti aikataulut 2006 : Suomen kulkuneuvot = Finlands kommunikationer
Aikataulusuunnittelu ja kustannusarvio Teijo-Talot Pohjanmaa Oy:lle
Pintabetonilattioiden laatu ja kustannukset
Kolmen anturamuottijärjestelmän vertailu
Turisti : rautateiden aikataulut ja höyrylaivojen kulkuvuorot : 1897-1899
Olkiluodon ydinvoimalaitoksien vuosihuolloissa vaihdettavien laitteiden kuljetus- ja varastointisuunnitelma
Satamaraiteiden kunnostus : Stora Enso Oyj, Veitsiluodon tehtaat
Rakennusliikkeen viikkosuunnittelun kehittäminen
