http://www.yso.fi/onto/yso/p27527 keittiöpuutarhat
keittiöpuutarhat keittiöpuutarhat
Biojätteiden lajittelu ja kompostointi : kompostoimalla säästetään luontoa ja jätehuoltokustannuksia
Kotipihojen puurakenteet
Unelma omavaraisuudesta
Meidän Talo 2010 : 11.
Kodin kasvitarha : opas keittiökasvien, marjojen, hedelmien, koristepuiden ja -pensaiden, avomaan kukkien ja huonekasvien viljelemiseen
Renvallin puutarhassa
Ruukkupuutarha pihalle ja patiolle
Keittiöpuutarhurin käsikirja
Keittiöpuutarha : siemenestä lautaselle
Kasvimaiden historiaa Pohjois-Pohjanmaan rannikolla ja Peräpohjolassa 1500-luvulta 1800-luvulle
Kansamme kasvitarhaviljelys ja sen kehittäminen
Suuri terassi- ja pihakirja : viihtyisän pihan suunnittelu ja toteuttaminen
Puutarhamaailma 2013
Oma keittiöpuutarha
Pieniä puutarhaunelmia
Luonnon kaunis pihapiiri : miten saan puutarhani kukoistamaan?
Kodin kasvitarha : opas keittiökasvien, marjain, hedelmien, koristepuiden ja pensaiden, avomaan kukkien ja huonekasvien viljelemiseen
Kasvata herkkuja palstalla, pihalla ja parvekkeella
Keittiöpuutarha
Tee itselle tai lahjaksi
Kasvata tropiikin vihreää
Isoäidin kotiniksit
Elämyspuutarha : yksi piha, monta tunnelmaa
Koti jatkuu puutarhaan
Kun Martta perustaa puutarhan
Meidän talo : kodin rakentajan ja kunnostajan lehti
Lähikuvassa luostarin väkeä : ravintolapäällikkö Tapio Mäkitalo
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 1/2013
Biojätteiden lajittelu ja kompostointi
Lähikasviksia suurkeittiöön : suurkeittiön ja elintarvikealan pienyrittäjän välinen yhteistyö kumppanuuden näkökulmasta
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 2/2013
Kerralla kunnon kasvimaa
Puutarharakentaja
Kodin kasvitarha : opas keittiökasvien, marjain, hedelmien, koristepuiden ja -pensaiden, avomaan kukkien ja huonekasvien viljelemiseen
Sit 4 : sisustustieto. 4.
Vanhat konstit kodinhoitoon : keittiö ja kammari
Kirjoja
