http://www.yso.fi/onto/yso/p27571 elokuvatutkimus
elokuvatutkimus elokuvatutkimus elokuvantutkimus
Valolla maalattua taidetta
Rajanylityksiä
Lähikuva. 1/2007 : Elokuva ja kognitio / [vastaavat toimittajat: Henry Bacon ja Pasi Nyyssönen]
Miesten koulusta aikuisiän tuskaan
Miksi vanha posetiivari tervehtii Mussolinia Elämän maantiellä?
Summaries
Visconti, Proustin lukija
Elokuvien hyödyntäminen yritysten markkinointiviestinnässä
"Minä en ole elämäntyylini" : Maskuliinisuus ja sen heijastuksia valkokankaalla
Elokuvatutkimus
Mitä katsoja kertoo elokuvasta : elokuvan sisäisten elementtien tunnistaminen ja sisällönkuvailu
Elokuva ja analyysi : katsauksia elävän kuvan erittelyyn ja tulkintaan
Tämä opinnäytetyö on empiirinen tutkimus elokuvakritiikistä internetissä. Tutkimuksen tavoitteena on selvittää, minkä tasoista kritiikkiä internetistä löytyy ja miten se vastaa kritiikille asetettuihin tehtäviin. Tutkimuksessa otetaan selvää, kuka voi toimia kriitikkona internetissä ja mistä lähtökohdista elokuvakritiikkiä kirjoitetaan. Tutkimuksessa selvitetään myös, koetaanko internetissä kritiikkejä kirjoittavat harrastelijakriitikot uhkana ja tarvitaanko ammattikriitikkoja tulevaisuudessa. Taustatiedon perusteella analysoidaan kolmesta eri elokuvasta kirjoitettuja kritiikkejä kolmessa eri mediassa. Yksi niistä on suunnattu elokuvasta kiinnostuneille lukijoille ja siihen kirjoitetaan ammattimaisella otteella. Toisessa arvosteluja voi kirjoittaa kuka tahansa ja joka on myös pääasiassa suunnattu elokuvasta kiinnostuneille lukijoille. Kolmannen analysoitavan median lukijat eivät ole välttämättä elokuvanharrastajia. Analysoitavana on kahden viikon välein ilmestyvän sanomalehden internetissä olevat kritiikit. Tutkimus taustoitettiin kolmen eri median kriitikon teemahaastattelun ja avoimen haastattelun välimuodolla. Haastattelut toteutettiin puhelimitse, ja ne kestivät 10 - 30 minuuttia. Tutkimuksen taustoittavana aineistona käytin myös suomalaisten kriitikkojen, toimittajien ja tutkijoiden kirjoittamia artikkeleja ja kirjoja elokuvakritiikistä ja -journalismista. Ammattimaisesti kirjoittavat elokuvakriitikot ja harrastelijakriitikot eivät nähneet, että ammattikriitikot olisivat tulevaisuudessa tarpeettomia. Amatöörien kirjoittama elokuvakritiikki nähtiin hienona harrastuksena, joka ei kuitenkaan voi syrjäyttää ammattimaista kritiikkiä. Harrastelijakritiikki on paikoin korkeatasoisempaa kuin ammattimainen kritiikki, mikä kertoo osittain korkeasta amatöörikritiikin tasosta ja alhaisesta ammattikritiikin tasosta. Kritiikin tehtäviä on hyvin vaikea täyttää sellaisinaan, ja niitä on muokattava elokuvan ja median mukaisesti. Kriitikoiden tulisi syventää osaamistaan myös internetiin ja vaatia itseltään enemmän lyhyessä palstatilassa.
Muukalainen aviovuoteessa : I married a monster for outer space (1958) ja invaasioelokuvan sukupuolittuneet todellisuudet
Sodan jälkeen : eurooppalaistumisen tilat ja jälkitunteellisuus elokuvassa Kauas pilvet karkaavat
Velhon uskontunnustus : Raamattu ja fantasiakulttuuri kohtaavat
Suoraan sydämeen : Laadullinen tutkimus kohdeyleisöön tutustumisen keinona
Kurkistus kulisseihin : Näkökulmia Pohjois-Karjalan elokuvamaakunnan rakentumiseen
Elokuvan lukukirja
Lähikuva. 1/2007, Elokuva ja kognitio
Elokuvasta mediatutkimuksen aikakaudella
Tutkimus: Elokuviin/tv-sarjoihin liittyvä ostokäyttäytyminen
XVIII Kääntämisentutkimuksen päivät Oulussa 3.12.2009
Audiovisuaalisen kerronnan keinot suosituimmissa Yuotube-videoissa
Mikä kauhuelokuvassa kiehtoo? : Profilointi Kauhuelokuvafestivaali Hurmeen yleisöstä
Elokuva taiteiden ristiaallokossa
"Minä olen tumma, mutta ihana..." : femme noiren hahmoista James M. Cainin romaaneissa ja 1940-luvun elokuvassa
Tallenteista ja taiteesta
Sininen valo : Béla Balázs ja hänen elokuvateoriansa
Tähtäimessä F1-osakilpailu : miten F1-televisiotoimittajan työ eroaa päivittäisjournalismista?
Kognitivismi kosiskelee kulttuurintutkimus
Maskuliinisuus on sisäisesti ristiriitainen, jakaantunut ja epämääräinen käsite. Tutkielmani ensimmäisen osan tavoitteena on selvittää, mitä tällä termillä tarkoitetaan ja miten maskuliinisuutta on tähän mennessä tutkittu. Yksi keskeinen termi on hegemoninen maskuliinisuus, joka tarkoittaa tietynlaisen maskuliinisuuden johtavaa asemaa tiettynä hetkenä kulttuurin sisällä. Keskityn tässä osassa kuvaamaan myös miesten välisiä suhteita sekä työn merkitystä miehiselle identiteetille. Tutkielmani toisessa osassa tutkin, kuinka maskuliinisuutta kuvataan elokuvissa ja miten nykyiset maskuliinisuuden esitykset eroavat aikaisemmista. Laura Mulveyn teoria katseesta ja sitä vastaan esitetty kritiikki nousevat keskeiseen asemaan. Muita merkittäviä näkökulmia ovat elokuvien sisältämät homososiaalisuuden kuvaukset ja niiden muuttuminen ajan myötä sekä elokuvien kuvaukset työstä miehuuden rakentajana tai rikkojana. Tietoperustana tutkielmani kahdessa ensimmäisessä osassa käytän maskuliinisuutta käsittelevää kirjallisuutta sekä sosiaalitutkimuksen että elokuvatutkimuksen alueelta. Tutkielmani viimeinen osa on Magic Mike -elokuvan mieskuvan analysointia. Tässä analyysissa otan huomioon aikaisemman tutkimuksen maskuliinisuudesta, homososiaalisuudesta sekä työstä. Magic Mike osoittaa, että Mulveyn teoria siitä, kuinka elokuvassa katseen haltija on aina aktiivinen ja miespuolinen ja katseen kohde väistämättä passiivinen ja naispuolinen, ei enää pidä paikkaansa edes valtavirtaelokuvissa. Myös mies voi olla eroottisen katseen kohde menettämättä miehuuttaan. Elokuvan sisältämät strippauskohtaukset leikittelevät toistuvasti menneiden vuosikymmenten maskuliinisuuden ihanteilla osoittaen niiden arkaaisuuden.Tutkielmani keskeisimpiin havaintoihin kuuluvat maskuliinisuuksien monimuotoisuus ja uudelleen määrittyminen sekä elokuvien katseiden valtasuhteiden muuttuminen. Mies ei kuitenkaan ole edelleenkään samalla tavalla katseen kohde kuin nainen. Katsottava mies tietää olevansa katseen kohteena ja hän voi usein vastata katseeseen, jolloin kyse ei yksipuolisesta tirkistelystä. Mies voi jakaa vallan, mutta hän ei luovu siitä kokonaan.
Kansainvälinen "uusi nainen"
Taju kankaalle : uutta suomalaista elokuvaa paikantamassa
Miesopettaja itsenäisyyden ajan Suomessa elokuvan ja omaelämäkerran mukaan
Elävän kuvan vuosikirja
Elämä ja elokuva
Saimaalla soi! : suomalaisen rockin omat äänet
Näkemisen teema elokuvassa : Akira Kurosawan elokuvan Ran analyysi
Opinnäytetyön tutkielman tavoitteena oli selvittää miten F1-televisiotoimittajan työ eroaa päivittäisjournalismista. Eli mitä erityispiirteitä ja haasteita nimenomaan Formula 1-maailma eri organisaatioineen tuo toimittajan työhön mukaan. F1-toimittajan on löydettävä juttujen aiheet kauden jokaiseen 17 eri osakilpailuun, joiden tapahtumat toistavat lähes identtisesti toisiaan. Toisin kuin muussa toimitustyössä F1-televisio-oikeuksista maksetaan. Kirjoittavien toimittajien ja valokuvaajien ei kuitenkaan tarvitse maksaa Formula 1-juttujen toimittamisesta tai kuvittamisesta mitään. Tässä tutkielmassa pyritään selvittämään, mitä asioita F1-televisiotoimittajat kohtaavat työprosessinsa aikana, jotka johtuvat Formula 1-maailmasta. Tutkielma toteutettiin laadullisena eli kvalitatiivisena tutkimuksena. Tutkielmassa haastateltiin MTV3:n viittä Formula 1-televisiotoimittajaa, sekä yhtä kuvaajaa. Haastateltavien vastauksista kävi ilmi, että F1-televisiotoimittamisen suurin ero verrattuna päivittäisjournalismiin on se, että televisio-oikeuksista maksetaan kaupallisien oikeuksien haltijalle, Formula One Managementille (FOM). Lisäksi haastatteluiden saanti on vaikeampaa kuin muussa toimitustyössä. Tämä johtuu siitä, että haastateltavalta ei kysytä suoraan haastattelupyyntöä, vaan se hankitaan muiden tahojen kautta. Opinnäytetyön tuoteosana toteutettiin Missio Lewis Hamilton –televisiodokumentti. Tarkoituksena oli selvittää, miten saada haastattelu vuoden 2008 F1-maailmanmestarilta, Lewis Hamiltonilta ja millaisen prosessin takana on päästä paikan päälle kilpailuun. Tutkielmassa verrattiin televisiodokumentin kuvausten aikaisia kokemuksia toimittajien antamiin vastauksiin, sekä viestintäalan koulutuksen oppeihin. Tämän tutkielman tulosten perusteella voidaan todeta, että Formula 1-maailmassa vaikuttavan televisiotoimittajan työ eroaa päivittäisjournalismista. Merkittävänä erona on se, että alkuperäisen kuvamateriaalin tekijänoikeudet eivät jää sen alkuperäiselle tekijälle vaan Formula One Managementille. Tästä huolimatta F1-televisiotoimittajan tavat tehdä töitä ovat hyvin samankaltaisia kuin muussakin toimitustyössä. Formula 1-televisiotoimittamisessa on siis omat haasteensa, jotka näkyvät erityisesti televisio-oikeuksien maksussa sekä haastatteluiden saannissa.
Elokuvan tuotanto adaptaatioprosessina
Elokuvakritiikki ja elokuvatutkimus
Kuinka puhua elokuvasta
Dokumenttielokuvan äänen funktiot: tapaustutkimus elokuva Kovasikajuttu
Qivittoq ja Arnaq : grönlantilaisten tarinoiden arkkityyppiset hahmot
Elokuvan jälkituotannon projektikäytänteiden kehittäminen Tampereen ammattikorkeakoulussa
Viihde, utopia ja akatemia : miten populaarista tuli tiedettä?
Maisema ja kokeellinen kuva: Taiteellinen tutkimus monikanavaisen liikkuvan kuvan esityskielen muotoutumisesta
Avaus mediafenomenologiaan : media Martin Heideggerin eksistentiaalifenomenologian näkökulmasta
Digitaalisen elokuvan yleisöys
Elokuvan monet maailmat
Palvelun kehittäminen asiakaslähtöisesti : Case: Suomen elokuvakontakti ry:n elokuvapalvelu
Nainen kulttuurissa, kulttuuri naisessa
Lähikuva-yhdistys ry:n tehtävä on edistää elokuvan ja muun audiovisuaalisen kulttuurin tutkimusta julkaisemalla Lähikuva-nimistä tieteellistä aikakauslehteä. Lähikuva on avoin foorumi keskustelulle ja mielipiteenvaihdolle. Lehti sisältää artikkeleita, kirja-arvioita, keskustelupalstan sekä katsauksia erilaisiin tapahtumiin ja ilmiöihin. Lähikuva ottaa vastaan artikkeleita ja katsauksia kaikilta audiovisuaalisen kulttuurin tutkimuksesta ja keskustelusta kiinnostuneilta. Lehti noudattaa tieteellisten aikakauslehtien referee-käytäntöä.
Näkökulmia dokumenttielokuvan rahoitukseen Suomessa
Vastarintaa nykyisyydelle : näkökulmia Gilles Deleuzen ajatteluun
Haavautuva minuus : väkivallan barokki kontrolliyhteiskunnassa
Elokuvat kertovat, Matti Kassila
Tutkimuksesta dokumenttielokuvaksi: tekijälähtöinen tutkimus yhteiskuntatieteellisen tutkimuksen ja dokumenttielokuvan tuotantoprosessin yhdistämisestä
Elokuvallisuus palvelumuotoilussa
Muisteja
Unelias Orionissa : cinénarkoleptikon tunnustuksia
Tiedemiehen monet kasvot : tieteiselokuva, tiedemiehet ja tulevaisuudentutkimus 1950-luvun Yhdysvalloissa
My art is a weapon of war : populaarikulttuurin naisroolien tulkinta ja kommentointi taiteellisessa työssä
Riettaat ruotsalaiset
Tieteiselokuvan käsikirja
Suomineito zoomaa : naisellisia kirjoituksia elävästä kuvasta
Musiikki, vainoaminen ja lumous : väkivaltainen nihilismi Rainer Werner Fassbinderin Martha-elokuvan äänimaisemassa
Luonnottomia eläinkuvia ja inhimillisen heijastuksia Anssi Kasitonnin videoteoksissa
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, mitä kertojan käyttö merkitsee dokumenttielokuvassa. Tutkielmassa perehdyttiin myös siihen, miten kertojan käyttö vaikuttaa dokumentin tekoprosessiin. Lisäksi tarkasteltiin, miten kertojan käyttö vaikuttaa dokumentin katselukokemukseen. Kertojan käyttöä tutkittiin analysoimalla kolmea suomalaista dokumenttielokuvaa, haastattelemalla neljää suomalaista dokumentaristia ja tutustumalla alan kirjallisuuteen. Kertojan käyttöön dokumentaristin näkökulmasta perehdyttiin tutkimalla ja erittelemällä lyhytdokumentin Ystävä ja vihollinen tekoprosessia. Työn teoreettisena viitekehyksenä toimii elokuvateoreetikko Bill Nicholsin moodiluokittelu. Moodien avulla tarkasteltiin, miten todellisuus rakennetaan ja rakentuu elokuviin, joissa on käytetty kertojaa. Opinnäytetyöllä osoitettiin kertojan käytön vaikuttavan paljon dokumentin tekoprosessiin. Kertojan osoitettiin olevan dokumentaristille joko työkalu, jonka avulla saadaan kerrottua oleelliset asiat, tai tyylikeino, jonka avulla voidaan rakentaa dokumentti halutunkaltaiseksi kokonaisuudeksi. Kertojan käyttö vaikuttaa merkittävästi myös siihen, mitä tyylilajia dokumentti lopulta edustaa. Päätöksellä käyttää kertojaa piirretään usein dokumentin suuntaviivat. Jos kertojaa käytetään dokumentissa työkalumaisesti, ollaan todennäköisesti tekemässä tv-dokumenttia. Jos kertojaa taas käytetään tyylikeinona, rakenteilla on mitä ilmeisemmin dokumenttielokuva.
Pornografian ja väkivallan arkipäiväistyminen : postmodernismin heijastumia populaariviihteessä
Audiovisuaalisen kerronnan teoria
Antichrist sukupuolisuuden kuvastona
Säännellyt vapaudet : tulkintoja toiseuden tuottamisesta
Elokuvan saarnamiehen suuri päivä : Peter von Bagh väittelee tohtoriksi kaukana elokuvatutkimuksen perinteisistä kotipesistä
Mies katseen kohteena : maskuliinisen representaation vaikutukset elokuvan katseen kohdistumiseen
Elämän kuvia : elokuva, elämismaailma ja moraali
Dokumentaarinen todellisuuden dramaturginen kerrostaminen lyhytdokumentaarissa Lippomies
Yleisöä riitti kiertueteatterilla
Johdatusta elokuvakasvatukseen
PEILIIN KIRJOITETTU : elokuvaesseitä
Asiakastyytyväisyyskysely sekä asiakassegmentointi elokuvateatteri Alareksille
Ruotsalaisten elokuvien uusi tyttö
Rajat ylittäviä drag kingejä ja kurittomia dildolesboja : katsaus aikamme ruotsalaiseen queer-elokuvaan
Kvalitatiivisen tutkimusvideon kehittäminen : tarinankerrontaa Kopla Helsingin tapaan
Henkilökuvadokumentin alun rakentaminen
"Tukkijätkät ja moterni" : tukkilaisuus, metsätyö ja metsäteollisuus suomalaisissa näytelmäelokuvissa
Kauhun anatomia : ruumiilliset transgressiot populaarissa kauhuelokuvassa
Kauhuelokuvan naispäähenkilö
DocPoint - Helsingin dokumenttielokuvafestivaalin markkinointitutkimus ja -suunnitelma
Timantiksi tiivistetty : kerronnalliset strategiat fiktiivisessä lyhytelokuvassa
Sukupuolijoustoa ja ihmisen kaltaisia koneita : sukupuolen ja ihmisyyden kytköksiä Taisteluplaneetta Galactica -televisiosarjoissa
Selvitys lasten ja nuorten dokumenttielokuvatapahtuma DOKKINOn nykytilasta ja kehittämistarpeista
Hahmonimet hahmottumassa / Disney-piirroselokuvissa esiintyvien suomenkielisten henkilönnimien sananmuodostus, rakenne ja merkityssuhteet
Kuinka lukiolainen kirjoittaa elokuvasta : Lukiolaisten kirjoittamien elokuva-analyysien tekstilajipiirteitä
Transnationaali lähestymistapa suomalaiseen elokuvakulttuuriin
Tiiviisti yhdestä suusta : tutkimus kertojan käytön merkityksestä dokumenttielokuvassa
Kansista kankaalle - ja vähän muuallekin
Kohti elokuvallista ajattelua : virtuaalisen todellisen ontologia Gilles Deleuzen ja Jean-Luc Godardin elokuvakäsityksissä
Stasi-tutkimus Suomessa : vastine Kimmo Elon artikkeliin
Jäljet : romaani rikoksista ja ihmisistä
Kohti ekologisen niukkuuden taloustiedettä
Uusi Tuntematon : Rauni Mollbergin ohjaaman Tuntematon sotilas -elokuvan ensi-illan aikainen vastaanotto
Armoton kauneus : Pirjo Honkasalon elokuvataide
Elokuvat romaanien välissä : Mitä tapahtuu Baby Janelle?
Konnia ja huligaaneja : elokuvasukupolvien kohtaamisia
Ystävistä : Maammekirja 3.
Äänen retoriikka lastenmainoksissa / musiikki, äänitehosteet ja puheen ei-kielelliset elementit vaikuttamisen välineinä
BBC löysi oululaiset luteet
Elokuva ja historia
Suomalaisen elokuvatuottamisen kansainvälistyminen:   teemoittelu tuottajien toiminnasta Berlinaleilla 2013
Valokuvan aika
Justimusfilmsin ensi askeleet sosiaalisessa mediassa: tarkastelussa kolmen haapaveteläisen nuoren omaehtoisesti tuottamat videot YouTubessa
Todellisuuden vangit vapauden valtakunnassa : dokumenttielokuva ja sen tekoprosessi
Tiivistelmä.
Leffailua Disneyn maailmassa! : alaluokkalaiset tarkastelemassa ystävyyttä elokuvakasvatuskokeilussa
"Pääsisipä sen pääkopan sisään" : henkilöhahmojen tajunnan kuvaus Virpi Hämeen-Anttilan romaanissa Suden vuosi ja Olli Saarelan elokuva-adaptaatiossa Suden vuosi
Ohjaajan aivoitusten jäljillä
Amatöörit ja ammattilaiset rinnakkain : elokuvakritiikin murros internetissä
Taajuuksilla värähdellen : sukupuolten tiloja ja tuntoja kirjallisuudessa ja elokuvassa
Aivokuvia : elokuva, teoria, Deleuze
Lähikuva : Turun elokuvakerho ry:n jäsenlehti
Ruutia valkokankaalla : elokuvien Villi länsi
Saksan mainosmarkkinoiden kartoitus
Dokumentin teoria ja estetiikka digitaalisen median aikakaudella
"Minä en ole elämäntyylini" : maskuliinisuus ja sen heijastuksia valkokankaalla
Härmän lumo ja voima : Etelä-Pohjanmaa elokuvissa
"Lupaattehan ettette kerro totuutta miehelleni. Kaunistelkaa." : Sandra Petronion Communication Privacy Management -teorian (CPM) soveltaminen Aki Kaurismäen elokuvaan Le Havre
Kriittinen katse kulttuuriin
Aki Kaurismäen elokuvat
Kuviteltu menneisyys
Kritiikki elokuvahistoriallisena lähteenä
Luonnonsuojelualueverkon edustavuus: ekologiset perusteet ja arviointimenetelmät
Todellisuuden rakentajat : neljän suomalaisen dokumenttielokuvaohjaajan käsitys taiteen ja todellisuuden suhteesta
Naistekijyyttä uudelleenarvioimassa
Eva-Lisa Viljanen ja "filmijournalistiikan" ihanne : kätilönä kansallinen projekti
"Erään broilerin tarina" ; valistava piirrosanimaatio luovana prosessina
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, millainen on hyvä henkilökuvadokumentin alku. Tutkimuksessa pyritään myös jakamaan erilaiset alut ryhmiin niitä yhdistävien tekijöiden perusteella. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmä on laadullinen. Aineistona käytetään aikaisempaa kirjallisuutta sekä havaintoja Ylen syys–joulukuussa vuonna 2009 Tosi tarina -sarjassa esittämistä 30 minuutin dokumenteista. Dokumentteja esitettiin syksyllä 2009 yhteensä 16 kappaletta. Tosi tarina -dokumentit ovat pääosin henkilökuvia, jotka kuvastavat taustalla olevaa suurempaa teemaa, kuten työttömyyttä. Tutkimuksen tarkastelunkohteena olevat henkilökuvadokumentit jakautuvat selvästi ensimmäisen noin viiden minuutin aikana kahteen osaan, joista ensimmäinen vaihe pyrkii kiinnittämään katsojan huomion, ja toinen esittelee tarinan seuraamiseen tarvittavat perustiedot. Ruotsalainen elokuvadramaturgi ja teoreetikko Ola Olsson käyttää näistä kahdesta osasta nimityksiä alkusysäys ja esittely. Hyvä dokumentin alkusysäys on pituudeltaan puolesta minuutista yhteen ja puoleen minuuttiin, ja se kaappaa katsojan huomion. Se ei paljasta paljon dokumentin aiheesta, mutta herättää silti katsojan kiinnostuksen. Kiinnostus tulisi herättää joko älyllisesti tai tunteiden kautta. Hyvin toteutettu esittelyvaihe kertoo tiiviisti ohjelman perustiedot korkeintaan noin neljässä ja puolessa minuutissa. Parhaimmillaan perustietoja kerrotaan sekä kuvin että sanoin. Tutkimuksen perusteella alkuja ei pysty jakamaan ryhmiin sekä alkusysäyksen että esittelyn perustella, sillä nämä kaksi osaa eivät välttämättä ole tyyliltään yhtenäisiä. Sen sijaan alkusysäyksen perusteella voidaan erottaa viisi erityyppistä ryhmää. Näitä ryhmiä ovat historia, voimakas sana, voimakas kuva, teemallinen ja vertauskuva-alkusysäykset. Puolen tunnin henkilökuvadokumentteja ei voi sijoittaa täysin samoihin kaavoihin, joita on tehty aiemmin muusta esittävästä taiteesta, kuten näytelmistä ja elokuvista. Perusrakenteeltaan dokumentti muistuttaa määriteltyjä dramaturgisia malleja, mutta esimerkiksi käännekohdat eivät näy yhtä selvästi kuin elokuvissa. Alkujen perusteella Olssonin kaava on kuitenkin kaikkein soveltuvin henkilökuvadokumenttien käsittelyyn. Tutkimuksen tuloksia hyödynnetään opinnäytetyön tuoteosassa. Tuoteosana Katriina Mäkelä ja Viivi Laakkonen toteuttivat yhdessä henkilökuvadokumentin Käden jälki, joka käsittelee käsillä parantamista. Tutkimuksen tulokset vaikuttivat dokumentin alun pituuteen, sisältöön ja kuvavalintoihin. Käden jälki kuvattiin ja editoitiin talven 2009 ja kevään 2010 aikana.
My art is a weapon of war : Populaarikulttuurin naisroolien tulkinta ja kommentointi taiteellisessa työssä
Kaurismäkifilia : näkökulmia kaurismäkitutkimukseen
Huuto
Elokuvan muoto
Justimusfilmsin ensi askeleet sosiaalisessa mediassa : tarkastelussa kolmen haapaveteläisen nuoren omaehtoisesti tuottamat videot YouTubessa
Elokuva, teatteri ja tilasto : suomalainen elokuvateatteritoiminta määrällisessä analyysissä
