http://www.yso.fi/onto/yso/p27578 koit
koit koit koiperhoset
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 : Finlands ekonomiska karta 1:100000.. Lehti = Blad 3:5, Tammela
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 = Finlands ekonomiska karta 1:100000.. Lehti = Blad 3:5, Tammela
Uusi teos koe-eläinetiikasta
Lounaishämäläisiä lintupaikkoja
[Pitäjänkartta 1:20000].. Lehti 3:5/7
Työpaikkakiusaamisen kokemus ja selviytyminen yksilön identiteettiprojektina : kiusattujen kirjoitusten analyysiä, tulkintaa ja narratiivista tarkastelua
Suomen kartanot ja suurtilat. 3
Koettu turvallisuus osana lasten hyvinvointia
Tuomenkehrääjäkoin (Ypnomeuta evonymellus) munintakäyttäytymisessä yllättäviä piirteitä : - vaikutukset populaatiodynamiikkaan?
Vanha Tammela : Tammela, Forssa, Jokioinen, Ypäjä, Humppila, Koijärvi
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 = Finlands ekonomiska karta 1:100000.. Lehti = Blad IV:5, Tampere
Tiivistelmä: Kivulla sinun on synnytettävä, vai onko? : TENS – laitteen käyttökokemuksia synnytyksen aikaisessa kivunhoidossa äitien ja kätilöiden kokemana. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää TENS-laitteen käyttökokemuksia synnytyksen aikaisessa kivunhoidossa äideiltä sekä kätilöiltä. Tavoitteena oli saada tietoa ja lisätä hoitohenkilökunnan tietoisuutta TENS–laitteen käytöstä ja sitä kautta myös synnyttävien ja raskaana olevien äitien tietoisuutta. Tällä tavoin kätilöt pystyisivät työssään paremmin ohjaamaan ja tukemaan synnyttäjiä laitteen käytössä. Opinnäytetyömme on osa Hyvä syntymä -tutkimus- ja kehittämishanketta, jonka tarkoituksena on kehittää kätilön itsenäiseen työhön kuuluva synnyttäjän ja hänen kumppaninsa kokonaisvaltaisen tukemisen hoitokäytäntö. Tutkimuksemme tehtiin yhteistyössä Hyvinkään sairaalan kanssa. Tutkimusmenetelmäksi valitsimme laadullisen tutkimuksen. Tutkimus toteutettiin lomakehaastattelulla. Tutkimustulokset analysoitiin laadullisen sisällön analyysin avulla. Tutkimuksemme kohderyhmänä oli Hyvinkään sairaalan synnytysosastolla synnytyksessään TENS-laitetta käyttäneet synnyttäjät ja synnytyksiä hoitaneet kätilöt. Tutkimustulokset osoittivat TENS-laitteen lievittävän synnytyskipua useimmissa tapauksissa. Synnyttäjät kertoivat laitteen vieneen ajatukset pois kivusta sekä erityisesti helpottaneen selkäkipuun. Synnyttäjät kokivat laitteen mekaanisen ja teknisen käytön hankaloittavan laitteen käyttöä. Edellä mainittujen lisäksi kätilöt kertoivat TENS-laitteen tukevan muita kivunlievitysmenetelmiä ja siirtävän lääkkeellisen kivunlievityksen alkua. Kätilöt kokivat synnyttäjien olevan halukkaita kokeilemaan TENS-laitetta kätilön sitä ehdottaessa. Kaikki tutkimukseen osallistuneista kätilöistä suosittelisivat TENS-laitetta synnyttäjille erityisesti helpottamaan avautumisvaiheen kipua.
Liikuntaa opettavien luokanopettajien tanssiasenteiden ja koetun pätevyyden yhteys koulun tanssin opetukseen
Kivulla sinun on synnytettävä, vai onko?   : TENS – laitteen käyttökokemuksia synnytyksen aikaisessa kivunhoidossa äitien ja kätilöiden kokemana
Meillä täällä etelässä - Uutistapahtuman kokijan alueellinen paikallistaminen iltapäivälehdissä
Koe-eläinlääkäreiden yhdistys perustettu Suomeen
"Sanopa minulle onko meijän hyvä olla täällä?" : paikkakokemukset kolmen talvivaaralaisen elämässä
Kreivilän historiikki
Peruskartta 1:20000.. N:o 2113 12, Mäyrä
Nuoren kokemus viiltelystä ja siihen liitetyt merkitykset
Kaupunki esteettisten kokemusten paikkoina : arkkitehtuurikasvatuksen tarkastelua kokijakeskeisen ympäristöestetiikan näkökulmasta
Dracula-turismi ja subliimi kauhukokemus
Ovettomuus - koulun tulevaisuus?
Nuorten koettu terveys kyselyaineistojen ja ryhmähaastattelujen valossa
Koijärvi : pitäjänkuvaus
Koijärvitoimikunnan mietintö = Koijärvikommissionens betänkande
[Kirja-arvostelu]
Koijärven seurakunnan historiikki
Taidettako?
Varhaisen psykoosin hoitoyksikön toimintaa ohjaavat arvot ja periaatteet potilaiden kokemana
Paikka paikalta : Ville Lukkarinen, Piirtäjän maisema : Paikan kokeminen piirtämällä
Tiivistelmä: Pitkäaikainen kipu ja toimintaterapia, CRPS 1-kipuoireyhtymää sairastavien kokemuksia.
Puhuvasta päästä tunteiden tulkiksi : laulajan polkuja tunteesta tulkintaan
Hanna Luttinen tarjoaa heppaleirejä Koitilassa
Suomen maatilat. 2, Hämeen lääni
Ympäri ämpäri tanssia : taideyhteisö Koe antoi koreografian puikot taviksille
Vaihdevuodet - portti naisen vanhuuteen? : hermeneuttiseen fenomenologiaan ja kehollisuuteen perustuva tutkimus vaihdevuosi-ikäisten naisten naisena olon ja ikääntymisen kokemuksista
Valssi menneiltä ajoilta : kokemuksia ja havaintoja ikäihmisten musiikki- ja tarinatuokioiden ohjaamisesta
Saa myös koskea : kuvataidetta käsin tuntien ja korvin kuullen
Peruskartta 1:20000.. N:o 2113 05, Latovainio
Bravo mikä luova kansa!
Kun koi lentää : eli "epätieteellinen" muistutus ei-toivotun vaatesäilöjen vieraan torjunnasta
Häme kuvina. 2, Vanha Tammela
Kokemuksia asunnottomuudesta pääkaupunkiseudulla
Meluherkkyydellä on tärkeä rooli melun kokemisessa
5-6-vuotiaan lapsen leikkauksen jälkeinen kipukokemus
Häme kuvina. 2, Vanha Tammela : Tammela, Forssa, Jokioinen, Ypäjä, Humppila, Koijärvi : luonto, rakennukset, työtavat ym.
Koettu yksinäisyys demografisten ja sosioekonomisten taustatekijöiden mukaan Suomessa vuosina 1994 ja 2006
Omaisen kokemuksia yhteistyöstä hoitohenkilökunnan kanssa läheisen ensimmäisellä psykiatrisella sairaalajaksolla
Bucculatrix chrysanthemella Rebel 1896 (Bucculatricidae) : Suomesta ja Manner-Euroopasta aiemmin havaitsematta jäänyt töyhtökoilaji
Kaikki pelaa -ohjelmaan osallistuneiden 11-16 -vuotiaiden jalkapalloilijoiden fyysinen minäkäsitys
Forssan Koijärven linnustoselvitys 1990
Sosiaalinen oppiminen eläinmallissa
"Tää on niiku tää on sosiaalisen kanssakäymisen tila mulle” : mitä asukastila merkitsee kävijöilleen ja millaisia kohtaamisia he ovat siellä kokeneet?
Synnytys äidin kokemana : synnytyskertomukset Helistin.fi -sivuston keskustelupalstalla
Antrean muinaislinnat
Peruskartta 1:20000.. N:o 2114 07, Kylmäkosken asema
Suuri maatilakirja = Lantgårdar i Finland. 5 : Hämeen lääni
Sukupuoliseksi häirinnäksi koettu viestintäkäyttäytyminen
Miltä synnytys tuntuu? : synnytyskokemukset - kyselylomakkeen testaus
Matkapuhelimen käyttöaktiivisuus ja käyttäjien huoli terveysvaikutuksista : riskikokeminen suomalaisten matkapuhelinkäyttäjien keskuudessa
Kirjoitettu paikka on ääretön : miten kirjoittaminen sekä luo paikkoja että syntyy elinympäristöstämme
Sairaus kehyksenä : vanhemmat lastensa pitkäaikaissairauksien kokijoina ja merkityksenantajina
Voimavarakeskeisyys lastensuojelun perhetyössä lasten ja vanhempien kokemana Pielavedellä
Vanha Tammela : Tammela, Forssa, Jokioinen, Ypäjä, Humppila, Koijärvi : luonto, rakennukset, työtavat ym.
Halun häilyvät rajat : Magnus Enckellin teosten maskuliinisuuksien ja feminiinisyyksien representaatioista ja itsen luomisesta
Kivulla sinun on synnytettävä, vai onko? : TENS - laitteen käyttökokemuksia synnytyksen aikaisessa kivunhoidossa ja kätilöiden kokemana
Tiivistelmä: Nukkekodin rakentaminen vapaa-ajan toimintana ja tekijän kokemuksena.
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 2113 08, Koijärvi
Koen nyt mitä koin silloin, vai koenko nyt mitä minun olisi pitänyt kokea silloin? : puolueellinen ajatusleikki : sama teksti, näyttelijä, kuusi vuotta myöhemmin, täysin eri esitys?
Kokemuksen tutkimuksen ulottuvuudet
Kapina Forssan Koijärvestä eräissä sanomalehdissä keväällä ja kesällä 1979
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 = Finlands ekonomiska karta 1:100000.. Lehti 4:5, Tampere
Tahdistinpotilaiden kokemuksia saamastaan ohjauksesta kardiologian osastolla
Ihmisten iloksi ja hyödyksi : vastuun luonnonsuojelupolitiikkaa rakennemuutos-Suomessa
Tiivistelmä: Opiskelijaohjaus yliopistosairaalassa opiskelijoiden arvioimana. HUS -Naisten ja lastentautien tulosalueella suorittaa terveydenhuollon kliinisen harjoittelun vuosittain noin 1000 opiskelijaa. Opiskelijaohjauksella on merkittävä työvoimapoliittinen vaikutus ja sen toteutumista seurataan HUS: ssa systemaattisesti. Opiskelijaohjauksen laadun mittarina toimii opiskelijoiden arvioihin perustuva CLES - Clinical Learning Environment and Supervision -kysely.  Opinnäytetyössä tarkastellaan Naisten- ja Lastentautien tulosalueen CLES -vastauksia vuodelta 2010. Opinnäytetyön tarkoitus on kuvata, miten terveydenhuollon opiskelijat arvioivat oppimisympäristöä ja opiskelijaohjausta ja mitkä tekijät vaikuttivat terveydenhuollon opiskelijoiden arvioihin. Tavoite on edistää laadukasta opiskelijaohjausta, joka perustuu kollegiaaliseen vuorovaikutukseen ja jossa opiskelijan yksilölliset tavoitteet huomioidaan.  Naisten ja lastentautien tulosalueen vuoden 2010 CLES –aineisto saatiin käyttöön HUS: n luvalla. Kyselyyn vastanneita oli 752, joka oli 77% kaikista vuoden 2010 opiskelijoista. Aineisto kuvailtiin ja tutkimuskysymysten kannalta oleellisten taustamuuttujien yhteyttä opiskelijoiden arvioihin testattiin Kruskall Wallisin ja Mann Whitney U –testeillä.  Opiskelijat pitivät kaikkein tärkeimpinä oppimisympäristön ominaisuuksina työyksikön positiivista ilmapiiriä ja potilaiden hoidon yksilöllistä toteutumista. Ohjauksessa kaikkein tärkeimpänä pidettiin ohjaajan ohjaustaitoja ja ohjaajan suhtautumista myönteisesti ohjaustehtäväänsä. Kehitysalueina tulosten mukaan oli osastonhoitajan tuki oppimiselle, hoidon kirjaamisen ja tiedonkulun selkeys, koko henkilökunnan kiinnostus opiskelijaohjausta kohtaan sekä ohjaajalta saatu säännöllinen palaute. Opiskelijoiden iällä, opintojen vaiheella ja harjoittelujakson kestolla oli tilastollisesti merkitsevä yhteys heidän arvioihinsa.  Opiskelijaohjauksen kehittämisessä on tavoiteltavaa rakentaa avoimuuden kulttuuria, jossa ja palautteen anto on vuorovaikutteista ja luonteva osa jokapäiväistä työskentelyä. Palautteen antamisesta tulisi pyrkiä tekemään mahdollisimman helppoa selkeyttämällä arvioinnin osa-alueet ja kehittämällä esimerkiksi tarkistuslista- tyyppisiä työkaluja toteutumisen seuraamiseksi. Kliiniseen harjoitteluun liittyviä oppimistehtäviä voisi kehittää enemmän suuntaan, joka hyödyttäisi myös ohjaajien ja työyhteisön oppimista.
Koijärvi-liike lehdistöjulkisuudessa : tekstianalyysi Aamulehden ja Helsingin Sanomien artikkeleista vuosilta 1979-1982
Asiantuntijuus kokemuksena
Kotiseudun hyväksi : vapaaehtoinen maanpuolustustyö : Koijärvi, Kylmäkoski, Urjala : Etelä-Hämeen suojeluskuntapiirin 2. alue 1917-1940 : Lounais-Hämeen suojeluskuntapiirin 2. alue 1941-1944
Professori Appelgrenin tutkimukset
Äänikävelyllä
Arvosteltu teos:  John Dewey: Taide kokemuksena. Suomentaneet Antti Immonen ja Jarkko S. Tuusvuori. niin & näin 2010.
Kotiseudun hyväksi
Vihreän sukupolven läpimurto Suomessa
Koijärven kunnan 25-vuotistaipaleelta : 1924-1949
Suuri maatilakirja 5.
Isoäitiyden haasteita : erilaisia isoäitejä - erilaisia kohtaloita
Jätehuollon yleisuunnitelma : suojeltavat alueet ja jätehuolto : nykytila ja seudullisen jätehuollon suunnitelma
Hämähäkin hauta ja muita mielipaikkoja : lasten mielipaikkakokemukset ja niiden merkitykset
Artikkelissa tarkastellaan kokemuksellisuutta ja sen ulottuvuuksia, kokemuksen tutkimista ja siihen liittyviä erilaisia lähestymistapoja.     Oulun ammattikorkeakoulun ja Oulun yliopiston välillä on tehty monivuotista yhteistyötä kokemuksen tutkimuksen saralla, jossa kokemuksellisuuden haastavat kysymykset on otettu sekä tieteellisen, taiteellisen että yhteiskunnallisen tarkastelun kohteeksi.     Yhteistyöstä on kehkeytynyt useita toteutettuja seminaareja ja tieteellisiä konferensseja. Oulun ammattikorkeakoulun ja Oulun yliopiston yhteistyö on tiivistynyt viime vuosina Kokemuksen tutkimuksen Instituutiksi, joka järjestää Oulun ammattikorkeakoulussa 16–17.4.2015 Kuudennen Kokemuksen tutkimuksen seminaarin.
[Pitäjänkartta 1:20000].. Lehti 3:5/2, Tammela, Koijärvi, Urjala, Kalvola
Elokuvan katsominen kokemuksellisena toimintana toimintaterapiassa : "Eloa, voisko sanoa... ja tunnetta"
Tiimien toimivuus tuottavuuteen perustuvassa palkka- ja työaikamallissa : Case: Itella Oyj
Kehon terveysviestit - terveyskasvatuksen hyödyntämätön voimavara : kyselytutkimus 40 keski-suomalaisen työikäisen henkilön kehon terveysviestien kuuntelemisen kokemuksista
Con acc. -profiilikonsertti : ajatuksia poikkitaiteellisen konsertin toteuttamisesta
Nemophora amurensis Itä-Fennoskandiassa (Lepidoptera, Incurvariidae)
Fenomenologinen analyysi TULE -sairauksiin liittyvän selkäkivun kokemuksesta
Ratsastusterapia selkäydinvammaisen fysioterapian lisänä -tapaustutkimus
Peruskartta 1:20000.. N:o 2113 09, Välkkilä
"Matkalla mieleen ja tunteisiin" : fysioakustinen menetelmä ja musiikkiterapia huumekuntoutuksessa
Laitoshoidossa työskentelevien lähiesimiesten uupumuksen kokemukset
Ovesta sisään avoimin askelin : Jos olet tähän mennessä ohittanut taidenäyttelyt, pysähdypä hetkeksi ; Kahden uuden näyttelyn viikonloppu
Erityisen tuen tarpeessa olevan lapsen kokema kaltoinkohtelu
Koijärven seurantatoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av kommissionen för uppföljning av sjön Koijärvi
Onko eläinlääkäreistä eläinsuojelijoiksi?
Agentuurien käytännöt laulajien rekrytointiin Saksassa
Peruskartta 1:20000.. N:o 2113 11, Lautaporras
Orkesteritehtävät ammattiin tähtäävän soitonopetuksen kompastuskivenä : suomalaisen huilistin näkökulma
Koijärven kunnan synty- ja alkuvaiheet
Hotelliasiakkaiden suhtautuminen ekologisuuteen hotellipalveluissa : case Original Sokos Hotel Rikala
Kahleissa Koijärvellä
Linnuilta puuttuu lapiot : Koijärvi-liike ja luonnon poliittisuus
Mainonnan vaikutus mielikuviin : case: Dove
Suomen päivä- ja yöperhoset : maastokäsikirja = A field guide to the butterflies and moths of Finland
"Mistä on suuret muusikot tehty?" : Tutkielma Tampere Filharmonian muusikoiden taustoista
Ilmastonmuutoksen uhka : sosiaalipsykologinen näkökulma
Koitijärven kesäkahvilassa voi matkaaja hellittää hetkeksi
100 vuotta banaanikärpästutkimusta
Nukkekodin rakentaminen vapaa-ajan toimintana ja tekijän kokemuksena
Ekologisten kokeiden etiikka
Perimätietoa ja tarinoita Sokanlinnasta ja Koilinnasta
Paniikki : kolmen vaatteista ja kuvista tehdyn taideteoksen luomisprosessi ja taideteosten kokeminen
Forssan Koijärven linnustoselvitys 1989
Pitkäaikainen kipu ja toimintaterapia : CRPS 1 -kipuoireyhtymää sairastavien kokemuksia
Yli 50-vuotiaille naisille kohdistetun kosmetiikkamainonnan synnyttämät mielikuvat
Suomen kartanot ja suurtilat. III
Taiteilijan tuottajana : osakokonaisuuden tuottaminen ANTI-festivaalille 2009
Peruskartta 1:20000.. N:o 2113 06, Matku
Lampronia fuscatella (Tengström, 1848) -kasvatuksia Etelä-Hämeessä keväällä 2011 (Lepidoptera: Prodoxidae)
Ympäristökysymys ja aseveliakseli : ympäristön politisoituminen Tampereella vuosina 1959-1995
Suomen taloudellinen kartta = Finlands ekonomiska karta. 4:5, Tampere
Kerrostalokodin akustemologiaa : yksityisen äänitilan rakentuminen
Opiskelijaohjaus yliopistosairaalassa opiskelijoiden arvioimana
Vanhempien kokemuksia osallisuudesta lastensa päivähoitoon päiväkoti Lumilinnassa
[Pitäjänkartta 1:20000].. Lehti 3:5/1
Ympäristöliikkeestä on tehtävä koko kansan liike
Tiivistelmä.
Ihmisläheisen hoidon toteutuminen tehostetun valvonnan osastolla omaisten kokemana
̋Jos aikuinen tulis vähä silittämään ja olis siinä koko yön - eikä lähtis minnekään  ̋ : vuorohoito lapsen kokemana
Musiikki
Peruskartta 1:20000.. N:o 2113 08, Koijärvi
Maantieteilijä matkustaa rajan taakse itään
Lääkkeitä yksinäisyyteen
Et ole yksin! Yli 65-vuotiaana alzheimerin tautiin sairastuneiden kokemuksia vertaistuen antamasta tuesta diagnoosin jälkeen
Lampaista hyötyä sikiötutkimukselle : Oulun yliopistossa tehtävä tutkimus pohjoismaittain ainutlaatuista
Valkoreunapussikoin [Coleophora albella (Thunberg, 1788)] toukkavaiheen salat raottuvat
Suomen taloudellinen kartta 1:100000.. 3:5, Tammela
Musiikkirentoutuksen vaikutukset päihdepsykiatristen potilaiden kipuun
Elokuvan katsominen kokemuksellisena toimintana toimintaterapiassa : "Eloa, voisko sanoa ... ja tunnetta"
Koilinna löytyi
Biohajoavien ja biostabiilien polymeerien aiheuttamat pehmytkudosreaktiot
Aivoverenkiertohäiriön vaikutus naiseuteen
Kalojen merkitseminen ja geenitekniikka ovat lisänneet koe-eläimiä Suomessa
Häme kuvina 2 : vanha tammela,ypäjä, jokioinen,.
Kylähullu : Koijärven alueen kylät ry:n tiedotuslehti
Suhteellisuus ja taide
Uhri tieteen alttarille
Taiteenfilosofian klassikko raakakäännöksenä
Aktiivisen elämyksen kokeminen : Case: Juhlatalo Willa Pintele,  Erilaisten ravintolaelämyskonseptien mahdollisuudet
Ajallisuuden ja ruumiillisuuden moraalinen ulottuvuus : kolme hahmotelmaa
Stigmella poterii-kasvatuksia Kanta-Hämeessä vuonna 2008 (Lepidoptera: Nepticulidae)
Koipeliini ei linnusta enää : sarjakuvan matka Suomeen
Hyöty-haitta-analyysi eläinkokeiden eettisen arvioinnin apuna
Riskigeenien ja ruokavalion rasvojen vaikutus Alzheimerin taudin patogeneesiin.
Suomen maatilat. 2. osa : Hämeen lääni: tietokirja maamme keskikokoisista ja suurista maatiloista ; toimitusneuvottelukunta: U. Brander, Osk. Groundstroem, S. Mattsson ; toimittajat: Felix Jonasson, Akseli Kivialho, K. Kivialho
Koijärvi-liikkeen synnystä ja ideologiasta
Pärjänojan ja Koikeropuron kunnostussuunnitelmat
Viiden oppilaan kokema tilanneahdistuneisuus koululiikunnassa
Topografinen kartta 1:100000. N:o 2114, Toijala
