http://www.yso.fi/onto/yso/p27592 kouluvalinnat
kouluvalinnat kouluvalinnat koulunvalinta kouluvalinta
Liikuntatuntien kapteenivalintatilanne oppilaiden hierarkioiden rakentajana
Opiskelijavalinnan kehittäminen Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun sosiaalialan  koulutusohjelmassa
Ammattistartin merkitys nivelvaiheen nuoren näkökulmasta
Miten ja miksi kouluvalintapolitiikka tuli Suomen peruskouluun 1990-luvulla? : kouluvalinnan lainsäädäntömuutokset sekä perustelut ja kritiikki kansainvälisessä valossa
Vuorovaikutusta ja valintoja. Vanhempien osallisuus lasten koulusaavutusten ja kouluvalintojen taustalla
Tekoja, tunnetta ja toimintaa urapolulle
Tradenomien jatkokoulutustarpeet
Tutkimus osoitti, että kehitysvammaisilla on mielipide tukiviittomien valintaan ja he osaavat tuoda mielipiteensä esille. Haastateltavat pystyivät myös perustelemaan valintojaan. Osa teki valintansa viittoman mielekkyyden ja motorisen yksinkertaisuuden perusteella osa taas kertoi tehneensä valinnan viittoman ikonisuuden takia. Haastattelusta kävi ilmi, että kehitysvammaisten mielipiteet ja motoriset taidot eroavat toisistaan, joten yksilön huomioiminen tukiviittomaopetuksessa on tärkeää. Työstämme on hyötyä nykyisille ja tuleville tukiviittomaopettajille, koska tukiviittomia käyttävien kehitysvammaisten mielipiteet tulisi ottaa huomioon viittomaopetuksessa, jotta heidän itsemääräämisoikeus toteutuisi. Työmme tiivistelmä on mukautettu selkokielelle, jotta työmme saavuttaisi myös kehitysvammaiset.
Kauppatieteilijöiden lähestymistavat oppimiseen sekä lähtöpisteet ja valintakoemenestys opintomenestyksen ennustajina
Terveysalan ammattikorkeakoulun opiskelijavalinta ja opintomenestys
Kouluvalintapolitiikka kaataa peruskoulun?
Valintakoe opintomenestyksen selittäjänä : Tutkimuskohteena Rovaniemen ammattikorkeakoulun liikunnan ja vapaa-ajan koulutusohjelma
Opinnäytetyömme tarkoitus on selvittää, millä perusteilla Lähi-idässä Israelissa ja palestiinalaisalueilla työskentelevät ulkomaankirjeenvaihtajat valitsevat uutisensa. Tutkimme myös, eroavatko kyseisten ulkomaantoimittajien uutiskriteerit muista yleisesti hyväksytyistä uutiskriteereistä. Koska suomalaisen median ulkomaanuutisointi perustuu vahvasti ulkomaalaisten toimistojen tarjontaan (Abu-Hanna 2002,110), tutkimus tarjoaa näkökulman myös siihen, kuka suomalaisten mielikuvaa Lähi-idästä rakentaa. Tutkimusmenetelmämme on laadullinen. Tutkimuksen määrällisenä aineistona on Israelissa asuvien ulkomaankirjeenvaihtajien haastatteluja. Haastattelimme heitä Jerusalemissa huhti–toukokuussa 2009. Tutkimukseen osallistui neljä Lähi-idän kirjeenvaihtajaa eri medioista. Haastatellut edustivat eurooppalaisia yleisradioyhtiöitä, suurta englantilaista sanomalehteä ja yhdysvaltalaista uutiskanavaa. Vastaajat saivat oikeuden vastata nimettöminä. Tutkimuksen teoreettisena aineistona käytettiin sekä uutisista että ulkomaanuutisista tehtyä kirjallisuutta, tutkimuksia ja artikkeleita. Opinnäytetyön kirjallinen osa ja tuoteosa liittyvät vahvasti toisiinsa. Kirjallisessa tutkimuksessa analysoidaan tekijöiden omia kokemuksia toimittajan työstä Israelissa ja palestiinalaisalueilla. Tuomas Keränen ja Mikko Lindqvist toimittivat Länsirannan palestiinalaisalueilta keväällä 2009 viiden ajankohtaisjutun sarjan. Juttusarja esitettiin Ylen Aamu-tv:ssä heinä–elokuussa 2009. Lähi-idän kirjeenvaihtajien tekemistä jutuista suurin osa käsittelee Israelin ja Palestiinan välistä konfliktia. Taustoittavia, niin sanottuja feature-juttuja, tehdään vähemmän, koska kovien uutisten välittäminen vie kaiken ajan. Tavallisten palestiinalaisten ja israelilaisten ihmisten arjelle ei toimittajilla jää aikaa.
Kerrankin meiltä kysytään : Tukiviittomavalinta kehitysvammaisten näkökulmasta
Aikuishakijan väylä liiketalouden opiskelijaksi : Metropolia Ammattikorkeakoulu
Siirto kyläkoululle : uuden oppimisympäristön merkitys Jeren ja Akin koulunkäyntiin
Ammattikorkeakoulujen aikuisopiskelijat
”Häneltä vain loppui kiinnostus” : peruskoulun päättöluokkalaisten käsityksiä toisen asteen opintojen keskeyttämisen syistä sekä opiskelumotivaatiota vahvistavista ja heikentävistä tekijöistä
Mihin kouluihin päiväkodeista siirrytään? : esikoululaisen kouluvalinnoista ja koulutuksen tasa-arvosta Helsingin varhaiskasvatuksessa
Valintakoemenestyksen ja opintomenestyksen yhteys Turun ammattikorkeakoulun fysioterapian koulutusohjelmassa
Kouluvalinta vai koulun valinta? : oppilaiden valikoituminen yläkouluihin Espoossa keväällä 2006
Ammattikorkeakoulujen yhteishaun johtoryhmän loppuraportti
Koulu luokkayhteiskunnan alueellisen eriytymisen moottorina
Motivaatio ja asenteet ruotsin kielen oppimisessa
Mielikuvia markkinoimassa? : turkulaisten yläkoulujen tiedotus kuudesluokkalaisten oppilaiden perheille tarkoitetuissa informaatiotilaisuuksissa, koulujen internet-sivuilla ja esitteissä
Eriytyvät kaupunkikoulut ja tapaus Vuosaari
Yhteisvoimin elämään eväitä : Kauhajoen erityiskoulun 7-9 luokkien oppilaanohjauksen toimintasuunnitelma
Liiketalouden alan opiskelijoiden yhteiskuntavastuuasenne : vaikutus työnantajan valintaan ja kuluttajakäyttäytymiseen
Tiedon löytäminen Internetistä ja sen ymmärtäminen osana nuorten ammatinvalintaa koskevaa päätöksentekoa
Yhteistyössä yhteishakuun : ammattikorkeakoulujen yhteishaun uudistamisen projektityöryhmän muistio
Opintojen ohjausta ja aloitusta koskeva kysely ensimmäisen vuosikurssin opiskelijoille TAMKissa syksyllä 2008
Kartoitus opiskelijavalinnasta, valintakoetuloksista ja niiden yhteydestä opintomenestykseen Diakonia-ammattikorkeakoulun viittomakielentulkin koulutusohjelman vuosien 2002−2008 valintakokeissa
Opiskelupaikan valintaan vaikuttavat tekijät
Kaverit vaikuttavat nuorten suunnitelmiin ja koulusopeutumiseen
Yliopistolaitos on kriisissä - sittenkin : koulutusjärjestelmä reformin tarpeessa
Koulukotinuoren kotiuttaminen
Eriytyvät kaupunkikoulut : Helsingin peruskoulujen oppilaspohjan erot, perheiden kouluvalinnat ja oppimistuloksiin liittyvät aluevaikutukset osana kaupungin eriytymiskehitystä
Selvitys Keskuspuiston ammattiopiston koulutuskokeilun ennustavuudesta
Koulutusalan ja -paikan valintaan vaikuttavat mielikuvat : case: Laurea Hyvinkää
"Koulutusta tarvitaan kasvattamaan ihmisiä, niin että he pärjäisivät maailmalla" : yhdeksäsluokkalaisten nuorten kokemuksia koulutuksen merkityksestä ja tarpeellisuudesta keskiasteen valintoja suunniteltaessa
Keski-Pohjanmaan ammattilukiolaisten koulutukseen hakeutumisen syyt ja koulukokemukset lukuvuonna 2004-05
Yläkouluvalinnat, koulujen suosio ja perheiden sosiaalinen asema : lohkoutuuko perusopetus kaupungeissa?
Koulutusohjelmavaihdot ja korkeakoulusta työelämään siirtyminen Suomessa, Saksassa ja Isossa-Britanniassa
Valittamalla eliittikouluun?
Muuttuvat koulutusmahdollisuudet : nuorten sosiaaliset hierarkiat ja koulutusmahdollisuudet
Puhdistuspalveluala : vetovoimaisuutta mielikuvista
Hivuttautuen kohti vierasta maailmaa : työläistyttöjen tie yliopistoon
Kieli, kojeet ja koulutus? : kuulovammaisten lasten perheet valintojen edessä
Opiskelijavalinnan merkitys opintojen keskeyttämiseen ensimmäisenä lukuvuonna : selvitys Oulun seudun ammattikorkeakoulun opiskelijavalinnasta 2007-2011
Menetelmäpolkuja humanisteille
Kohti työelämää  -menetelmä : uravalmennusta yläkoululaisille
"Kyllä tää tästä!" : nuoret peruskoulun ja toisen koulutusasteen välivaiheessa
Laadunhallintajärjestelmän valintaperusteet turvallisuushallinnon oppilaitoksessa : esimerkkinä Raja- ja merivartiokoulu
Mikä ensihoitaja? : Abiturienttien käsityksiä ensihoitajan ammatista
"Meillä on siis kouluja, joista ne tulee: siis Suomen eliitti" : keskiluokan lasten kouluvalinnat pois lähikoulusta
Ylioppilassuman mysteeri
Ensiaskelmia ammatilliseen koulutukseen : koulutuskokeilutehtävät opiskelijoiden valmiuksien arvioinnissa valmentavassa ja kuntouttavassa opetuksessa
Peruskoululaisten mielikuvia puhtaanapitoalasta
Lääketieteelliseen koulutukseen valikoituminen
Turkulaisten yhdeksäsluokkalaisten kokemuksia ammatillisen suuntautumisen ohjauksesta
”Siellä lapsi saa olla vaan lapsi” : Porin steinerpäiväkoti Sofianlehdon valintaan johtaneita syitä
Perheet vai poliitikot peruskoulua säätämässä?
Työelämään tutustuminen peruskoulun 8. luokalla
Alakoulun kouluvalinnoista suomalaisella maaseudulla
Kolme kertomusta opiskelupaikan valinnasta : semioottinen analyysi ammattikorkeakoulun opiskelijaksi hakeutumisesta
Joustavat koulutusväylät ja uranvalinta. Osaraportti 1, Koulutusväylän valinta ja ensimmäinen lukuvuosi toisella asteella
Koulumarkkinoiden valjastajat : kunta ja kouluvalinnan yhteiskunnallinen hinta
Inkluusion ja kouluvalinnan dilemma - oppilaan tuen taso ja yläkoulujen oppilaaksiotto Turussa
Artikkelissa tarkastellaan koulutuspolitiikan suuntautumista kohti uusliberalismia Suomea ja Isoa-Britanniaa vertaillen. Kirjoituksessa kysytään, millainen vaikutus uusliberalismilla on ollut brittiläisessä ja suomalaisessa koulutuspolitiikassa viimeisen kahden vuosikymmenen aikana ja miten uusliberalisoitumisen seurauksista on näissä maissa keskusteltu. Iso-Britannia on ollut uusliberaalin koulutuspolitiikan edelläkävijä, ja brittiläinen koulutuspolitiikka tarjoaa hyödyllisen vertailukohdan, jota vasten suomalaisen koulutuspolitiikan uusliberalisoitumista voidaan peilata.
Perehdytysmateriaali paperitekniikan suuntautumisvaihtoehdoista Tampereen ammattikorkeakoulussa
Valintakokeen ja lukion opintomenestyksen merkitys yliopisto-opintojen menestyksen ennustajina
Minustako fysioterapeutti : fysioterapiaopiskelijoiden koulutukseen hakeutumisen tekijät Oulun ammattikorkeakoulussa, sosiaali- ja terveysalan yksikössä syksyllä 2008
Suomalaiskaupunkien 'eletyt koulumarkkinat' kansainvälisessä valossa
Huonokuuloinen opiskelija peruskoulun jälkeisissä opinnoissa
Opiskelijavalinnan merkitys opintojen keskeyttämiseen ensimmäisenä lukuvuonna.  : Selvitys Oulun seudun ammattikorkeakoulun opiskelijavalinnasta 2007–2011.
Kielen vaihto ja valinta englanninkielisessä sisällönopetuksessa : kahden kuudennen luokan kielikäytänteitä selvittävä tapaustutkimus
Kouluvalinnan vaikeus
Aikuisten hakeutuminen yliopistojen tutkinto-opiskelijoiksi
Ei paikoillanne, vaan valmiit, hep! : koulutuksen siirtymistä ja tutkinnon suorittamista pohtineen työryhmän muistio
Lohkoutuva peruskoulu : perheiden kouluvalinnat, yhteiskuntaluokat ja koulutuspolitiikka
Lohkoutuva peruskoulu
Koulutusvalintojen taustavaikuttimien huomioon ottaminen ohjauksessa
Oamk taas neljänneksi suosituin
Yliopisto-opiskelijaksi vaihtoehtoisin poluin : näkökulmia ammatillisten ja avoimen yliopiston opintojen kautta yliopisto-opiskelijaksi siirtymisestä
Ei-heteroseksuaaliset nuoret, koulutuksen keskeyttäminen ja heteronormatiivisuus
Kouluvalintapolitiikka perusopetuksessa : suomalaiskaupunkien koulumarkkinat kansainvälisessä valossa
Koulutukseen rekrytointi
Eriytyvät kaupunkikoulut : segregation eteneminen koulujen oppilaspohjan ja oppilaiden kouluvalintojen kautta / Differentiering mellan skolor i städer : segregation genom skolornas elevunderlag och elevernas val av skola
Siilin koulun oppilaanohjauksen tilan arviointi
Työn tavoitteena oli Diakonia-ammattikorkeakoulun (Diak) toimeksiannosta selvittää Diakin viittomakielen tulkkikoulutuksen valintakoetuloksia, niiden vaikutusta opiskelijavalintaan ja yhteyksiä opintomenestykseen. Aineistona käytettiin Diakin vuosien 2002−2008 valintakoeaineistoja, esim. valintakokeiden tuloslistoja ja opintorekisterin tietoja ko. vuosina Diakin valintakokeista valittujen opiskelijoiden valmistumisesta, opintojen keskeyttämisestä ja arvosanoista. Aineistoa analysoitiin määrällisesti. Kustakin valintakoevuodesta tutkittiin mm. valintakokeessa hylättyjen osuus, alimmat ja ylimmät valintapisteet sekä eri valintamenetelmien vaikutuksia opiskelijoiksi valittujen joukkoon. Valintakoetulosten ja opintomenestyksen välistä yhteyttä selvitettiin Pearsonin korrelaatiokertoimen avulla. Tulkeiksi soveltumattomaksi arvioitujen hakijoiden hylkäämisellä on suuri merkitys opiskelijavalinnassa. Muuten valintakoetulosten ja opintomenestyksen väliltä ei juuri löytynyt merkittäviä yhteyksiä, mutta viittomakielen omaksumiskyvyn testit näyttäisivät ennakoivan hyvin viittomakielen sekä kääntämisen ja tulkkauksen arvosanoja. Tuloksia hyödynnetään Diakin viittomakielen ja tulkkauksen koulutusohjelman opiskelijavalinnan kehittämisessä syksyllä 2014−keväällä 2015.
Työelämään tutustuminen ura-ja koulutusvalintojen tukena : TET-jaksojen kehittämistyön kuvailua Hämeenlinnan lyseon koulussa
Perheen kouluvalinta lapselle, jolla on Downin syndrooma : valinta vai sijoitus?
Suomalaisen yhtenäiskoulun eriytyvät koulutiet : oppilasvalikointi perusopetuksessa, esimerkkinä Turun koulumarkkinat
Millä perusteilla peruskoulun päättävät nuoret tekevät koulutusvalintansa
Opintopolkutehtävät nuoren ura- ja ammatinvalinnassa : 8.- luokkalaisten kokemuksia Taitaja-tapahtuman opintopolkutehtävistä
Opiskelijavalinta ja haun markkinointi Kuopion Muotoiluakatemiassa
Lasten yhdenvertaisuus lähikouluperiaatteen toteutumisen valossa : peruskoulujen oppilaaksi ottamisen ja kouluvalintojen sääntelystä, syistä ja seurauksista Etelä-Suomen aluehallintoviraston toimialueella
Opettajankoulutus - tietoa, taitoa, tulevaisuutta : opettajankoulutuksen kehittämisohjelman 2001-2005 loppuraportti
Kilpailukykyvaltion koulu läpivalaistuna
Tiivistelmä.
Pääsykokeitten relevanssista
Mikä saa lapsen liikkumaan? : perheen, koululiikunnan ja kavereiden yhteys liikunnanopiskelijoiden liikuntaharrastuksen aloittamiseen ja lajivalintaan
Kouluvalinnat kykyjen mukaan? : erot painotettuun opetukseen valikoitumisessa
Jyväskylän yliopiston avoimen yliopiston opinnoissa tavoiteltavat yleiset kompetenssit
Opinnäytetyön tavoitteena oli saada kehitysvammaisten mielipide tukiviittomien valinnasta ja tukea heidän voimaantumista. Yhdelle sanalle voi löytyä useita tukiviittomia ja usein viittomaopettaja päättää, minkä viittoman hän opettaa. Halusimme antaa kehitysvammaisille mahdollisuuden vaikuttaa siihen, minkä viittoman he valitsisivat ja selvittää, millä perusteella valinta tehdään. Opinnäytetyössä käsittelemme puhetta tukevia ja korvaavia kommunikointimenetelmiä (AAC) sekä kehitysvammaisia tukiviittomien käyttäjinä. Käsittelemme työssämme kehitysvammaisten motorisia taitoja, sillä ne vaikuttavat viittomien tuottamiseen. Opinnäytetyö korostaa YK:n ihmisoikeuksien julistusta ja vammaisten itsemääräämisoikeutta ja antaa näkökulman siihen, kuinka kehitysvammaisten itsemääräämisoikeutta voitaisiin toteuttaa tukiviittomaopetuksessa. Toteutimme tutkimuksemme ryhmähaastatteluna ja haastattelimme yhteensä viittä kehitysvammaista. Ehdotimme eri viittomavariantteja, joista haastateltavat saivat valita mieleisensä. Saimme paljon eri mielipiteitä viittomien valinnasta ja myös perusteluita valinnoille.
Tartu Taitoon – tapahtuma : nuoren koulutus- ja urasuunnittelua tukemassa
"Miksi valita jo peruskouluvaiheessa?" : vanhempien kouluvalintastrategiat
Ammattitaitokilpailut koulutus- ja uravalinnan tukena : Tamperelaisten yläkoulunuorten näkemyksiä Taitaja 2006-tapahtumasta
Korkeakouluhakijoiden mielikuvat Uudenmaan ammattikorkeakouluista
Ovatko pääsykokeet pelkkää arpapeliä?
Muuttuvat koulutusmahdollisuudet : nuorten sosiaaliset hierarkiat ja koulumenestys
Koulutuspolitiikan uusliberalisoitumisen vääjäämättömyys?
Porvarillisen idyllin vai pikku-Moskovan lapset? : monikulttuurisuuden vaikutus suomalaisperheiden koulupaikan valintaan Turussa
Syrjäytymisvaarassa olevat nuoret ja Omaura : seurantatutkimus Omaura-toimintaan osallistuneiden nuorten elämänvaiheista 1995-2001
"Kun ne mahdollisuudet on siinä, niin miksi ei niitä käyttäisi?" : Espoolaisen korkean taloudellisen ja kulttuurisen pääoman vanhempien kasvatusstrategiset diskurssit
Oppilaitosten valinnan tehostaminen oikeudenmukaisuutta lisäävänä ja syrjäytymistä estävänä tekijänä
Joustavat koulutusväylät ja uranvalinta : loppuraportti
Tiivistelmä
Peruskoulun yläkouluvalinnat Turussa : perheiden yläkouluvalintojen rakentuminen äitien puheissa ja toimissa
Naapurustojen segregaatio ja kaupunkilaisperheiden eriytyvät kouluvalintastrategiat
Perusopetuksen ja toisen asteen nivelvaihe : oppilasvalinta nivelvaiheryhmiin ja Tandem-hankkeen seulontamenetelmä
Ammattikorkeakoulu ja yliopisto yksilöllisten koulutustavoitteiden toteuttajina
Etnisyyden ja yhteiskuntaluokan yhteenkietoutumisia kaupunkikoulussa
Hyvää kasvuympäristöä etsimässä : asuinalueen ja koulun merkitys lapsiperheiden muuttopäätöksille pääkaupunkiseudulla
Uutisia pyhältä maalta : ulkomaankirjeenvaihtajan työ ja uutisvalinnat Lähi-idässä
Agenda positiiviseen kulttuurienvälisyyteen
