http://www.yso.fi/onto/yso/p27615 maineenhallinta
maineenhallinta maineenhallinta
Yrityksen maineen käyttö rekrytoinnissa
Tämän opinnäytetyön aiheena on riski- ja kriisiviestintä sosiaalisessa mediassa. Työ on toiminnallinen opinnäytetyö ja sen tarkoituksena oli luoda ohjeistus sosiaalisen median riski- ja kriisiviestintään toimeksiantajayritykselle. Työn pääasiallisena tavoitteena oli selvittää riski- ja kriisiviestinnän oikeaoppisia toimintatapoja sosiaalisen median viestintään. Osatavoitteina olivat riskien kartoitus toimeksiantajalle sekä hyvän ja huonon riski- ja kriisiviestinnän erojen määrittely. Työssä keskitytään maineriskien ja –kriisien aikaiseen viestintään, sillä yhteisöllisen median aikakaudella tällaiset tilanteet ovat yleistyneet huomattavasti. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi oululainen ravintola-alan yritys, jonka nimeä ei toimeksiantajan pyynnöstä mainita työssä. Tietoperustassa käsitellään riski- ja kriisiviestinnän lisäksi riskin ja kriisin määritelmiä, sosiaalista mediaa, maineen käsitettä ja näiden kaikkien yhteenliittymiä yrityksen kannalta. Lisäksi case-esimerkkien avulla esitellään hyviä ja huonoja riski- ja kriisiviestinnän toimintatapoja. Näiden lisäksi tarkastellaan lyhyesti myös riski- ja kriisiviestinnän organisointia ja jälkihoitoa. Tietoperustan lähteinä on käytetty riski- ja kriisiviestinnän kirjallisuutta sekä mainetta käsittelevää kirjallisuutta. Myös internetin sosiaalisten medioiden tarjoamaa informaatiota on hyödynnetty. Näiden lisäksi kysely viestinnän ammattilaiselle toimi syventävänä tiedon lähteenä sekä tietoperustassa että ohjeistuksessa. Kehittämistehtävän pääasiallisena menetelmänä toimi benchmarking-tutkimus. Benchmarking-tutkimuksen avulla pyrittiin löytämään riski- ja kriisiviestinnän käytännön tapoja, joita voitaisiin hyödyntää ohjeistuksessa. Kyseinen tutkimus toteutettiin tarkkailemalla eri yritysten sosiaalisen median viestintää. Tutkimuksen tuloksena saatiin koottua lista hyvistä toimintatavoista, joita pystyttiin hyödyntämään toimeksiantajayrityksen sosiaalisen median riski- ja kriisiviestinnässä. Lisäksi tutkimuksen avulla erotettiin joidenkin yritysten toiminnasta huonoja toiminnan tapoja, joita pyrittiin ohjeistuksessa välttämään. Valmista ohjeistusta voi käyttää yleisenä ohjeena varsinaiseen riski- ja kriisiviestintään sekä siihen valmistautumiseen. Jatkotoimenpiteinä toimeksiantajan olisi hyvä ohjeistaa henkilökuntaa valmiin ohjeistuksen pohjalta, jotta siitä olisi paras mahdollinen hyöty käytännössä.
Keskustelufoorumit – ideoiden luomisesta vähittäisiin innovaatioihin: tarkastelukohteena sykemittarit.
Puolustusvoimien maine 2008 : TRI*M-analyysi
Kopiosta kriisiksi : Marimekko Oyj:n kriisiviestintä kopiointisyytösten aikana
Areena : yritysviestinnän käsikirja
Organisaatioblogien vaikutuksia organisaation maineeseen ja maineenhallintaan
Maineen merkitys rekrytoinnissa
Ulkoisen työnantajakuvan kehittäminen Avecra Oy:lle hotelli- ja ravintola-alan oppilaitosten näkökulmasta
Rytmihäiriö : tartu mahdollisuuksiin tai kuole
Työnantajamaineen kehittäminen viestinnän avulla
Johtaja on media!
Vastuullinen finanssiala : yhteiskuntavastuuraportointi maineenhallinnan ja työnantajakuvan tukena pankki- ja vakuutusalan yrityksissä
Yritysten maineenhallintaa tukeva luottoluokitussertifikaatti ja sen asiakaslähtöinen tuotekehitys
Tule meille töihin! : tarkastelussa Atrian, Msk-Groupin ja Skaalan keinot rakentaa työnantajamainetta internetsivuillaan
Case-yrityksen maine ja maineenhallinnan kehityskohteet : fokuksena potentiaaliset työnhakijat
PLM maineenhallinta 2008 -tutkimushankeen raportti
Rytmihäiriö: tartu mahdollisuuksiin tai kuole
Maineella menestykseen - mainetyö kaupunkiseudun kehittämisen välineenä : tapaustutkimus maineen ja aluekehityksen yhteydestä kolmella kaupunkiseudulla
Asiakasarvostelujen vaikutus hotellivalinnassa
Riski- ja kriisiviestintä sosiaalisessa mediassa
Yrityksen maine ja internet : verkon rooli maineenhallinnassa - verkon mahdollisuudet ja uhat
Riko lasi hätätilanteessa : kriisiviestinnän pikaopas johtajalle
Maineenhallinta matkailusivustolla : tarkastelussa verkkoarvostelut ja niihin kohdistetut vastaukset
Yrityksen 7 kuolemansyntiä : ja 101 vinkkiä muuttaa ne kilpailueduiksi
Takaisin antiikkiin
"Valitettavasti osa muutoksista johtaa henkilöstömme kannalta kipeisiin ratkaisuihin" : pörssiyhtiöiden maineenpalautusstrategiat yhteistoimintaneuvotteluja koskevassa viestinnässä
Nokian koulima
