http://www.yso.fi/onto/yso/p27618 modulaarisuus
modulaarisuus modulaarisuus
Complete : modulaarinen betonipenkki julkiseen ulkotilaan
Pop up -konsepti - Keraamiset laatat visuaalisessa markkinoinnissa
Fanfaari : keraaminen kollaasi
Kohti hajautettua infrastruktuuripolitiikkaa? Paikalliset vesiosuuskunnat perusrakenteiden tuottajina
Tuotteiden esillepanokaluste eri käyttöympäristöissä : case : modulaarisen tuote-esillepanokalusteen suunnittelu Makia Clothingille
Murskaimen modulaarinen rakenne
Moduulirakentaminen : ratkaisumalleja tulevaisuuden asuntorakentamisen haasteisiin
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia massaräätälöinnin soveltamismahdollisuuksia naisten vaatetukseen ja suunnitella massaräätälöitäväksi soveltuva bisnesvaatemallisto tulevaisuudessa perustettavalle mittavaateyritykselle ja Saarnisto-tuotemerkille. Malliston suunnittelun lähtökohtina olivat ajattomuus ja asiakaslähtöisyys, jotka heijastavat samalla kohdeyrityksen tyyliä ja toimintaperiaatteita. Kohderyhmän pukeutumiseen liittyviä tottumuksia ja tarpeita selvitettiin asiakaskyselyn avulla ja haastattelemalla henkilöitä, jotka työssään kohtaavat kohderyhmään kuuluvia henkilöitä ja heidän pukeutumistarpeitaan. Dokumenttiaineistoa käytettiin massaräätälöintiin, bisnespukeutumiseen ja kulutustottumusten muutoksiin liittyvään tiedonhankintaan. Havainnoimalla ja analysoimalla muiden yritysten vastaavia tuotteita haettiin suuntaa mahdollisimman hyvän malliston luomiseen. Malliston suunnitteluprosessin visuaalistamisen välineenä käytettiin kuvakollaaseja, piirtämistä ja käytännön kokeiluja. Tutkimuksen mukaan naisten mittavaatteille on kysyntää ja niiden tuottaminen on mahdollista massaräätälöinnin keinoin. Työn lopputuloksena syntyvä vaatemallisto sisältää jakku-, housu-, hame- ja mekkomalleja, joita asiakkaan on mahdollista tilata mittojensa mukaan ja tarjotuista vaihtoehdoista valitsemillaan materiaaleilla, leikkauksilla ja yksityiskohdilla. Perusilmeeltään suunnitellut vaatteet ovat kohderyhmän toiveiden ja työpukeutumiseen annettujen suositusten mukaisesti pelkistettyjä ja klassisia. Mallisto koostuu yhdisteltävistä moduuleista ja soveltuu tuotettavaksi massaräätälöinnin menetelmin. Valmis mallisto variaatioineen esitetään mallistokarttana. Mallivariaatioissa on erilaisille vartalotyypeille ja erilaisiin tyyleihin sopivia vaihtoehtoja, joista esimerkit esitetään piirroskuvina.
Materiaalilähtöinen tuotekehitysprosessi : UPM ProFi Floor lattiajärjestelmä [sic]
Uuden teknologiayrityksen kärkikäyttäjälähtöinen tuotekonseptointi
Vertie : modulaarisen seinäpuutarhan tuotekehitys
Kustannusten seuranta ja optimointi nostintuotannossa
Pala : modulaarirakenteinen matto
Opinnäytetyö käsittelee kustannusseurantaa ja tuotannon kustannustehokkuuden kehittämistä. Työn tavoitteena on modulaarisen tuotteen kustannusten selvittäminen, nykyisten kustannusten optimoiminen ja kustannusseurannan kehittäminen Konecranes Finland Oy:lle Hämeenlinnan tehtaalla. Työn teoreettisessa tarkastelussa käydään läpi kustannuslaskennan perusteita sekä variaation vaikutusta tuotannon tehokkuuteen. Työ jakautuu kahteen osaan, nykytilan selvittämiseen ja kehittämiseen. Opinnäytetyö pohjautuu prosessin alussa tehtävään kvantitatiiviseen tutkimukseen tehtaan 2013 vuoden tuotannosta. Työn tuloksena syntyi suosituksia yrityksen kustannusseurannan kehittämiseksi ja määriteltiin kvantitatiivisen tutkimuksen perusteella potentiaalisimmat kustannustehokkuuden optimoinnin moduulit yrityksen tuotteelle. Tämän lisäksi yritys sai informaatiota kustannustehokuuden parantimisesta tuotannossaan. Opinnäytetyön kustannuksiin liittyvät luvut ovat salassa pidettäviä yrityksen toiveesta. Työtä voidaan pitää onnistuneen. Työ saavutti sille yrityksen antamat tavoitteet, ja mahdollistaa tulosten pohjalta yrityksen tuotteen kustannusten alentamisen. Mahdollisia jatko tutkimuksen kohteina työn pohjalta ovat sähköjen seurannan kehittäminen ja kustannusten seurannan parantaminen. Tämän lisäksi työ antaa informaatiota yrityksen nostimien variaation vähentämiseen.
Modulaarinen työkalusäilytys : Asiakastyö yritykselle
Modulaarisen tuotteen mallivalikoiman ja tuoterakenteen keventäminen
Modulaarisen tuotteen dokumentointi
Kaupunkikompostori
Tuoterakenteen ja modulaarisuuden kehittäminen
Visuaalisuuden merkitykset osana teollista muotoilua: Ulkovalaistustuotteen visuaaliset ilmentymät ja merkitykset
Pop up -liikekonseptin suunnittelu : Modulaarinen tila
Sänky läpi elämän : käyttäjän mukana kasvava vuode
Hover : joustava eteiskaluste
Modulaarinen tuote palvelutalo ympäristöön : modulaarisuus kustomoinnin välineenä lasisuunnittelussa
Tämän työn tarkoituksena oli suunnittella modulaarinen tuote. Työssä käsitellään asiakaskohtaisesti muunneltavan tuotteen modulointia, konfigurointia ja massaräätälöintiä. Työ tehtiin, jotta kyseinen tuote olisi asiakaskohtaisesti muunneltava sekä hinta- ja laatusuhteeltaan kilpailukykyinen. Tuote tehtiin käyttäen nykyaikaisia 3D-mallinnus ohjelmia sekä konfigurointi välineitä.Tuotteen suunnittelun valmistuttua tehtiin testituote, jota päästiin testaamaan. Tuotteesta tuli odotustenmukainen.
Modulointiperiaatteiden kartoittaminen metallituoteteollisuuden yrityksessä
Kääntölaitteen hydraulikoneikon suunnittelu
Säilytyskaluste
Esivalmistetun hyttimoduulin tuotemallipohjainen suunnittelu
Tiivistelmä.
Monitilatoimisto : tilatyypit ja modulaarisuus
Kantavan modulaarisen kehittorakenteen suunnittelu optimoiduksi tuotteeksi
Massaräätälöinti naisten vaatetuksessa : ajattoman bisnesvaatemalliston suunnittelu
Kognition produktiivisten kykyjen yhteinen neuraalinen perusta
