http://www.yso.fi/onto/yso/p27622 kunnalliset osakeyhtiöt
kunnalliset osakeyhtiöt kunnalliset osakeyhtiöt kunnan osakeyhtiöt kuntayhtiöt
August Laurén : työtä yhteiskunnan, kansallisen kulttuurin ja tieteen hyväksi
Yhtiöittäminen kunnallishallinnossa
Rakentaja
Kunnallinen liikelaitos ja yhtiöittäminen
Viimeinen mies
Kiinteistö Oy Petterinkulma 1965-2005
Kaupunki yrittäjänä : kahden kunnallisen osakeyhtiön edustajien käsityksiä yrittäjyydestä ja omistajuudesta
Suomen kunnat : tietolisä
Kiinteistö Oy Okanrinne
Poistomenetelmien vertaileminen kiinteistöjen lainanlyhennyksiin toimeksiantajayrityksessä
Tämä tutkimus laadittiin Niiralan Kulma Oy:lle ja tarkoituksena oli vertailla, miten rakennusten ja rakennusten koneiden ja kaluston menojäännös- ja tasapoistomenetelmät käyttäytyvät suhteessa lainojen lyhennyksiin. Tutkimusaineisto käsitti yhtiön asuinkiinteistöt ja niihin liittyvät koneet ja kaluston. Aineistosta rajattiin pois liiketilat, koska niitä ei ole rahoitettu arava- ja korkotukilainoilla, vaan markkinaehtoisilla pankkilainoilla. Tämän rajauksen mukainen asuinkiinteistökanta luokiteltiin rakennus- tai perusparannusvuosien mukaan kolmeen eri luokkaan, joista vertailulaskelmat laadittiin. Laskelmat laadittiin myös koko aineistosta sekä yhdestä uudisrakennuskohteesta että perusparannuskohteesta. Tämän tutkimuksen tutkimusongelmat ovat: miten menojäännöspoisto- ja tasapoistomenetelmät käyttäytyvät suhteessa lainojen lyhennyksiin sekä kumpi poistomenetelmistä olisi parempi vaihtoehto. Tutkimusongelmia lähestyttiin laadullista menetelmää käyttäen ja niitä tarkasteltiin tapaustutkimuksen näkökulmasta. Tutkimuksen tietoperusta kerättiin poistoihin sekä vuokranmääritykseen liittyvästä kirjallisuudesta, laeista sekä Asumisen Rahoitus -ja Kehittämiskeskuksen ohjeistuksista sekä Internet-lähteistä. Tutkimusaineisto kerättiin yrityksen käyttöomaisuusohjelmistosta, tilastoista sekä lainakortistosta. Laskelmat laadittiin taulukkolaskentaohjelmaa apuna käyttäen. Vertailulaskelmat koko aineistosta osoittautuivat tutkimustulosten kannalta merkittävimmiksi yhtiön näkökulmasta katsottuna. Koko aineistoa tarkasteltaessa menojäännöspoistomenetelmällä poistojen suhde lainojen lyhennyksiin oli hieman yli kahdeksankymmentä prosenttia tarkastelujakson alkuvuosina, kun taas tasapoistomenetelmällä suhdeluku oli hieman yli yhdeksänkymmentä prosenttia. Luokkakohtaiset laskelmat antoivat tietoa kyseisen ikäryhmän kiinteistöjen poistoista suhteessa lainojen lyhennyksiin, mutta tulokset eivät olleet niin käyttökelpoisia kuin koko aineistosta saadut tulokset. Uudisrakennus- ja perusparannuskohteiden laskelmat osoittivat, että menojäännös- sekä tasapoistot eivät seuraile lainojen lyhennyksiä. Näiden tulosten perusteella ei myöskään voitu osoittaa poistomenetelmien paremmuutta. Jatkotutkimusaiheena voisi tehdä vertailua rakennusten menojäännös -ja tasapoistoista. Laskelmissa pitäisi ottaa huomioon kiinteistön elinkaari sekä perusparannusten ajankohta. Onko nykyinen menojäännöspoistomenetelmä rakennusten kohdalla oikea poistomenetelmä, kun otetaan huomioon nykyinen rakentamisen laatu ja tekniikka.
Yhtiö : sairaalloinen voiton ja vallan tavoittelu
Vuokratalojen hallintoa, taloudenpitoa ja hoitoa koskeva kysely
Suomen maakaupan historia
E-P puhelinyhtiön alkuajoista
Kuntien tuloksellisuuden vaatimukset ovat kasvaneet koko ajan niukentuneiden resurssien ja  uuden lainsäädännön tuomien velvoitteiden myötä. Kustannustehokkuuden ja laadullisten vaateiden kasvaessa kuntien on keskeistä onnistua strategiatyössä. Balanced Scorecard on tähän tarpeeseen kehitetty työkalu. Kiinteistö Oy Helsingin Palveluasunnot on Helsingin kaupunkikonserniin kuuluva tytäryhtiö, jossa on alkamassa voimakas muutosprosessi asiakkaan tarpeiden muuttuessa. Yhtiö ymmärtää strategisen johtamisen tärkeyden vallitsevassa tilanteessa ja päättää selkeyttää strategiaansa ja mitata sen onnistumista Balanced Scorecardin avulla. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kehittää Helsingin Palveluasunnoille Balanced Score-card -mittaristo, jolla voidaan vahvistaa yhtiön toiminnan strategialähtöistä suunnittelua ja kehittämistä. Työn alatavoitteena on myös antaa tietoa siitä, miten Balanced Scorecardia voidaan hyödyntää toiminnan ja talouden ohjauksessa, mutta teorian tarkoitus on luoda ensisijaisesti valmiudet mittariston rakentamiselle. Muina alatavoitteina ovat myös laatuajattelun syventäminen ja asiakastyytyväisyyden parantaminen mittariston avulla. Mittariston rakentamiseksi yhtiössä perustettiin projektiryhmä, jonka vetäjänä toimi opinnäytetyön tekijä. Suunnittelussa on hyödynnetty toimitusjohtajan ja isännöitsijöiden asiantuntemusta ja palvelutalojen johtajille ja muulle avainhenkilöstölle on laadittu asiakastyytyväisyyskysely. Työn keskeinen osa on mittariston rakentamisprosessin kuvaus, eikä mittariston arvoja ole tarkoitus esittää. Työssä on käytetty useita Balanced Scorecardia ja strategista johtamista käsitteleviä lähdeteoksia. Opinnäytetyön tuloksena saatiin aikaan tasapainotettu mittaristo, johon kehitettiin mittarit kaikille neljälle osa-alueelle. Mittaristo kokonaisuutena vahvistaa yhtiön strategialähtöistä suunnittelua ja kehittämistä, sillä sen avulla selkeytettiin yhtiön visio ja strategia muuttamalla ne näkökulmittain mitattaviksi tavoitteiksi. Tavoitteiden saavuttamiseksi luodut toimenpidesuunnitelmat muuttavat vision ja strategian edelleen toiminnaksi, mikä on BSC:n päämäärä. Mittariston avulla voidaan tehostaa yhtiön sisäisten prosessien toimivuutta ja syventää laatu-ajattelua. Laadittu asiakastyytyväisyyskysely yhdistettiin osaksi mittaristoa ja sen avulla voidaan kiinnittää paremmin huomio asiakkaiden tarpeisiin. Tasapainotetun mittariston avulla yhtiö voi onnistua siinä, mitä se tekee, mikä on Balanced Scorecardin perustarkoitus.
Kuntayhtiöt : kunnan omistaman osakeyhtiön hallinto
Kisällistä kauppaneuvokseksi : kirjankustantaja Arvi A. Kariston elämäkerta
Miljoonakylästä matalaenergiataloon : Lahden Talot Oy 1998-2013
Niiralan kulmalta yli koko Kuopion : Niiralan Kulma oy 50 vuotta
Kiinteistö oy Petterinkulma 1965-2005
Kuntayhtiöt lainsäädännön ristiaallokossa
Tasapainotettu mittaristo : Helsingin palveluasuntojen strategisen johtamisen uusi työkalu
Kuntakonsernit kuntoon
Kunnan liiketoimintojen järjestäminen : liikelaitos, yhtiö vai yksityinen?
Kaupunkineuvoksen protesti
Yhtiöittäminen kuntaorganisaatiossa : kohti tehokkaampaa tulevaisuutta? : case: kunnallinen terveysalan organisaatio
Vuokratalojen fuusio-opas : tavanomainen fuusio, ylikunnallinen fuusio, kuntaliitostilanteet
IT-ulkoistuksen asiakas-toimittajasuhteen johtaminen : palveluyhteistyö kuntien konesaliulkoistuksessa
Satamatoiminnan organisoinnin kehittämistarpeet ja -mahdollisuudet
