http://www.yso.fi/onto/yso/p2760 sovitukset
sovitukset sovitukset versiot
[Lintuselle]
Yhteissoittosovituksia lapsille melodiabassoharmonikalla
Joulupuu on rakennettu
112 kansanlaulua Käkisalmelta. 3
112 kansanlaulua Käkisalmelta : Vihko 2
Vesa-Matti Loiri tulkitsee Oskar Merikannon lauluja Esko Linnavallin sovituksina
Hamlet ja aika : ajan ja esityksen suhteista neljässä suomalaisessa Hamlet-tulkinnassa vuosina 1917-1975
Transkriptio pianistin muusikkouden avartajana
Lahden laineilla,op. 164 [!], no 2
Veisatkaa vuoroin. 2
Taivaanrannan alttari
Eteläpohjalaisia kansanlauluja. Vihko 1.
Unkarilaisia kansanlauluja. 6
Tiivistelmä: Elokuvasta sarjakuvaksi : life in a bubble -sarjakuvasovitus. Opinnäytetyössä käsittellään elokuva- ja sarjakuvakerronnan välisiä eroavaisuuksia ja yhteneväisyyksiä sekä niissä käytettäviä teknisiä tehokeinoja. Elokuvan tehokeinoja käsitellään kuvan, äänimaailman ja jälkituotannon toteutusten kautta. Sarjakuvassa ilmaisuvälineet on jaettu kuvaan, tekstiin ja puhekupliin sekä ruutuihin. Tutkimustyötä käytettiin La Belle Verte -nimisestä elokuvasta (1996, Ranska, ohjaaja Coline Serreau) tehdyn sarjakuvasovituksen pohjana. Sarjakuvasovituksessa käytettiin elokuvan alussa olevaa kymmenminuuttista prologia, johon sisältyy monia eri henkilöitä ja dialogia. Dialogia on tiivistetty alkuperäisestä ja sarjakuvan alkuun sekä loppuun on lisätty selventävä runo, mutta muuten juoni seuraa esikuvansa jalanjälkiä. Sarjakuvaa työstäessä on käytetty hyödyksi elokuvamaailmasta tuttuja näkö- ja kuvakulmien, kuvakokojen, kuvarajausten ja valaistuksen varioimista tehokeinoina. Lopuksi saatiin selville, että sarjakuvan ja elokuvan tehokeinot ovat sovitettavissa toisiinsa muutamista eroavaisuuksista huolimatta. Kuvamaailman keinoja hyödynnetään molemmissa medioissa melkein samalla tavalla, kun taas äänimaailma muovautuu sarjakuvissa tekstistä kuvaksi. Elokuvassa katsojan näkymä rajoittuu saman tilan sisäiseksi kuvien virraksi, kun taas sarjakuvan näkymässä on otettava huomioon sekä yksittäinen ruutu, sivu että aukeama. Opinnäytetyön myötä on perehdytty tarkemmin elokuvien ja sarjakuvien tulkinnan taitoon, rikastuttu 19-sivun sarjakuvasovituksella sekä saatu laajempi tehokeinojen kokoelma tulevia sarjakuvaprojekteja varten.
Oskar : Campanella-kuoro laulaa Oskar Merikannon lauluja = Campanella Choir sings songs by Oskar Merikanto
Soi maailma säveleitä : 16 kansanlaulua kolmiääniselle sekakuorolle, op. 36
Tanssilaulu, kansantanssimukaelma
Pianosovituksia = Pianotranscriptioner : no. 2
Suomalaisia kansanlauluja : vihko III
Salainen suru
20 suosikkia : Sade on mun kyyneleeni
Koistisen Kevätuhri Berliinissä
Anna Liisa; Kotoa Pois
Piilolasisovitus asiakkaan näkökulmasta : Mitä tehtiin ja miten?
Oppilaslähtöinen pianonsoitonopetus musiikin yleisen oppimäärän piirissä sekä sovituksia lähestymistavan tueksi
Kotimusiikki. 1 : kahdelle melodiasoittimelle, sellolle (ad lib.) ja pianolle = för två melodiinstrument, violoncell (ad lib.) och piano
13 Signs of the Zodiac : sävellyskonsertin toteuttaminen ja prosessin analyysi
Lapset soittavat omia laulujaan = Barnen spelar sina egna visor. 2
Heläjä sorea soitto : Sweet soothing sounds
Piilolasien turvallinen käyttö edellyttää oikeaoppista piilolinssien ensisovitusta ja säännöllisiä seurantatarkastuksia. Kuitenkin Oulun Ammattikorkeakoulussa tehdyn opinnäytetyön mukaan Oulun Ammattikorkeakoulun piilolasikäyttäjistä harva käy säännöllisissä tarkastuksissa. Tutkimuksemme tarkoituksena oli kuvailla, millainen kokemus piilolasien ensisovitus tai seurantatarkastus on asiakkaan mielestä ollut. Tutkimme, onko tutkimukseen käytetyllä ajalla ja tutkimusmenetelmillä merkitystä asiakkaan tyytyväisyyteen. Säännöllinen käynti seurantatarkastuksissa on tärkeää piilolasien turvallisen käytön varmistamiseksi, sillä kaikki komplikaatiot eivät oireile. Halusimme tutkia, kokevatko asiakkaat saaneensa tarpeeksi informaatiota piilolasien oikeaoppisesta käytöstä. Tutkimuksen tavoitteena on saada hyödyllistä tietoa piilolasisovituskäytännöistä, minkä avulla voidaan kehittää piilolasisovituksia, kasvattaa piilolasimyyntiä ja varmistaa piilolasien turvallinen käyttö. Kun piilolasisovituksesta tehdään mahdollisimman kattava ja miellyttävä asiakkaalle, asiakkaiden kynnys piilolasien käytölle on pienempi ja piilolasien käyttöä jatketaan sekä varmistutaan piilolasien sopivuudesta. Tutkimuksemme oli kvantitatiivinen survey-tutkimus, jonka toteutimme sähköisenä kyselytutkimuksena Webropol-sovelluksella Oulun Ammattikorkeakoulun opiskelijoille ja henkilökunnalle. Tutkimuksemme oli kokonaisotos perusjoukosta, jonka muodostivat Oulun Ammattikorkeakoulun opiskelijat ja henkilökunta, jotka ovat käyneet piilolinssien ensisovituksessa tai seurantatarkastuksessa. Kyselyyn vastasi 445 henkilöä. Analysoimme tulokset Webropol-sovelluksella. Tutkimuksemme mukaan piilolinssitarkastus on miellyttävä, hyödyllinen ja nopea. Tutkimusmenetelmät eivät vaihdelleet riippuen siitä, oliko kyseessä piilolinssien seurantatarkastus vai ensisovitus. Piilolasisovituksia voidaan kehittää ottamalla asiakkaiden yksilölliset tarpeet paremmin huomioon ja informoimalla asiakasta paremmin piilolinssien oikeaoppisesta käytöstä, myös kokeneita piilolinssikäyttäjiä. Piilolasien turvallista käyttöä voidaan kehittää korostamalla seurantakäyntien tärkeyttä.
Ballaadi : (Palapan Killi)
Hyvän rahvahan raossa : Kempeleen yhtenäiskoulu hitsaa itseään kokonaisuudeksi Peijaisten avulla
Sherlock Holmesin ja John Watsonin kuvaaminen televisio- ja elokuva-adaptaatioissa
Laulu kuuluu kirkkotiellä! : kansanlaulukirkon toteuttaminen kolmiäänisellä sekakuorolla
Negro spirituals : hengellisiä neekerilauluja
Soiva joulumaa : pianosovituksina
Joululaulun lähteillä
Hyppää pois näyttämöltä videolle
Soivan elämyksen realisointi : Kitaralle ominaisen sävelkielen erityispiirteiden merkitys jousiorkesterille sävellettäessä
Humppaa! : uudelleentulkinta ja kiteytyminen Dallapén ja Humppa-Veikkojen sovituksissa
Härmän häät ja muita kansanlauluja
Omenankukat : Oskar Merikannon yksinlauluja kuorosovituksina
Kesäilta
1 kappale.
Kanteleohjelmistoa. 1
Tupsahdetaan Pikku-Tapin pihapiiriin : kesäteatteri
Härmän häät : kansanlaulusovituksia
Pienet sammakot
Jousisoitinteoksen artikulaatiokäytäntö apuna urkusovituksen tulkinnassa : tutkimus 1600-1700-lukujen jousisoitinsävellysten esityskäytännöstä sekä niiden soveltamisesta J.S. Bachin ja J.G. Waltherin urkusovituksiin
Kansanlauluista mukailtu
Elokuvan tuotanto adaptaatioprosessina
Sävellyksen sovittaminen pianolle : kahdeksan erityylistä pop/rock-klassikkoa
Largo : laululle ja pianolle
Virta vierii.. : lapsi-, tyttö- tai naiskuorolle
Viola - Viola : Duoja kahdelle alttoviululle
Raasta, karsi ja unhoita : Kauko Röyhkän Silviasta lähti näyttämöllä kaikki turha pois
Rohkea sorsanpoikanen
"Soiva nuotti" : Khachaturiania kahdella kitaralla
[Savolaisia kansanlauluja op. 21]
Kesäilta : lauluja Suomesta
Joki ; Meinasin
[Eikä ne pienet linjaalirattaat]
Johann Sebastian Bachin kosketinsoitinsovitukset Antonio Vivaldin viulukonsertoista : Bachin sovitusperiaatteet ja niiden soveltaminen
Lastenlaulujen aarreaitta
Pienoiskonserttoja nuorille solisteille
Sooloviululla koreasti : säestyksettömän viulunsoiton tarkastelua ja kaksi uutta sovitusta sooloviululle
Koen uudelleen entisen joulun / Tapani Kansa, Edvard ja Madeleine af Enehjelm
Marja-Liisa : sololaulu orkest. säest
Voi voi voi kuin
Vallattomia kirkonmiehiä keskiajalla
Raskasta joulua
Musiikkia koulusoittimille. Soitinkerho II
Yö meren rannalla
Houkutus : sarjakuvasovitus. Osa 1
Piippulaulu = So oft ich meine Tabakspfeife : Anna Magdalena Bachin nuottikirjasta
Kärsimys ja syntien sovitus
Tähdet meren yllä : tango
Keskeltä Laatokka lainehtii
Suomalainen kansanlaulu Sääksmäeltä
Jyväskylän opettajankoulutuslaitoksen orkesterisoiton opiskeluun soveltuvat sovitukset
Kun kävelin kesäillalla : suomalainen kansanlaulu
Tätienergiaa : lausuntailta
Kanteleohjelmistoa. 2
[Stenka Rasin]
Tuonne taakse metsämaan
Kun suomalaisuus kohtasi rokin... ja esitteli samalla itsensä
Henkistä dieettiä ja hemmottelua : Kuulan ja Obradorsin sävellyksiä sovitettuna kanteleelle, kitaralle ja laululle
Kanteleohjelmistoa III
[Läksin minä kesäyönä käymään]
Hiip-hiip-hiippaillen teatterin taikamaailmaan
Trumpet voluntary
Kolme suomalaista joululaulua
Kootut yksinlaulut
Kapteeni Kalle ja muut kaverit
1 laulu.
Sydänkohtauksia, eli, Näin tehtiin Kummisetä
Maailman kauneimmat joululaulut. 2, Joululauluja lapsuudesta
Ota tai tapa
Tiernapoikanäytelmän painatukset, sävelet ja sovitukset
Ähä ja hohhoh
Omenankukat : Oskar Merikannon musiikkia
Suits you sir! : hyvä istuvuus yksilöllisessä miesten puvussa
Kultani on kaukana : sekakuorolle : eteläpohjalainen kansanlaulu
Kuinka kappaleeni syntyvät: The Flying Machine -albumin valmistus
Pauhatkoot pasuunat, tuutatkoot tuubat : yhteissoittomateriaalia ja yhteissoittoa matalien vaskisoitinten yhtyeille
Pekka ja susi : Musiikkisatu lapsille
Elokuvasta sarjakuvaksi : life in a bubble -sarjakuvasovitus
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni teososa on 3-osaisen minisarjan ensimmäisen jakson käsikirjoitus. Se perustuu Riikka Pulkkisen samannimiseen kirjaan Raja. Kirjoitettuani itse käsikirjoituksen romaanin pohjalta, halusin lähteä tutkimaan adaptaation kirjoittamista hyödyntäen samalla omia kokemuksiani ja oivalluksiani. Lähestyn adaptaatiota ensin teoreettiselta pohjalta. Käyn läpi adaptaation eri luokitteluja, sekä pohdin kysymystä adaptaatioiden uskollisuudesta alkuperäisteokselleen ja sen tarpeellisuudesta. Itse kirjoitusprosessia koetan hahmottaa miettimällä, miksi kirjallisuus vastustaa kääntymistä elokuvan kielellä ja mitkä ovat keskeisiä ongelmia, jotka kirjoittajan täytyy adaptaatiota kirjoittaessaan ratkaista. Lähestyn tätä kysymystä kertojan ja ajan käsitteiden kautta ja konkretisoin pohdintaani analysoimalla romaanista Olemisen Sietämätön keveys adaptoitua elokuvaa. Pyrin osoittamaan, että ratkaisemattomina nämä kysymykset tuottavat ongelmia uuden teoksen toimivuuden kannalta. Lähteinäni olen käyttänyt alan kirjallisuutta, romaaneja, niistä tehtyjä adaptaatioelokuvia, sekä omia kokemuksiani adaptaation kirjoittamisesta. Keskeiseksi työssäni nousee kysymys kirjoittajan ja käsikirjoituksen suhteesta alkuperäisteokseen. Työstäessään romaanista elokuvaa kirjoittajan ei tule vain siirtää kirjaa elokuvan formaattiin. Luodakseen uuden, oman teoksensa, hänen tulee päästä eroon alkuperäisteoksen painosta ja tehdä ratkaisuja, joiden ensisijainen tarkoitus on luoda toimiva elokuvakäsikirjoitus.
Suositusta kirjasta suosituksi elokuva-adaptaatioksi?
Mä kuljen metsätiellä : lastenlauluja
Halusin omistautua kokonaan musiikille : Johann Gottfried Waltherin elämä ja teokset
Viihdesovituksia mieskuorolle
Suomalainen kansanlaulu
Musiikkia lapsille
Niin kauan minä tramppaan..
Tuoll' on mun kultani
Lapset soittavat joululauluja = Barnen spelar julvisor. 2
Kultaselle ; Onneton nuorukainen
Kotimusiikki : Hemmusik. 1 : kahdelle melodiasoittimelle, sellolle (ad lib.) ja pianolle = för två melodiinstrument, violoncell (ad lib.) och piano
Laulu Karjalalle
Menuetto ; orkesterille sovittanut Ahti Karjalainen
Kodista  vieroitettu
Suuret, suuret suntakillat : morsiamen itku
Minun kultani kaunis on
Jo Karjalan kunnailla
Paratiisi
Kauimpana kuolemasta
Mun sydämeni temppelin : suomalainen kansansävelmä : Siionin virsi 99 ; virsi 203
Ohjelmistojen konfiguraation- ja versionhallinnan ongelmat ja ratkaisut mobiilipelituotannossa
Salaiset kauhut
Luovuus voittaa pahan voimat
Teatterista valkokankaalle : Hella Wuolijoen näytelmien ja elokuvasovitusten vertailua
Piilolasisovitus asiakkaan näkökulmasta : mitä tehtiin ja miten?
William Shakespearen Romeo & Julia Timo Mäkelän sarjakuvana
Etelä-pohjalaisia kansanlauluja. 3
Suomen suosituimpien häämarssien urkusovitukset
Elämän laulu : (12:lta vuosisadalta) : yksinlaululle urkujen tahi pianon säestyksellä
Tyttöjen kävely ruusulehdossa = Det gingo två flickor i rosendelund
John Dowlandin soololuuttumusiikki : kitaristin näkökulma
Kanteleohjelmistoa II
Harrastajateatteri ja teksti
Lentoharjoituksia : Mr Vertigon matka näyttämölle
Historiankirjojen helinää : musiikkia historiallisista aikakausista ja tapahtumista
Kolme iloista laulua
Oi sinä korkea kuningasten kuningas
[Rondo C-duuri sellolle ja pianolle]
Leinikkiseppele
112 kansanlaulua Käkisalmelta : op. 55, vihko 3
Tangon taivutusta : tangosovituksia käyrätorvikvartetille
Piilolasisovituksen sisältö : kyselytutkimus Suomen piilolasioptikoille
Kreivin sylissä
Tässä esseessä kuvaillaan ongelmia, joihin nykysuomalainen kitaristi törmää lähestyessään John Dowlandin soololuuttuteoksia. Ensimmäisen ongelman muodostaa varmaankin soitin, nykyaikainen konserttikitara, joka eroaa aika lailla renessanssin luutusta. Nykyaikaisena soittimena kitara helposti korostaa Dowlandin musiikissa sellaisia piirteitä, jotka eivät ehkä olisi päässeet esiin renessanssin aikana, ja työntää syrjään piirteitä, joita olisi tuolloin pidetty tärkeinä. Nykyaikainen konserttitilanne edellyttää taiteilijalta voimakasta ja omaperäistä tulkitsevaa otetta, mikä olisi ehkä ollut vierasta renessanssin taide- ja taiteilijanäkemykselle. Myös Dowlandin musiikki eroaa rakenteeltaan ja tyyliltään meille tutusta klassis-romanttisesta musiikista. Dowlandin musiikissa on vielä jälkiä vanhasta vokaalipolyfoniasta ja neliäänisestä englantilaisesta laulusta, ja hänen soololuuttuteoksiaan voi olla helpompi ymmärtää, jos huomaa, että ne ovat eräänlaisia neliäänisiä lauluja, jotka on sovitettu luutulle. Itse asiassa eräistä soololuuttuteoksista löytyykin versio laulajalle ja luutulle, ja esseessä ehdotetaan, että tutustuminen Dowlandin soololuuttuteoksiin kannattaa aloittaa näistä teoksista. Ehkä juuri vanha vokaalipolyfoninen kerrostuma antaa Dowlandin musiikille sävyn, joka loitontaa säveltäjän henkilön ja tämän itseilmaisuhalun jonnekin taustalle. Dowlandin lauluihin tutustumista vaikeuttaa kuitenkin se, että renessanssin runouden aatemaailma on nykymuusikolle ja -kuuntelijalle varsin outoa, ellei hän sitten ole perehtynyt alkemiaan, astrologiaan ja humoraalioppiin. Sekä Dowlandin musiikkia että hänen runouttaan pidettiin jo hänen elinaikanaan melankolisena, ja esseen viimeisessä osassa tarkastellaan melankolian aatehistoriaa ja valotetaan Dowlandin runoutta sen avulla. Eroottista kaipausta ja itsetuhoista ahdistusta huokuvasta runoudestaan huolimatta Dowlandin lauluissa ei ole kyse runoilijan yksilöpsykologisten tilojen kuvailusta tai henkilöhistoriallisista tunnustuksista vaan yrityksestä sovittaa erotiikka osaksi kristillistä maailmankuvaa.
Mustalainen : Unkarilainen kansansävel
Tuntemattomampi sotilas
Tonava kaunoinen
Kun ensi kerran
Musiikkia arkistojen kätköistä : Trokaristiretki hioo 1920- ja 1930-luvun iskelmät rocksuodattimen läpi
Viihdekuoro. 2, Mieskuorosovituksia pianosäestyksin
Älykkään sovituskopin käyttöönotto : käyttäjien hyväksyntä
Sovittaminen kitarakokoonpanoille : Sovituksia alkeisryhmille sekä duoille
Älä tule paha kakku, tule hyvä kakku! : Konstailu, ilveily ja temppuilu puuduttaa, Shakespeare ei parane pieruhuumorilla
Kahden kaupan väliä : kesäteatteri
"On kaunis lauantai-ilta..." : Lauluohjelmiston valinta perinteiselle tanssimusiikkikeikalle
Kirjallisuuden ja elokuvan rajalla : adaptaatio
Väinö Malmivaaran rukousvirsiä
Senpä tähden
Ongelmana yksinkertaisuus : Sovittaminen musiikkiopiston perustason lauluyhtyeille
Kalevalaisia sävelmiä
[Savolaisia kansanlauluja op. 56a]
Hyvä on laulella
Ay-ay-ay : kreolilainen iltalaulu
Vienonlainen veto
Kuulia ja tamburiineja : Kevyitä sovituksia jousikvartetille
Forrest Gump - elokuvamusiikkia uusin silmin : sovituksia jousiyhtyeelle ja pianolle
Pistoja syrämmes
Lapset soittavat omia laulujaan = Barnen spelar sina egna visor. 1
Tiivistelmä.
Kaksi tai kolme tapaa filmata Tuntematon sotilas
Yksin istun
Apilankukka
Transkriptio analyysi Bill Evansin sovituksesta Lucky To Be Me -sävellyksessä
Kotkan ruusu
Jos olet mun!
[Mun kanteleeni kauniimmin]
Maailmalle matkani, op. 164. No 1
Sovitusopas : harrastajaryhmien vetäjille omien sovitusten laatimisen avuksi
Hiljaa, hiljaa helkkyellen: joululaulusovituksia jousikvartetille
Ensemble Amprosius - Zappaa barokkisoittimilla : kahden musiikkikulttuurin kohtaaminen ja synteesi
Joulun muisto
Suomalaisia kansanlauluja uudelleen sovitettuina ; sov. Timo Alakotila
Elokuvasta sarjakuvaksi : Life in a bubble -sarjakuvasovitus
[Taivas on sininen ja valkoinen]
Lauluja näytelmästä Tukkijoella
Misujen ja kollien kilpalaulantaa
Pianisti ja Sibeliuksen Kullervo : Sibeliuksen kirjoittaman Kullervo-pianosovituksen pianistiset haasteet ja toteutettavuus
