http://www.yso.fi/onto/yso/p27655 LinkedIn
LinkedIn LinkedIn
Henkilöbrändäys ja sosiaalinen media työnhaussa - opas LinkedInin käyttöön
Nettimarkkinoinnin karttakirja
Sano se someksi. 2, Organisaation käsikirja sosiaaliseen mediaan
Suhteet, vuorovaikutus ja sosiaaliset verkostot : LinkedIn osana yrityksen B2B-asiakassuhdejohtamista sosiaalisessa mediassa
Yhteisöllinen media osana yrityksen arkea
Sano se someksi. 2, Ammattilaisen [i.e. Organisaation] käsikirja sosiaaliseen mediaan
Sosiaalisen median hyödyntäminen markkinointiviestinnässä : Kangasalan Seudun Osuuspankki
Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi Kangasalan Seudun Osuuspankki. Pankki oli päättänyt aloittaa markkinointiviestinnän sosiaalisen median kanavissa ja opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkimuksen avulla helpottaa tätä uudenlaisen markkinointitavan haltuunottoa. Tutkimuksella haluttiin myös selvittää sosiaalisen median markkinointiviestinnän tuomia hyötyjä ja onko sinne siirtyminen oikeasti kannattavaa. Tutkimuksen avulla haluttiin myös luoda opas sosiaalisen median käyttöön. Tutkimus toteutettiin laadullisella, eli kvalitatiivisella menetelmällä, sillä otanta oli melko pieni. Tutkimuksen kohteina olivat Kangasalan Seudun Osuuspankin kanssa samankokoiset muut OP Ryhmän pankit. Aineiston keruuta varten laadittiin kysely, joka lähetettiin sähköpostitse. Mikäli pankki ei vastannut sähköpostikyselyyn, heille soitettiin ja toteutettiin puhelinhaastattelu. Näin saatiin mahdollisimman korkea vastausprosentti. Kyselyn avulla haluttiin kartoittaa kuinka usea pankki on ottanut jo käyttöönsä sosiaalisen median markkinointikanavat ja mitä hyötyjä ja toisaalta haasteita se on tuonut. Niiltä pankeilta, jotka eivät vielä olleet ottaneet käyttöönsä näitä kanavia, haluttiin tietää miksi ei ja onko se suunnitelmissa lähitulevaisuudessa. Tutkimuksen avulla saatiin selville kuinka moni pankki on ottanut jo käyttöönsä sosiaalisen median markkinoinnin ja missä kanavissa. Kysely antoi myös vastaukset kysymyk-siin miksi he ovat lähteneet mukaan sosiaaliseen mediaan ja millä tavoin he ovat tätä hyödyntäneet. Tulokset kertoivat myös kuinka paljon aikaa ja henkilöstöresursseja näiden kanavien päivittäminen vaatii. Pankeilta kysyttiin myös mahdollisesti heidän kohtaamiaan haasteita. Tutkimus toi myös esille miksi jotkut pankit eivät olleet mukana sosiaalisen median markkinoinnissa. Opinnäytetyö aukaisee markkinointiviestinnän teoriaa sekä alati muuttuvaa markkinoin-tiviestinnän toimintaympäristöä ja sen muutoksiin reagoimista.
Verkkoyhteisöt
Sosiaalisen median hyödyntäminen B2B-yrityksissä
Kuuntele ja keskustele : näin järjestösi toimii tavoitteellisesti sosiaalisessa mediassa
Sosiaalisen median käsikirja
