http://www.yso.fi/onto/yso/p27658 hepatiitti B -virus
hepatiitti B -virus hepatiitti B -virus HBV
Neuvolatyöntekijöiden valmiudet ja toiminta infektiopositiivisen äidin hoidossa ja hoitokäytäntöjen toteutuminen
Opinnäytetyöntarkoituksena oli selvittää raskaudenaikaisessa infektioseulonnassa todettujen infektioiden (HIV, hepatiitti B ja syfilis) vaikutuksia raskauteen, synnytykseen ja vastasyntyneen terveyteen. Tavoitteena oli tutkia poikkeaako HIV, HBV tai syfilis –infektiota sairastavien äitien raskauden kulku tai synnytystiedot normaalivertailuväestöstä ja poikkeaako HIV, HBV tai syfilis –infektiota sairastavien äitien lasten terveystiedot normaaliväestöstä. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena eli määrällisenä tutkimuksena. Vuosina 2005-2009 kerätty aineisto koostui tällöin infektioseulonnoissa positiivisen tuloksen saaneista naisista (781) sekä näistä raskauksista syntyneistä lapsista. Tutkimusaineisto koottiin FMC (raskaudenaikainen infektioseulontarekisteri)-, SL (syntyneiden lasten)- ja HILMO (Terveydenhuollon hoitoilmoitus) –rekistereistä saaduista terveystiedoista. Tutkimustulosten perusteella infektiopositiivisilla äideillä oli raskauden aikana enemmän tarkistuskäyntejä erikoissairaanhoidossa ja raskauden todettiin päättyvän aiemmin kuin normaaliväestöllä. Synnytykseen liittyviä poikkeavuuksia heillä oli verikontaktien ja synnytystä nopeuttavien toimenpiteiden välttäminen, mikä on mahdollisesti syy pidempään avautumisvaiheeseen sekä pidempään hoitoaikaan sairaalassa synnytyksen jälkeen. Synnytyksen jälkeen HIV- ja syfilis- positiivisten äitien lapset joutuivat useammin teho- tai valvontahoitoon, kun taas HIV- ja HBV- positiivisten äitien lapset olivat syntyessään merkittävästi pienempiä. Tutkimustuloksiin vaikuttivat äidin taustatiedot, joista huomionarvoisia asioita olivat muun muassa äidin alhaisempi BMI eli painoindeksi sekä useammat aiemmat raskauden keskeytykset. HIV- ja HBV- positiivisilla äideillä on ollut myös useampia keskenmenoja.
Alkuraskauden infektioseulonta Suomessa
Mikropartikkelit kiintokantajina potilasläheisessä hepatiitti B -määrityksessä
Hepatiittia sairastavan asiakkaan hoito ja kohtaaminen äitiyshuoltotyössä
Sukupuoliteitse leviävät virushepatiitit
Tiivistelmä.
Sukupuolitaudit
Veren välityksellä tarttuvat taudit työelämässä
Uusi määritysalusta potilasläheiseen diagnostiikkaan
Raskaudenaikaisten infektioiden vaikutus raskauteen, synnytykseen ja vastasyntyneen terveyteen
Sukupuolitaudit : näkymätön vaara
