http://www.yso.fi/onto/yso/p27621 reunapitsit
reunapitsit reunapitsit
Nypläyksen opas
Kauneimmat käsityöt 3. 3
Suuri Käsityölehti
Kauneimmat käsityöt 3/88 : neulo ja virkkaa
Kauneimmat käsityöt 2 : neulo ja virkkaa. 2
Kauneimmat käsityöt : suuri virkkausnumero
Kauneimmat käsityöt : neulo ja virkkaa
Virkkaus
Virkkausmalleja
Pitsinvirkkaus
Kauneimmat käsityöt 4 : virkkaa kotiin : virkkausopas. 4
Venla : kodin suuri käsityökirjasto. 4, Kankaankudonta, liinat, verhot, pitsit
Uusia ja vanhoja virkkuupitsejä
Kauneimmat käsityöt 5/2003
Kauneimmat käsityöt 1/2002
Kauneimmat käsityöt
