http://www.yso.fi/onto/yso/p27628 kenttähaudat
kenttähaudat kenttähaudat
Metsähallitus käynnisti vuonna 2010 Kansallinen metsäohjelma (KMO) 2015 mukaisen kulttuuriperintöinventointihankkeen tavoitteenaan kartoittaa valtion metsien kulttuuriperintö vuoden 2015 loppuun mennessä. Hankkeessa kartoitettiin kaikenlaisia ihmisen metsiin jättämiä jälkiä varhaisimmalta kivikaudelta 1960-luvulle saakka. Hankkeessa inventoitiin noin neljä miljoonaa hehtaaria talous- eli monikäyttömetsiä. Kohteita kartoitettiin yli 10 000 ja niiden ikähaarukka on noin 10 000 vuotta. Inventointien myötä lakisääteisten muinaisjäännösten määrä metsätalouden mailla noin nelinkertaistui. Inventointien alkaessa metsistä tunnettiin hieman yli tuhat muinaisjäännöstä, inventointien jälkeen lähes neljätuhatta. Inventoinnin kokonaiskustannukset metsätalouden mailla olivat noin neljä miljoonaa euroa. Hanke toteutettiin liiketoiminnan omalla kustannuksella ilman ulkopuolista rahoitusta. Vuosittain maastossa liikkui kesäkaudella kymmenen arkeologien johtamaa tutkimusryhmää eri puolilla Suomea. Arkeologin lisäksi ryhmään kuului paikallinen kokenut ja maastoa tunteva metsuri sekä arkeologian tai metsäalan harjoittelija. Näin sekä paikallistuntemus että inventoinneissa saatava tieto välittyivät molempiin suuntiin ja kenttätyö oli tehokasta ja turvallista. Inventoinnissa kohteesta tallennettiin paikkatiedot ja tehtiin kohdekuvaukset valokuvineen. Nämä tiedot vietiin maastotöiden päätyttyä Metsähallituksen tietojärjestelmiin, jolloin ne voitiin välittömästi ottaa huomioon kaikissa metsänkäytön ja suunnittelun vaiheissa ja siten varmistettiin kulttuuriperinnön säilyminen. Kohteita voidaan hyödyntää myös esimerkiksi virkistyskäytössä, matkailussa, opetuksessa ja tutkimuksessa. Inventoitaviin kohteisiin sisällytettin lakisääteisten suojeltujen muinaisjäännös- ja rakennusperintökohteiden lisäksi myös suuri joukko muita kulttuuriperintökohteita, jotka eivät ole lain suojaamia...
Hautausmaa ja lentokenttä
Opas hautojen kaivamiseen : [arvostelu]
Arkeologian haasteet & Muinainen yksilö
Usko ja kaivaukset
Kalmiston etsiminen ja koon arviointi kajoamattomilla menetelmillä
Juoksuhautoja ja lintaaseja
Dokumentointi ruumishautakaivauksilla : esimerkki Lappeenrannan Huhtiniemestä
Iin vanhan Haminan kirkko ja hautausmaa : arkeologisia tutkimuksia
Kauhajoen joulu : 2014 : / 57. vuosikerta
Gender ja esineet : tarkastelussa Liedon Vanhalinnan Aittamäen viikinkiaikainen polttokentäkalmisto
Arkeologisten hautakaivausten tutkimusmenetelmät
Pirkan maan alta : arkeologisia tutkimuksia. 4
Talvisodan Taipaleen lohko oli määrä linnoittaa vahvasti
Latuja lumessa : kenttäpostia ynnä muita runoja
Etiikka hautakaivauksilla
Miehikkälän Salpalinja -museo : opaskartta
Teloitukset ovat pelkkä kaupunkilegenda : Lappeenranta oli sotien aikana hautauskeskus
Kollektiivisuus, hautaaminen ja polttokenttäkalmisto
Kentältä poimittua : kirjoitelmia arkeologian alalta. 7
Polttokenttäkalmistot muistojen maisemassa
Rautakautisista taloista rälssin asumakartanoksi : Sääksmäen Jutikkalan kartanon kolmannen kaivauskesän tuloksia
Rautakautinen riesa : polttokenttäkalmistojen problematiikkaa
Monttu auki : arkeologisia kenttätutkimuksia. 1
Kalmarin vallihaudat
Metsiin kadonneet : Valtion metsien kulttuuriperintökohteiden inventointihanke 2010-2015
Linnat ja linnoitukset
Hautapaikkojen arkeologinen inventointi : arkistotutkimuksesta kohteiden tunnistamiseen
Rituaalit ja polttokenttäkalmistot : teoreettista ja metodologista pohdintaa
Kentältä poimittua : kirjoitelmia arkeologian alalta. 6
Oravavasamasta nauharuodepikareihin : Kokkomäen kalmiston kaivaus ja muut tutkimukset Sääksmäen Jutikkalassa
