http://www.yso.fi/onto/yso/p27671 siitepölyallergia
siitepölyallergia siitepölyallergia
Siedätyshoito
Männyn kukinta on pian ohi : keltainen siitepöly sotkee, mutta
Vehviläisten juhannukseen ei käy koivuvihta
Koivunmahla ja koivuallergia : pilottitutkimus
Allergisen tukalat automatkat : auttaako raitisilmasuodatin?
Siedätyshoidon aloittavan allergisen lapsen ja hänen perheensä ohjaus
Allergiat : ekokatastrofi ihmisen elimistössä
Niistetään menoja
Aerobiologian kehitysnäkymistä Suomessa
Siedätyshoito : tehokas apu allergiaan
Siedätyshoito on tehokasta ja pitkävaikutteista
Tämän työelämälähtöisen opinnäytetyön tarkoitus on kuvata siedätyshoidon aloitusvaiheen ohjausta ja siinä käytettyjä menetelmiä. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada asiakaskyselyllä tietoa ohjauksen sisällöstä ja menetelmistä sekä saadun tiedon perusteella kehittää ohjausta. Opinnäytetyössä kerätään tietoa lapsiperheen kokemuksista siedätyshoidon aloitusvaiheessa annetusta ohjauksesta. Opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä Tampereen Lääkärikeskuksen Junioriklinikan kanssa. Tiedonhankinta toteutettiin asiakaskyselyllä. Kysymykset olivat strukturoituja ja avoimia. Kysely toteutettiin Junioriklinikalla lokakuussa 2010. Tiedonantajat valittiin satunnaisesti. Kyselykaavakkeita jaettiin viisi ja palautettiin viisi. Opinnäytetyön asiakaskyselyn perusteeella voidaan sanoa että hoidon ohjaukseen sisältöön oltiin yleisesti ottaen tyytyväisiä. Vanhemmat olivat tyytyväisiä lapsen rohkaisuun ja huomiointiin. Ohjaustilanteen haittapuolina mainittiin keskeytykset. Tilat ovat perheiden mielestä tarkoitukseen sopivat. Kyselyssä mainittujen ohjausmenetelmien käyttö koettiin erittäin hyviksi. Opinnäytetyön kyselyllä saatua tietoa voidaan hyödyntää ohjauksen ja sen menetelmien kehittämistarpeesta Junioriklinikan toiminnnassa. Työn toteutuksen myötä syntyi ajatus kehittämisehdotukseksi ohjelehtinen lapselle, joka on aloittamassa siedätyshoitoa. Henkilökunnan mielestä työllä on merkitystä heidän oman työnsä kannalta. Kyselyn tuloksia voidaan käsitellä myös palautteen muodossa.
Kun kirppu puree sinua : Suomen luonnon kiusankappaleet
Siitepölyallergiat kevään rasitteena
Siitepölyjen uudet tuulet : 18. symposiumi 22.10.2009
Astma ja siitepölyallergiat - yleistyvät kansantautimme
Siedätyshoito siitepöly- ja pistiäisallergiassa
Kasviallergiat ja allergiakasvit
Ympäristökirjat esittelyssä : kasvit kertovat lintujenkin elinympäristöistä
Puistot, pihat ja allergia
Pujo taajama-alueiden allergiakasvina : ensimmäisen vuoden 2006 tulokset
Hajukin on saastetta
Siitepölytiedotteesta apu allergikolle
Miksi allergiakasvi valitsee tuulipölytyksen?
Nokkosvalmisteen vaikutus siitepölyallergiaan : esiselvitys 2013
Siitepölyn ydin
Kevät tuo myös allergiaoireet
Pujo taajama-alueiden allergiakasvina : loppuraportti
Heinänuhan aikaan
Miten selviytyä pölyjen seasta
Kasville välttämätön pölytys onkin kiusa allergikoille
Hunajavalmiste ja koivuallergia : kolmas tutkimusvuosi
Kasvien seksi aiheuttaa nuhaa - ilman siitepölyseuranta
Nokkosen vaikutus siitepölyallergiaan : seurantatiedot 2014
Kun silmät turpoavat tomaateiksi
Mänty pölytti keltaisen kesäkuun : männyn siitepölyä on tänä vuonna ennätyksellisen paljon. Heinien siitepölykausi kiusaa allergikoita seuraavaksi
Älä itke autossa
Siitepölyhunajasta apua koivuallergiaan? : pilottitutkimus
Monoklonaalisen vasta-aineen valmistaminen pujon (Artemisia vulgaris L.) siitepölyn pääallergeenille
Uudet lääkkeet eivät väsytä
Siitepöly - vai allergeenitiedotteita allergikoille?
Siitepölyhiukkanen pitää limakalvoa emin luottina
Ilman siitepölypitoisuudet Helsingissä 1976-1990
Jätä siitepöly ulos
Siitepölytiedottaminen - palvelua allergikoille
Koivutuotteet turvallisia, allergiaa vain kukinnasta
Lapsiperheen allergiaopas
Nyt on siitepölyallergian aika
Siitepölyt tulevat. Oletko valmis?
Kasviallergiat ja allergiakasvit : VIII symposiumi, 25.9.1997
Luontaistuotteita siitepölyallergiaan?
Nuoren ruoka-allergisen keittokirja
Allerginen nuha : sivistyksen sivutuote
Siitepölyallergia
Siitepölykausi 2002.
Koivun siitepöly - Suomen tärkein allergeeni : allergia ja ilmansaasteet
Siitepölytiedotetta jo kymmenen vuotta
Allergiakasvit, jotka aiheuttavat nuhaa, astmaa, silmäoireita, ihottumaa ja ruokayliherkkyyttä
Leppä kukkii
Allergiaan universaali rokote
Uusi hunajavalmiste koivuallergiassa
Taas aivastuttaa
