http://www.yso.fi/onto/yso/p27664 progressiivinen verotus
progressiivinen verotus progressiivinen verotus progressiivinen vero
Opinnäytetyössä tutkitaan rajoitetusti verovelvollisen tulon verottamisesta annetun lain (627/1978) nykytilaa ja sen viimeisimpiä muutoksia. Muutosten taustalla on Euroopan komission kannanotto Suomen kansallisen lainsäädännön ongelmakohtiin koskien rajoitetusti verovelvollisten ansiotulojen verotusta. Tämän johdosta lakia rajoitetusti verovelvollisen tulon verottamisesta on muutettu yhtenäisemmäksi Euroopan unionin oikeuden ja EU-tuomioistuimen ratkaisukäytännön kanssa. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, kuinka rajoitetusti verovelvollisen ansiotuloja verotetaan. Työssä selvitetään, millaisia muutoksia rajoitetusti verovelvollisen tulon verottamisesta annettuun lakiin on tehty ja miten ne vaikuttavat käytännön tasolla rajoitetusti verovelvollisen verotukseen. Opinnäytetyön tutkimuskysymykset ovat: 1) Milloin täyttyvät rajoitetusti verovelvollisuuden kriteerit, 2) miten Suomessa verotetaan rajoitetusti verovelvollisen Suomesta saatuja ansiotuloja, 3) milloin kannattaa valita lähdevero, milloin progressiivinen vero, ja 4) miksi lakimuutos tehtiin. Työ on kvalitatiivinen tutkimus ja sen ensisijaisena tutkimusmenetelmänä on lainoppi. Lähteinä käytetään lainsäädäntöä, oikeustapauksia, oikeuskirjallisuutta sekä Verohallinnon asiantuntijahaastattelua. Rajoitetusti verovelvollisen ansiotuloja voidaan verottaa joko suoraan veron lähteellä tai verotusmenettelystä annetun lain (1558/1995) mukaisessa järjestyksessä. Mahdollisuus valita verotustapa tiettyihin ansiotuloihin keventää varsinkin pienituloisten rajoitetusti verovelvollisten verotaakkaa. Verotusmenettelylain mukaisessa järjestyksessä verot lasketaan verovelvollisen maailmanlaajuisista tuloista, mikä monimutkaistaa verotusprosessia. Opinnäytetyön tuloksena esitetään laskennallinen kaava, jota rajoitetusti verovelvollinen voi käyttää valitessaan lähdeveron ja progressiivisen veron väliltä. Jatkotutkimuksena voitaisiin tutkia, kuinka rajoitetusti verovelvollisten määrät ovat vuosittain muuttuneet ja missä tapauksissa Verohallinto ryhtyy selvittämään rajoitetusti verovelvollisen ilmoittamien maailmanlaajuisten tulojen totuudenmukaisuutta. Jatkotutkimusta voitaisiin tehdä myös rajoitetusti verovelvollisen pääomatulojen osalta.
Välittömän verotuksen progressiivisuus
Hyvän henkilöverojärjestelmän ominaisuudet progressiivisessa ja tasaverojärjestelmässä
Oikeudenmukaisuus ja verotus
Tiivistelmä (1 s.). Yhteenveto (2 s.).
Pääomatuloveron progressio : oikeudelliset ongelmat ja soveltuvuus Suomen verojärjestelmään
Välittömän verotuksen tulonjakovaikutukset
Progressiivisen verotuksen kysymyksiä
Rajoitetusti verovelvollisen henkilön verotus : lähdevero vai progressiivinen vero
Verotuksen progressiivisuudesta ja sen mittaamisesta
Pääomatulojen verotuksen ja yritysverotuksen kehittämislinjat : asiantuntijaryhmän muistio
Luonnollisten henkilöiden tuloverotuksen progressio Suomessa vuosina 1920-1992. Sami Myöhänen
Progressiosta verotuksessa
Tasaverojärjestelmän kysymyksiä
Urheilijoiden palkintorahojen ja sponsorointituen verotus
Pääoma 2000-luvulla
