http://www.yso.fi/onto/yso/p27620 sisätilapaikannus
sisätilapaikannus sisätilapaikannus
iBeacon-perustaiset maamerkit sisätilapaikannuksessa
Sisätilapaikannus säteilylähteiden turvajärjestelyissä
Sisätiloissa opastavan mobiilisovelluksen mahdollisuudet
Paikannus houkutti jätin Kiinasta : nuori oululaisyritys sai innoitusta hummereista magneettipaikannuksen kehittämiseen
Kompassi kauppareissulle : Oululainen Indoor Atlas kehittää paikannusta suuria sisätiloja varten
Geomagneettinen sisätilapaikannus Android älypuhelimella
UHF RFID:n käyttäminen sisätilapaikannukseen
Paikannusteknologia muistisairaiden palveluasumisessa
Automaattisesti operoiva valvontarobotti
RFID apuna WLAN-verkon sisätilapaikannuksessa
Tiivistelmä.
Lopputuotevaraston hallinta ja trukin paikannusjärjestelmä
Työn tavoite oli tehdä tutkia sekä toteuttaa alustava malli robotista, joka kykenisi valvomaan ympäristöään. Robotin pitäisi mahdollisimman itsenäisesti ja mahdollisimman vähällä ihmisen ohjauksella kyetä operoimaan alueella ja valvomaan ympäristöään esimerkiksi tunnistamalla ihmishahmot tilasta. Projektin alussa keskityttiin tutkimaan nykyisiä menetelmiä ja tapoja asian toteutukselle. Tekniikoita ja niihin liittyviä patentteja, joilla tehtävän voisi hoitaa käytiin työn alussa läpi. Kun lopulta haluttu robotti löydettiin, niin se hankittiin ja sen päälle alettiin toteuttamaan omia ohjelmia. Robotin logiikka koodattiin kannettavaan tietokoneeseen, joka sijaitsi robotin päällä. Kun robotti saatiin toimimaan, alkoi projektin rajaaminen näkyä selvemmin. Uusien sovellusten avulla robotin toimintaa lisättiin. Ensisijaisesti robotille kehitettiin liikkumiseen tarkoitettuja algoritmeja. Kartan piirtäminen ja siinä itsenäinen kulkeminen onnistuttiin koodaamaan robotille alussa. Käyttäjän omat ko-mennot onnistuttiin antamaan robotille valmiin RVIZ (Ros Vizualisation) -ohjelmiston kautta, jolle kuitenkin piti välittää oma kartta ja ohjelmoida sen päälle robotille oma tekoäly kulkemista varten. Ympäristön valvontaan kykeneviä sensoreita kartoitettiin laajemmaltikin, mutta lopulta Kinectic-laite tuli valituksi nykyiseen toteutukseen. Konenäössä robotilla oli siis kaksi ominaisuutta. Ensimmäinen oli puhdas videokuva ja toinen syvyyskameran datasta muunneltu lasermittaustulos. Lopputuloksena saatiin robotti, joka kykeni tekemään yksinkertaista kartoitusta ja kulkemaan ennalta annetulla kartalla haluttuihin toimipisteisiin. Robotti myös kykenee havaitsemaan ihmiset kuvasta.
Geodesian seminaariesitelmiä : Maa-6.253 Geodesian jatkokurssi A, Maa 6.254 Geodesian jatkokurssi B
Langattomat paikannusmenetelmät sisätiloissa
GSM-sisätilapaikannus
