http://www.yso.fi/onto/yso/p27623 nuorisotakuu
nuorisotakuu nuorisotakuu
Onnistunut ohjaus : nuorten kokemuksia ohjauksesta työpajalla
Nuorisotakuu-työryhmän loppuraportti ja suositukset jatkotoimiksi
Nuorisotakuun toteutuminen nuorisotoimen näkökulmasta : tietoja vuosilta 2012-13
NUORTEN NIVELVAIHEEN OHJAUS LAPISSA : Esiselvitys
Työpoliittinen aikakauskirja. 1/2014
Uusi nuorisolakikirja
Nuorisotyöttömyyden hoito
Asenne kohdallaan ja reitti selvä - vai ihan sama, mitä välii? : Hämeen nuorisotakuun toimintasuunnitelma 2014
Nuorten yhteiskuntatakuu Koulutuskeskus Salpauksen oppisopimuskoulutuksessa : alaikäisen opiskelijan oppisopimuksen erityispiirteet
Alle 29-vuotiaiden lasten ja nuorten hyvinvoinnin tilannekuva Kajaanissa 2015
Työpoliittinen aikakauskirja. 3/2014
Yhteinen huoli, erilaisia keinoja : eduskuntakeskustelu Jyrki Kataisen hallituksen ohjelmaan kirjatusta nuorten yhteiskuntatakuusta vuonna 2013
Viestimisen uusi aikakausi – sosiaalisen median kanavat käyttöön  : Verkkoviestintäkartoituskysely Pirkanmaan nuorisotakuutoimijoille
Takuulla nuorten työttömyyttä vastaan
Sosiaalibarometri 2014 : ajankohtainen arvio hyvinvoinnista, palveluista sekä palvelujärjestelmän muutoksesta
Tavoitteena työpaikka : uravalmennuksen merkitys työttömien helsinkiläisnuorten toimijuudelle
Nuorisotakuun parhaat käytänteet Kanta-Hämeessä
Euroopalla ei ole varaa hukattuun sukupolveen
Nuorisotakuun arki ja politiikka
Välittämistä ja konkretiaa : nuorten ja ammattilaisten kohtaamisia koulutuksen ja työelämän rajapinnoilla
Yhdessä tekeminen tuottaa tuloksia : nuorisotakuun tutkimuksellisen tuen loppuraportti : toimeenpanon ensimmäisen vuoden arviointi ja seurannassa sovellettavien indikaattoreiden kehittäminen
Kahden ammatin nainen
Oikeassa paikassa oikeaan aikaan  : Nuorten aikuisten osaamisohjelman hakevan toiminnan realistinen arviointi
Nuorisotakuun teesit : visio 2017 ja toimenpideohjelma Turun seudulle
Nuorisotakuun tavoitteisiin vielä matkaa
Rohkea päätös palkitsi
Kuun tuuli
Etelä-Pohjanmaan hyvinvointikatsaus 2014.
Työpoliittinen aikakauskirja. 3/2016
Etsivä löytää vai löytääkö? : etsivien nuorisotyöntekijöiden kokemukset Internetin ja sosiaalisen median käytöstä nuorten tavoittamisen keinona ja nuorisotakuun toteuttajana
Nuorisotakuun toteutuminen nuorisotoimen näkökulmasta : tietoja vuosilta 2012–13
Yhdessä tekeminen tuottaa tuloksia - seurantatietoa nuorisotakuun ensimmäiseltä toimeenpanovuodelta
Syrjäytymispuhe hallinnan strategiana opiskelijahuollon sosiaalityössä
Nuoren työttömän työllistyminen - nuorisotakuu
Koulunpenkiltä palkkaty... Työkkärin listoille! : tutkimus koulutustaustan vaikutuksesta alle 25-vuotiaan nuoren kohtaamaan aktivointiin TE-toimiston palvelujärjestelmässä
Välittämistä ja konkretiaa : Nuorten ja ammattilaisten kohtaamisia koulutuksen ja työelämän rajapinnoilla
EU:n nuorisotakuu : toiminta käynnistetty mutta edessä täytäntöönpanoon kohdistuvia riskejä
R3 Maahanmuuttajanuorten tuki ry:n asiakkaiden kokemukset nuorisotakuusta
Yrityskatsaus 2014 : murroksia ja uudistumista
Uudistuva opettajuus ja yksilölliset opintopolut toisen asteen nuorten ammatillisessa peruskoulutuksessa
Tiivistelmä.
Nakkilan kunnan työpajatoiminnan vaikuttavuuden arviointia
Nuorisotakuu tuli, mitä tekee Jyväskylä?
Vipuvoimaa nuorten työpajaan yksilövalmennuksella
