http://www.yso.fi/onto/yso/p27624 opetussairaalat
opetussairaalat opetussairaalat
Sielunhoidon aikakauskirja 2
Sairaalakoulujen toimintaedellytysten ja rahoitusaseman kehittäminen
Uudistuva laitoshuolto : opas sairaala- ja laitosapulaistyöhön
Sairaalakoulujen henkilökunnan kokemia tunteita oppilaiden kanssa työskennellessä
Potilasohjeiden tuotekehitys : potilasohjeita Savonlinnan keskussairaalan keuhkopoliklinikalle
Laitoshuoltajan opetussuunnitelman perusteet
Opetuksen ja tutkimuksen aiheuttamat kustannukset sairaaloille vuosina 2004-2006
Opettaja moniammatillisessa työyhteisössä : tutkimus sairaalaopetuksen, osastohoidon ja oppilaan muodostaman rajasysteemin kehitysmahdollisuuksista
Terveydenhuollon opiskelijoiden käytännön opetuksen kehittäminen Tampereen yliopistollisessa sairaalassa
Äidinkielen opetustiede. 2008, 37 : Aikakauskirja / [toimitus Katri Sarmavuori, Sirkka-Liisa Rauramo, Auli Koponen]
Yhteinen koulutie : ohjaustoiminnan haaste sairaalaopettajalle
Alaraajakipsatun lapsipotilaan kotihoito-ohjeet : opetusvideo Satakunnan keskussairaalan lastenkirurgian osastolle
Potilastietojärjestelmäkoulutusta verkkoon? : HYKS-sairaanhoitoalueen työntekijöiden näkemyksiä
Tiivistelmä myös suomeksi.
Kellokosken sairaala opetussairaalana ja kansainvälisenä sairaalana
Ohjaus sairaalassa omaisten näkökulmasta
"Käy peremmälle!" : uuden työntekijän perehdytyksen arviointilomakkeen kehittäminen keskusleikkausosaston anestesiaosastolle
Kouluopas syöpäsairaan oppilaan koululle
"Oottako träillä meirän koulusta?" : Seinäjoki-opetusta 15 vuotta
Mikä ensihoitaja? : Abiturienttien käsityksiä ensihoitajan ammatista
Ohjausmateriaalin kehittäminen sairaanhoitajien potilasohjaukseen
Neurologian kehitysvaiheita Oulussa ja Pohjois-Suomessa
Sairaalainfektiot ja tartuntaeristystoimet sairaalassa
Tiivistelmä: Työni tarkoitus oli kehittää Helsingin ja Uudenmaan Sairaanhoitopiirin Lasten ja nuorten sairaalan osasto K3:n ohjausmateriaalia ja suomentaa ranskankielinen potilasohjauskirja osaston sairaanhoitajien ohjauskäyttöön. Työni tavoite oli potilasohjauksen kehittäminen ja lapsen vanhempien oikeuksien tukeminen saada tietoa lapsensa hoidosta. Työssäni käänsin ranskankielistä munuaisensiirtopotilaan ohjausmateriaalia suomeksi hoitohenkilökunnan käyttöön, jotta materiaali olisi käytössä ranskaa äidinkielenään puhuvien perheiden ohjauksessa. Kääntäminen mahdollisti ohjausmateriaalin käyttöönoton, koska osaston henkilökunta ei puhu ranskaa, eikä halunnut tarjota kirjaa perheille tuntematta sen sisältöä ja mahdollisesti tarjoten heille vanhentunutta tai väärää tietoa. Tutkimusten mukaan kattava potilasohjaus ja riittävä tiedonsaanti vähentävät lapsen sairaalassaoloon liittyvää pelkoa ja kivun kokemusta. Vanhempien ohjaus ja tiedonsaanti auttavat vanhempia tukemaan lastaan ja edesauttavat heidän hyvinvointiaan lapsen sairaalahoidon aikana. Tiedonsaanti ja ohjaus auttavat perhettä sitoutumaan hoitoon, vähentää tutkimusten peruutuksia ja edesauttaa lapsen paranemista. Avainsanat: potilasohjaus, tiedonsaanti, munuaisensiirto, kääntäminen
Työopastus yhteispäivystyksessä : työnopastussuunnitelman laatiminen ja selvitys ohjeistuksen liittämisestä Effica-tietojärjestelmään
Osaprojektit pilotteina : Sairaalaopetuksen kehittämishanke Saireke 2007
Opetuksen ja tutkimuksen aiheuttamat kustannukset sairaaloille vuosina 1998-2002
Sairaalakoulusta Tikkamäen kouluun : sairaalaopetuksen ja yhteistyön kehittäminen 1991-1995
Validoiva ilmapiiri : muistihäiriöisten vanhusten uuden hoitomuodon suomalainen sovellutus
Opiskelijan ohjauksen kehittäminen Juurikkaniemen sairaalassa : yleiset periaatteet opiskelijan ohjaukseen
Sairaalaopetuksen valtakunnallinen seurantatutkimus 2009-2011 : sairaalaopetusjakson vaikuttavuus oppilaan ja opettajien arvioimana
Perehdytys toimistotyöhön KYSin Suu- ja leukasairauksien poliklinikassa
HOJKS oppimisen ja arvioinnin tutkijana
Kartoitus ohjaus- ja tukipalvelutarpeista sekä virtuaaliopetuksen mahdollisuuksista sairaalaopetuksen oppilaaksiottoalueen kunnissa ja kouluissa
Sairaalakoulun opettajien työssään kokemat ongelmat ja koettu täydennyskoulutustarve
Löytöretkillä sairaalakouluissa : sairaalaopetuksen kehittämishankkeen ensimmäisen vaiheen loppuraportti 2005-2006
Terveyskeskusten koulutuskäyttötoimikunnan mietintö
Sairaalaopetuksen kehittämishanke Saireke 2005-2008 : loppuraportti
Opettajana sairaalassa : laadullinen tutkimus sairaalaopettajan työstä
Hoitajien kokemuksia perehdyttämisestä
Huumori sairaalakoulussa
Helsingin yliopiston silmäklinikan historia 1871-1971
Lastenpsykiatrinen sairaalahoito : sairaalahoidossa olleiden lasten ja nuorten kouluasenteet ja tulevaisuuteen suuntautuminen
Uudistuva sairaalasielunhoito : sairaalasielunhoidon johtokuntien neuvottelu Helsingissä 1.4.1993
Kliinisen oppimisen kehittäminen Turun yliopistollisessa keskussairaalassa
Opetussuunnitelma kasvun ja kehityksen tukena : avain oppilaan kohtaamiseen
Sairaalaopetus tänään
"Kyllä meillä ihan kivasti menee..." : lastenpsykiatristen osastojen ja sairaalakoulun yhteistyö
Potilaan opettaminen
Haasteellisesti käyttäytyvän oppilaan koulunkäynnin onnistuminen sairaalaopetusjakson eri vaiheissa opettaja-oppilas -synteesin pohjalta tarkasteltuna
Perehdytysoppaan laatiminen HYKS Peijaksen sairaalan päivystyspoliklinikan osastonsihteereille
Erityinen tuki perusopetuksen oppilaille, joilla tuen tarpeen taustalla on vakavia psyykkisiä ongelmia, kehitysvamma- tai autismin kirjon diagnoosi : VETURI-hankkeen kartoitus
Tämän projektin avulla kehitettiin henkilöstön osaamista, viihtyvyyttä ja pysyvyyttä työssään Kymenlaakson yhteispäivystyksessä. Toimivalla työnopastussuunnitelmalla haluttiin mahdollistaa yhteispäivystyksen potilaille hyvä ja laadukas hoito. Projektin tarkoituksena oli kehittää työnopastuksen suunnitelma Kymenlaakson yhteispäivystykseen, testata suunnitelmaa ja lopuksi arvioida suunnitelma arviontilomakkeella sekä suullisten palautteiden perusteella. Työnopastussuunnitelma toteutettiin ns. viiden askeleen menetelmää käyttäen. Lisäksi selvitettiin miten työnopastussuunnitelman voi liittää yhteispäivystyksessä käytössä olevaan Effica-tietojärjestelmään. Kirjallisuuskatsauksessa on käsitelty työnopastuksen viiden askeleen menetelmää sekä pohdittu oppivan organisaation ja työnopastuksen merkitystä työyhteisön kehittämisessä. Projekti on toteutettu Kymenlaakson yhteispäivystyksessä. Projektin toteuttamiseen on osallistunut  viisihenkinen projektiryhmä, jonka vetäjänä on toiminut tämän kehittämistehtävän tekijä. Projektin ohjaukseen ja arviointiin ovat osallistuneet Mikkelin ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan yksikön edustajana hoitotyön johtamisen ja kehittämisen erikoistumisopintojen opettaja, Kymenlaakson keskussairaalan ensiapupoliklinikan / yhteispäivystyksen osastonhoitaja ja henkilökunta. Projektin tuotoksena yhteispäivystykseen saatiin työnopastussuunnitelma, joka toimii samalla opastuksen seurantalistana sekä työnopastuksen ohjekansio, josta löytyvät yhteispäivystyksen hoito- ja toimintaohjeet. Työnopastusta testasi viisi hoitajaa ja kaksi opiskelijaa. Kaikki antoivat palautteen suullisesti ja arviointilomakkeella. Palautteet olivat kokonaisuudessaan myönteisiä.  Laadittu työnopastussuunnitelma toimii apuvälineenä uusien työntekijöiden työhön oppimisessa yhteispäivystyksessä.
Sairaanhoitajaopiskelijoiden kokemuksia klinikkaopettajatoiminnasta käytännön harjoittelun ohjauksessa
Herkon tarina : perehdytys OYS:n keskososaston toimintaan
Kohti laadukkaampaa opetusta : sairaalaopettajien kokemuksia opetusjärjestelyistä
Selvitys erityiskoulujen ja sairaalaopetuksen asemasta, tehtävistä ja rahoituksesta kehittämisehdotuksineen
Perehdytyskansio kätilöopiston sairaalan osastolle 8
Kliinisen oppimisen kehittäminen Turun yliopistollisessa keskussairaalassa : resurssianalyysi
Opiskelijaohjaus ennen ja jälkeen ohjaajakoulutuksen : Opiskelijavastaavien näkökulma
Sairaanhoitajan (leikkaus- ja anestesiasairaanhoito) opetussuunnitelma : peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Tiivistelmä:.
Validoiva ilmapiiri : Muistihäiriöisten vanhusten uuden hoitomuodon suomalainen sovellutus
Erityinen tuki : erityisen tuen toteutuminen sairaalaopetusyksiköiden, valtion koulukotien sekä kuntayhtymien ja yksityisten omistamien laitos- ja erityiskoulujen opetusryhmissä. VETURI-hankkeen kartoitus 2
Kotikoulusta sairaalakouluun ja takaisin : sairaala- ja kotikoulujen opettajien näkemyksiä sairaalaopetuksesta sekä yhteistyöstä sairaala- ja kotikoulujen välillä
Uusien työntekijöiden perehdyttämisen kehittäminen Kontinkankaan sairaalassa
Sairaanhoidon opiskelijan käytännön oppimisen ohjaus sairaalassa opiskelijan ja ohjaajan arvioimana
Digitaalisen opetuskuvajärjestelmän tekninen määrittely
"Tiedon askeleet"-DVD Satakunnan keskussairaalan osastolle A5
Varhaiskasvatus sairaalassa
Hoitotyön opiskelijan ohjaus ohjatussa harjoittelussa ohjaajan näkökulmasta
Lasten sairaalaopetuksen syntyvaiheet Suomessa 1906-1917
Oppilaan integroituminen omaan kouluun sairaalaopetusjakson jälkeen : kartoitus sairaalaopetuksen paluusiirtymän edellytyksistä ja ongelmakohdista
Osaprojektit pilotteina : Sairaalaopetuksen kehittämishanke
Tiivistelmä.
Vammalan aluesairaala sairaanhoitajaopiskelijan oppimisympäristönä
Näkökulmia harvaan asuttujen seutujen erityisopetukseen
Vastapainoa osastoelämälle : sairaalakoulu keskittyy psykiatrista hoitoa saaviin lapsiin ja nuoriin
Lasten laaja unipolygrafia, opetustapahtuman toteuttaminen ja tutkimusohjeen laatiminen hoitajille
Konsultatiivisen erityisopettajan työ sairaalaopetuksen psykiatrisissa yksiköissä
Luokkatilan suunnittelu sairaalakoulun erityislapsille
Sairaalainfektioiden kirjaamiskäytännön kehittäminen : ohjauskokonaisuuden laatiminen ja käyttöönotto Oys:n kirurgian klinikan vuodeosastoilla
Psykiatrisen sairaalakoulun erityisopettajien toimenkuva ja heidän näkemyksiään moniammatillisesta yhteistyöstä
Sairaalaopetuksen laatukriteerit
Sairaalaopettajan rooliristiriita : diskurssianalyyttinen tutkimus
Aina pienikin tiedon murunen on paikallaan : Sairaanhoitajien kokemuksia perehdyttämisestä
Terveydenhuollon opetuskenttien järjestäminen Uudenmaan läänissä = Organiserandet av under[vis]ningsfälten inom hälsovården i Nylands län
Äidinkielen opetustiede : aikakauskirja = Journal of mother tongue education. 37, Kieli ja kirjallisuus
Opiskelijaohjaus ennen ja jälkeen ohjaajakoulutuksen : opiskelijavastaavien näkökulma
Engl. tiivistelmät
Kohti yhteistä linjaa
Ihotautien poliklinikka - 100% :n innokas opiskelijaohjauksen kehittäjä
Sairaalakoulut 2008
Kokemuksia Living Lab -toiminnan aloittamisesta
Uudistuva opetusharjoittelu opettajankoulutuksessa
Tiivistelmä.
Sairaanhoitajaopiskelijoiden näkökulmia saamastaan perehdytyksestä sijaisena  työskennellessään : kehitysehdotuksia perehdyttämisen suunnitteluun
Videosta apua lääketieteen opiskelijoille sairaalaorganisaatiossa toimimisen oppimiseen?
