http://www.yso.fi/onto/yso/p27680 jokilaivat
jokilaivat jokilaivat
Perämeren merenkulun musta syksy
Maalaispojasta suurliikemieheksi : Santaholman laivat
Pienoismallista saa täsmätietoa ; Kahden purjelaivan koukussa : Tomi Isopahkala poikkeaa maakravuista
Eniwetok : [suomalaisen merikapteenin kohtalonkysymys]
Surman laivan, kuolen purren tarina : 51 säkeistön mittainen arkkiveisu levitti Suomessa tietoa Titanicin tuhosta pian jättiläislaivan uppoamisen jälkeen
Uuden Lolonin ilosanoma
Höyrylaivoja Inkerinmaalla
Satakunta toisen maailmansodan murroksessa : Satakunta 1935-1955 : Emil Cedercreutzin museossa ja kulttuurikeskuksessa Harjavallassa 19.-20. maaliskuuta 2004 pidetyn seminaarin esitelmät
Laivaliikennettä Kokemäenjoen vesistössä
Ansiosta iso urakka
Iisakki Mustaparta : Perämeren Piraatti
Orpolapsen tie vei Seinäjoelta Uralille
Mississippi-virralla
Ansio lähtee Plassilta Rahjan lavetin kyydissä
Matkustajahöyrylaivaliikenne Kokemäenjoen vesistöalueella 1850-luvun lopusta 1910-luvun alkuvuosiin
Merihistorian rajapintoja
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Aurajoen aluskannan A-Z 1991
"Lemmen tytön" muistelmia Oulujoen laivaliikenteestä
Kylötoimikunta pitää Varjakan vireänä
Navis Fennica : Suomen merenkulun historia. Osa 4, Meren aalloilla ja sisävesillä
Kaljaasi kätkee sisälleen unelman : perinnelaivojen rakentamistaidot ovat katoavaa kansanperinnettä
Kaljaasi Ansio seilasi Plassille
Omilla hinaajilla omille sahoille
Hailuotolaivan uusi kuosi : remontti vain osa kyläyhdistyksen tempauksista
Mieluisia muistoja Keski-Hämeestä : pakinoita höyrylaivoista, metsästyksestä ja kalastuksesta
Hailuoto-laiva ja uusi satama vetonauloiksi
Keiteleeltä Iisvedelle : Kymijoen latvavesien höyrylaivaliikenteen historiaa
Siikajoki esittäytyy uudessa ulottuvuudessa : jokilautalla maisemista nauttien
Kauhajoen joulu : 2014 : / 57. vuosikerta
Kaljaasi Ansio valmistautumassa ensimmäiseen purjehduskesäänsä
Missä virrat yhtyvät
Suomen museo. 2002
Kavalkadi Pasi Jääskeläisestä
Peräseinäjoen kirkkolaiva ja sen lahjoittaja
Satakunta : kotiseutututkimuksia. 23, Satakunta toisen maailmansodan murroksessa : Satakunta 1935-1955 : Emil Cedercreutzin museossa ja kulttuurikeskuksessa Harjavallassa 19.-20. maaliskuuta 2004 pidetyn seminaarin esitelmät
Yleisömeri todisti Ansion vesillelaskua
Myrskyn silmässä : Suomi ja uudet kriisit : MP3
Ansion ensimmäinen purjehduskausi takana
Erottelu ja varppaus : puun vesikuljetus Vaajakoskella
Höyrylaivojen aikaa
Moravalainen yö
Ansio purjehti neitsytmatkansa Plassin möljälle
Kyllikki ohjaa tänä kesänä Lumijoen laivaa
Ansio sai ansaitsemansa huomion : 20 metriä pelkkää komeutta
Kalajokisia purjelaivoja 1800-luvulta
Kiira kuskaa Keskuskarista Kallaan
Lumijoen Varjakan venesatama laajenee
Varjakassa puhalletaan yhteen hiileen
Lahjoitettu laiva purjehtii Kallan kirkossa : Mahdollisesti maailman viimeistä puista kolmimastoista kauppa-alusta mallintava pienoismalli löysi tiensä Maakallaan
Lumotut
Sympaatti aloittaa tilausajot Turkansaareen
Sympaatille ei herunut avustusta
Jokielämää Kiinassa
Englanninkieliset tiivistelmät.
Paikallis-TV ohjelmakopio. 1993, Höyrylaivoja Jämsässä : Päijänteen Höyrypursiseuran regatta Jämsänjoella : konemiehet kertovat laivojen historiaa. Himos Motor Show : vanhojen autojen ja maatalouskoneiden harrastusnäyttely. Himoksen golfkentän ja Himos-Golf ry:n toiminnan esittely : mitä Himoksessa tapahtuu kesällä : Jukka Koskela kertoo golfista
Kaljaasi Ansio syntyy uudelleen : Kalajoella rakennetaan vuonna 1891 valmistuneen laivan replikaa
Jokiloistot : kertoelma
Tomi Isopahkala rahoittaa ravintolalaivan pienoismalleilla : penniäkään en ota velkaa
Kalla-laivan kippareilla on suolavettä suonissaan : Rakkaus mereen ja kotipitäjään on saanut jatkamaan toimintaa vuodesta toiseen
Ihmeellinen luonto : kirjoituksia luonnoista
Höyrylaivaliikettä sisävesillä 100 vuotta sitten. Kokemäenjoen vesistö
Kaljaasi Ansio innostaa ihmisiä : Talkoomies Helge Östman nuortui hankkeen myötä
Mississippi-virralla : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Vanha laiva nousee haudastaan Siikajoen edustalla
Suomalaisia höyrylaivoja 150 vuotta : maailman merillä ja kotivesillä 1833-1983
Kun nuori mies lähtee merille...
Jokilautta Kalajokea seilaamaan
Ah-Fu : kiinalainen jokipoika
S'oli entinen matruusi (Erään perimätiedon ja asiakirjojen tarkastelua)
Oulujoen laivaliikenne loppuu : Sympaatti-laiva on myytävänä, eikä liikennöitsijä osta uutta tilalle
Myrskyn silmässä : Suomi ja uudet kriisit
Hukari vajosi Yppärissä
Nurmo : kotiseutukirja 4
Kalaja Kalajoen kirkkolaivaksi
Kalajoen seurakunta sai kirkkolaivan
Virikkeitä. 3/2006
Rosellan laivaluottamusmies: : "koko ajan on ollut erilaista uhkaa"
Hauskoja muistoja Tampereen tienoilta
Siperia yllättää : jokilaivalla risteillessä näkee Siperian parhaat puolet
Ansio hakee nyt naiskapteenia : reilut neljä vuotta kestänyt kaljaasi Ansion rakennusurakka saatiin vihdoin päätökseen
Angelinan aikataulu aaltoilee : Oulujoen uusi katamaraani saapuu Värtön kotisatamaan ensi kuussa
Pienoismallien viimeistelyssä ei ole rajaa : halu tehdä aina vain parempia
Laivaliikennettä Kymijoen vesistössä
"Ostetaan kaksi termoskannua ja Hailuoto-laiva"
Höyrylaivaliikettä sisävesillä 100 vuotta sitten. Kymijoen vesistö
Ansio nousi purjehduskauden päätteeksi kumipyörille
Korpelan laivat
Hailuoto-laiva kuiville Lumijoella
