http://www.yso.fi/onto/yso/p27638 konsernijohtajat
konsernijohtajat konsernijohtajat
Ilmoitusmyynnin kehitys signaali talouden noususta : Erkki Summanen, Savon Mediat Oy:n toimitusjohtaja
Neljän lapsen isä tukee nuorisotyötä : toimitusjohtaja Tapani Suni pitää tukia osana yrityksen yhteiskuntavastuuta
Liike-elämän luolamiehet
Volgan ruotsalainen
Opin perässä uusille urille : Reijo Moilanen ei ole työelämässä tuijotellut peräpeiliin
Osakeyhtiön hallinto : tutkimus Stora Enso Oyj:n pakkauskartonkidivisioonan tytäryhtiöiden hallitustyöskentelystä
Johtaja haluaa olla katu-uskottava
Minä, sisko ja pikkuveljet : menestyksemme tarina
Suurissa saappaissa : tapahtumia ja tuntemuksia
Tanskan mahtisuvun teräspatruuna Mærsk Mc-Kinney Møller
Talousjohtamisen kehityspolkuja : tutkimus kuntien talousjohtamisesta 1996-2003
Pohjolan Tekniikka yhtiöt - balanced scorecard -prosessi ja konsernin johtaminen : Palot Länsi-Pohja Oy
Kalmankokko : rikosromaani
Nokia oyj:n historia. 1, Fuusio : yhdistymisten kautta suomalaiseksi monialayritykseksi 1865-1982
Nomura etsii loistoaan
Vastuu konsernissa : tutkimus eräistä emoyhtiöitä ja sen johtoa koskevista vastuukysymyksistä
50 vuotta Suur-Savon riistapoluilla : Suomen metsästäjäliiton Suur-Savon piiri ry 1954-2004
Pohjoismainen johtaminen finanssipalvelukonsernissa : kulttuurierot pohjoismaisten konttorinjohtajien välillä
Siirtymä
Konsernin johtaminen : miten konserninjohto voi lisätä yksikköjensä arvoa?
Myytävänä Nokia
Globaali öljyseikkailija
Haasteesta toiseen
Innovatiivinen maratoonari
Tietohallinnon organisointi : organisoinnilla lisäarvoa tietohallinnosta ja IT-palveluista
Suomalaisia menestyksen profiileja
Roskapankin johtaja
Aikamoinen soppa : johtamisen à la carte
Nokia oyj:n historia. 2, Sturm und Drang : suurkaupoilla eurooppalaiseksi elektronikkayritykseksi 1983-1991
Manse mallillaan : Tampereen mallin arviointi ja palveluinnovaatiot
Yhden miehen tungos
Tässä kehittämisaloitteessa täsmennetään sitä, miten uudella kuntalailla pyritään kunnan johtamisjärjestelmän kehittämiseen ja minkälaisia kehittämisvaihtoehtoja kuntalaki tarjoaa. Kehittämisaloite on syntynyt Uuden Sukupolven organisaatiot ja johtaminen -projektin (USO2) tuotoksena.
Talouselämän raportti suuryrityksistä
Tiivistelmä.
Ratan Tata : Intian rohkea riskinottaja
Viiden tähden nainen
Kahdeksas mies peliin
Yksi yhteys Eurooppaan on sulkeutunut
Uuden kuntalain merkitys kunnan johtamisjärjestelmän kehittämiseen
Parempaa valmisruokaa, olkaa hyvä!
Suuryritys ja sen muodonmuutos : Partekin satavuotinen historia
Minna Kurunsaaren kotiinpaluu
Rutiinien tappaja
DNA opetti kärsivälliseksi
Rouva Snellman
Vastavirran menestyjä
Kansainvälisen konsernin sisäisten johtamispalveluiden verotus
Johtamisen rationalisointi vai kehityksen hallinta : tulosjohtamisen tehokkuuskäsitys ja sen ylittämisen mahdollisuudet
Palvelutuotantojärjestelmien konsernijohtamisen muutoksesta suurehkoissa kaupungeissa : tutkimus Jyväskylän, Oulun, Tampereen ja Turun hierarkkisen ja markkinasuuntautuneen palvelutuotantojärjestelmän strategisesta konsernijohtamisesta
Wahlroos : epävirallinen elämäkerta
Johdon ohjausjärjestelmät muuttuvassa toimintaympäristössä
Vierastuolissa : Dna Oy:n toimitusjohtaja Riitta Tiuraniemi
Kyltymätön valloittaja
Salaisuuksien vartija
Hotellin johdossa tarvitaan myös tunnetta ja maalaisjärkeä
Rihko laittoi Raision hymyilemään
Rohkea ruorimies
Vaalin asennetta, itseltä ja muilta
Tulevaisuus velvoittaa
