http://www.yso.fi/onto/yso/p27606 ammattilukiot
ammattilukiot ammattilukiot
Esitys täynnä imua : rockmusikaali
"Onko teillä ammattia? Meilläpä on!" : Rovaniemen ammattilukion kehitys vuosina 1996-2008
Internet ja sosiaalinen media korkeakoulujen opiskelijarekrytoinnissa
Nuorisoasteen koulutuksen ja ammattikorkeakoulukokeilujen seuranta
Peruskoulun jälkeiseen koulutukseen hakeutuminen ja pääsy vuosina 1993-1994
Lahden nuorisoasteen koulutuskokeilu : opettajanopas : 1991-1992
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
Maailmanmarkkinat : näkökulmia maailmankauppaan ja -talouteen sekä kehitysmaiden asemaan maailmanmarkkinoilla : työskentelyaineisto lukioille ja ammatillisille oppilaitoksille
Lapin etäopetuksen tukipalvelut : omalla tyylillä, samoilla välineillä, kohti yhteistä maalia
Toisen asteen oppilaitosten yhteistyö Helsingissä opiskelijoiden kokemana
Keskikoulusta eteenpäin 1960-luvun Suomessa : lukiotutkimus 1964-71 : koulutusurat. 7-8
Luokattomuuden syvintä olemusta etsimässä : luokattomuus lukiossa ja ammatillisessa koulutuksessa
Peruskoulusta toisen asteen koulutukseen : siirtymävaiheen kokemukset ja koulutusvalintojen taustatekijät oppilaiden kertomina
Sosiaalinen Asema ja Terveyskäyttäytyminen : lukiolaisten ja ammattioppilaitoksissa opiskelevien nuorten erot
Yrittäjyyden valmennuskeskus Voimala : konseptikäsikirja - feel it, try it
Matematiikka : tieteiden kuningatar ja palvelija
Ammattioppilaitosten ja iltalukion yhteistyö Hämeenlinnassa : raportti yhteistyön toteutumisesta lv. 1989-90
Ammattistartti - napakymppi omalle uralle : nuoren ohjauksen kulmakivet lisäopetuksessa
Ammatti ja valkolakki samanaikaisesti : ammattikoululukiosta avaimia elämään, jatko-opintoihin ja työelämään?
Ehdotus suomenkielisen keskiasteen koulutuksen kehittämisohjelmaksi vuosille 1989-1991 = Förslag till utvecklingsprogram för den finskspråkiga utbildningen på mellanstadiet åren 1989-1991
Koulutuskokeilujen tietohallinnon koordinaatioryhmän muistio
Sivistyksen voima - onko sitä? : Helsingin yliopisto, studia generalia 1990
Ammattilukio aloittaa Oulussa elokuussa
Lukioiden ja ammatillisten oppilaitosten opiskelijoiden koulumatkatuki ja majoitusetu
Keskiasteen koulutuksen kehittämisohjelma vuosille 1986-1988
Valtioneuvoston 24.3.1983 hyväksymä keskiasteen koulutuksen kehittämisohjelma vuosille 1984-1985
Lukiolaiset ja tekniikka : mielipideselvitys
Ravitsemis- ja talousala nuorisoasteen koulutuskokeiluissa : lukio-tarjoilijayhdistelmätutkinto tapaustutkimuksen kohteena
Tiivistelmä (1 s.). Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 52-55).
Uskonnonopettajien ammattikuva
Koulutusopas 2009.. Ammatillinen koulutus ja lukiokoulutus sekä vapaa sivistystyö
Koulutusopas. 1995
Lukioiden toisen vuosikurssin opiskelijoiden hätäensiaputaidot
Tiivistelmä.
Kohti ulkorajoja : lukion toimintakulttuurikuvaus ohjauksen ja johtamisen näkökulmasta
Tutkintojen perusteet : ammatillisten tutkintojen, ylioppilastutkintoon johtavan lukion oppimäärän ja yhdistelmäopintojen perusteita kokeilukoulutuksessa selvittävän työryhmän muistio
Työkokemuksen ja kouluasteen yhteys liikunnanopettajien työtyytyväisyyteen
Opintojen ainekohtaisen jaksotuksen toteutuminen Pohjois-Pohjanmaan ammattioppilaitoksessa
Uudistunut lukio-opetus -tie korkekouluun : lukion kurssitarjonnan ja oppilaitosten välisen yhteistyön kehittäminen toimintatutkimuksena
Monimediatoimittaja mediakasvattajana : mediakurssin kokeilu Riihimäen lukiossa
Nuorten oma West Side Story Ouluun : Jettien ja Sharksien jengit, tanssijat ja soittajat etsitään kulttuurialan oppilaitoksista
Koulutusopas peruskoulun jälkeiseen koulutukseen. 1999 / [toimittaja: Kyllikki Kontula]
Oppilaanohjaustyön kehittäminen : oppilaanohjauksen kohde- ja teoriahistoriallinen analyysi Suomessa vuosina 1970-1990
Kerhopalvelutyöryhmän muistio
Ammatti ja valkolakki samanaikaisesti?
Oppilaanohjausta kehitetään : näkökulmia ohjauksen tutkimukseen
Opetussuunnitelmat koulutyössä
Epäilijät saivat potkun persuksille
Jatko-opintojen tutustumiskurssi (JOT) lukiolaisille : opinto-ohjaus
Koulutusopas 2012 : ammatillinen ja lukiokoulutus sekä vapaa sivistystyö
Opettajien ja oppilaiden poissaolokäsityksistä ammattikoulussa ja lukiossa
Koulutusopas. 2008, Yleisopas : ammatillinen koulutus ja lukiokoulutus sekä vapaa sivistystyö
Kajaanin lukiolaisten fyysisen aktiivisuuden muutokset Lukiolaiset liikkeelle -hankkeen aikana
Futurix : lukion opinto-ohjauskurssi + jatko-opinto-opas
Keskiasteen koulutukseen hakeutuminen : ammattikoululaisten ja lukiolaisten kotitaustojen erot
Ammattilukiolaiset - motivaation mestarit? : oppimisportfolio
Ihmisoikeuskasvatus- ja koulutus Suomessa
Peruskoulun, lukion, kirjaston ja ammatillisten oppilaitosten kustannusten kehitystä selvittäneen työryhmän muistio
Kartoitus päihteiden käytöstä kolmella eri kouluasteella
Oulun nuoriso taipui mamboon
Lukion liikuntatuntien motivaatioilmasto : Ounasvaaran urheilulukio ja Muurolan lukio
Mihin kouluun : lasten vanhempien opaskirja
Perusopetuksen, lukioiden ja ammatillisen peruskoulutuksen tuottavuus ja tehokkuus : loppuraportti
Urheilijoita, taiteilijoita ja IB-nuoria : lukioiden erikoistuminen ja koulukasvatuksen murros
Keski-Pohjanmaan ammattilukiolaisten koulutukseen hakeutumisen syyt ja koulukokemukset lukuvuonna 2004-05
Kouluterveys 1999 -kysely : kouluterveys 1999 -kyselyn toteuttaminen Kemin alueen 8. ja 9. luokkien, lukion 1. ja 2. vuosikurssin sekä ammattioppilaitosten 2. vuosikurssin oppilaille
Ammatillisten oppilaitosten ja lukioiden yhteistoiminta : ideoita ja kokemuksia
Porin ammatillisista oppilaitoksista ja lukioista valmistuneiden sijoittuminen vuonna 1994
Koulutus kotoutumisen tukena : selvitys maahanmuuttajanuorten sijoittumisesta toisen asteen opintoihin Helsingissä syksyllä 1997
Uusi arkki. 2, Kirkkohistoria ja kirkkotieto
Mikä ensihoitaja? : Abiturienttien käsityksiä ensihoitajan ammatista
Ammattiaapinen : korkeakoulutettujen urapolkuja
Minusta tulee isona... : nuorten koulutus- ja uravalinta - tarkastelussa kaksoistutkinto
Kasvatustavoitetutkimusprojekti = The educational goals research project. 5, Ammatillisten oppilaitosten oppilaiden ja huoltajien sekä kouluhallintoviranomaisten ja korkeakouluopiskelijoiden hyväksymät kasvatustavoitteet ja niiden yhteydet taustamuuttujiin kevätlukukaudella 1980 = Educational goals accepted by vocational school pupils, their teachers and parents, school administration and higher education students, and the relationship between the goals and backgroud factors in spring 1980
Miksi kertoisin, kun se ei auta? : raportti nuorten kiusaamiskyselystä
Kolmen oppilaitoksen akatemia
Ammattikasvatushallituksen esitys keskiasteen koulutuksen II kehittämisohjelmaksi vuosille 1984-85
Oppien osaajaksi : koulutus ja työelämään sijoittuminen Helsingissä
Matematiikan, lukemisen ja kirjoittamisen vaikeuksien päällekkäistyminen nuoruusiässä : oppimisvaikeuksien päällekkäistymisen vaikutukset nuoruusiässä
Tule tule hyvä tieto! : Jyväskylän kirjastojen ja kaupungin opetuspalvelujen suunnitelma informaatiolukutaidon edistämisestä
Rehtorin ammattikuva ja koulutustarve
Ounasvaaran lukion ja urheilulukion 3. vuoden opiskelijoiden ravitsemus
Käsityön lukiodiplomista vestonomikoulutukseen
Koulutus ja yleissivistys
Mielenterveyden edistäminen peruskoulun alakoulussa, yläkoulussa, lukiossa, ammatillisessa koulutuksessa ja ammattikorkeakorkeakoulussa
Koulutusopas 1997 : [Tietoja ammatillisten oppilaitosten perustutkinnoista, kansanopistoista ja lukioista]
Koulutusopas 2006 : ammatillinen ja lukiokoulutus sekä vapaa sivistystyö
Koulutuksen määrälliset indikaattorit 2004.
Teatteri-ilmaisun ohjaaja opettajana lukiossa
Taitajat iänikuiset : Kotkan ammattilukiosta valmiuksia elämään, työelämään ja jatko-opintoihin
Kasvatustavoitteiden saavuttaminen peruskouluissa, lukioissa ja ammatillisissa oppilaitoksissa
Helsingin koulutilatyöryhmän muistio
Futurix : lukion opinto-ohjauskurssi + jatko-opinto-opas [2012-2015]
Kulttuurin laajakaista 2004-2009 : raportti
Keskiasteen koulutuksen kehittämisohjelma vuosille 1982-1983
Lukion vai ammattikoulun kautta? : peruskoulun päättävien nuorten koulutusväylävalintojen perusteluja ja valintoihin liittyviä tulevaisuusorientaatioita
