http://www.yso.fi/onto/yso/p27634 museosillat
museosillat museosillat
Espoonkartanon sillat Sågbro ja Qvarnbro, Espoo : hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Lapin tiemuseokohteiden ja -esineiden viides ulottuvuus
Sillat museokohteina
Aunessilta, Tampere : museosillan hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Ennen tie oli väärä, ahdas ja kivinen
Viherin silta
Tie yhdistää
Tiehallinnon perinnetyön käsikirja : museokohteet, kokoelmat, näyttelyt ja tutkimus
Niskapietiläntie, Ruokolahti, Rautjärvi : museotien hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Taide-expo : kansainvälinen vuosikirja. 86
Kansainväliset maalarit Katvalassa ja Padingissa : työleiriläisiä kahdeksasta maasta
Kuninkaantie Turusta Viipuriin
Savukosken museosilta, Loviisa ja Pyhtää : museosillan hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Museotiet ja -sillat
Tiivistelmä.
Insinöörityön tarkoituksena oli kartoittaa Turun rakennuskulttuurimatkailun tilannetta sekä luoda sen käyttöön materiaalia. Työtä varten kerättiin aineistoa erilaisista rakennuskohteista, jotka ovat mielenkiintoisia korjaustavaltaan, muuten ajankohtaisia Turussa ja arkkitehtuurisesti näyttäviä tai tärkeitä rakennuksia. Työssä selvitettiin myös matkailun ja erityisesti rakennuskulttuurimatkailun nykytilaa Suomessa ja sitä, miten sitä olisi mahdollista kehittää. Työ suoritettiin yhdessä Bryggman-instituutin sekä Turun AMK:n kanssa. Tavoitteena oli tutkia ja dokumentoida materiaalia, joita pystyttäisiin hyödyntämään tulevaisuudessa järjestettävillä kaupunkikulttuurikierroksilla sekä  toukokuussa 2011 järjestettävillä arkkitehtuuripäivillä. Työssä kuvataan myös Turun kaupunkikuvaa ja rakennettua ympäristöä. Työ suoritettiin tutkimalla ja dokumentoimalla aineistoa ja rakennuksia, haastattelemalla eri alojen asiantuntijoita sekä hyödyntämällä rakennus- ja matkailualan julkaisuja. Valituissa kohteissa käytiin tutustumassa myös paikan päällä. Rakennuskulttuurimatkailuun liittyen tehtiin myös mielikuvakysely.
Tallinmäki-Virojoki-tie, Hamina, Virolahti : museotien hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Kokoelmat kertovat
Siltojen lenkki
Kotiseutuyhdistys luopuisi hoidosta : Kalajoen museo tuo tappiota
Kulttuurikohteiden määrä väheni huomattavasti : Museovirasto laati uuden listan valtakunnallisesti merkittävistä kulttuuriympäristöistä
Lahden Ilmasilta ry 1962-2012
Teollisuuden jälkiä Brittein saarilla : TICCIH-konferenssi Lontoossa 30.8.-3.9.2000
Turun rakennuskulttuurimatkailun edistäminen
Markkulan silta, Kihniö : museosillan hoito- ja ylläpitosuunnitelma
