http://www.yso.fi/onto/yso/p2768 kuismat
kuismat kuismat
Vesi virtaa ylämäkeen?
Kannaksen Kuismat
Kuisma : suku Suomen kartalla
Mä haluun maalle
Mokaajan opas
Kertomus sahasta ja modernisaatiosta
5 kappaletta.
Runoja, kuvia, urheilua : monilahjakkuus isä Kuisma Lapista
Juomisen jin ja juomattomuuden jang eli yhtyvätkö vastakohdat
Markku Kuisma: Sodasta syntynyt. Itsenäisen Suomen synty Sarajevon laukauksista Tarton rauhaan 1914-1920. WSOY 2010.
Kuisma Korhonen Ouluun kirjallisuuden professoriksi
Juristit vallan kahvassa : suunsoittaja jo nuorukaisesta lähtien
LIHU:n monitoimimies Pekka Kuisma
Kuisman suku 1650-1980 : Muolaa : Pyhäjärvi Vpl
Sahaparonien paluu
Kuisman suku 1650-1980 : Muolaa, Pyhäjärvi Vpl
Lähetyssihteerin matkassa Thaimaassa : matkakertomus Olarin seurakunnan lähetyssihteerin matkasta nimikkolähetin Ulla Kuisman luo Bangkokiin Thaimaahan
Takaisin terve elämä : irti viinasta, lääkkeistä, tupakasta ja liikakiloista
Kuisman sukuseura syntyi Asikkalassa
Alueellinen tasapuolisuus asukkaiden toiveena : tyrnäväilmiö etenee
1 kappale.
Kainuulaisen mäkikuisman viljely ja jalostus -hankkeen loppuraportti 1998-2000
Talousinstituution elämä ja kuolema
"Kun ei tunne historiaa, on tuomittu toistamaan sitä". Helsingin yliopiston professori Markku Kuisman haastattelu
Yksityistettävä menestystarina
Kysyjän osa : Mitä on olla nuorsuomalainen
Elämäni Psalmi
Helikopterilentäjä ilmojen työmyyrä [Ylivääpeli Kuisma Tikkala]
"Viideskymmenes vuosi yrittäjänä - täyttyyköhän tuo"
Juniorikiekkoilu liian totista : Hämeen alueen E- ja D-junioripelaajien, vanhempien ja valmentajien käsitys juniorikiekkoilin nykytilasta
Suomen uhanalaisia lajeja : vuorikuisma (Hypericum montanum)
Suomalaisia soturikohtaloita
Kuisman ehdotus herätti keskustelun
Vanhempi konstaapeli Kuisma Pihlaja kuoli tapaturmassa Tampereella
Tää juttu toimii
Kulttuuritoimi siirtyi kirjastotoimenjohtajalle
Maantiekiitäjä
Valonkantajat : välähdyksiä suomalaisesta salatieteestä
Isänmaallisuudesta äärioikeistoon
Urpo Kuisman sukuhistoriassa arvokasta tietoa maanviljelyn vaiheista
Kansallinen kapitalismi, kansainvälinen talous
Kirjallisuus antaa paljon
Onnistumisen merkeissä
Matrona Vasilintytär Kuisminin ja Ivan Kirilinpoika Kuisminin sukuhaara vanhan Jaakkiman ja Lumivaaran Kumolasta
Vaihdatko puolta, Risto Kuisma?
Delete laajentaa reviiriään yrityskaupalla : ruokolahtelainen Puhtaanapito J. Kuisma siirtyy tytäryhtiöksi Delete Groupiin
Kolmen kunniamerkin juhlapäivä
Kuisma nauttii kilpailusta
Näin KOP:in kuolevan
Junkkareilla yhdeksän miesten SM-mitalia - samoin Kuisma Taipaleella
Ajankohtaiset konttitiedot heti omalta tietokoneelta
Kuisman sukuseura julkaisi toisen kirjan
Muistinvaraisia tarinoita : Halikon Musiikkiyhdistys ry:n 30 vuotiselta taipaleelta 1980-2010
Viennin turvatiedot on annettava heinäkuussa
Espanjalainen yö
Josefiina K:n tarina
Kirjallisuutta
Vapaaehtoinen evakkomatka : koskettava muistelma Suomen talvisodan ajalta
Ay-johtajasta terapeutiksi : Risto Kuisma antaa rohkaisevan esimerkin
Erään katharsiksen kuvaus, eli, Kuinka minusta tuli kirjailija
Kommunismista luovuttava, sosialistinen perintö kunniaan
Karjalan vuokraus on outo ajatus
Avataan tästä : päivänavauksiaja hartauksia kou.
Me lukijat
Suuret ikäluokat luokkakuvassa : mitä meistä tuli
Kuismin-suku Lumivaaran Myllykylässä : Karjalan historiaa : kertausta suvun jälkipolville
Tekstuaalista ystävyyttä
3 kappaletta.
Tyrnävän ilmiö koottiin käsikirjaksi
Hyvä johtaja uskaltaa oppia
Viisi näkemystä : Kirjasto vahvistuu : haastateltavana Seija Laitinen-Kuisma
Musiikki-TV: Ääripää. 2007/11/13
Suurliike-elämä itsenäistyvän maan mainingeissa
Karjalainen elämäkerrasto
Feodor Vasilinpoika Kuisminin ja Jefimia Vasilintytär Kuisminin sukuhaara vanhan Jaakkiman ja Lumivaaran Kumolasta
Kuokkavieraat keskiluokan kotiteatteritodellisuudessa
Tietoisku IVY-maiden pakolaistilanteesta
Hiihtolatu ja navettapolku : elämänurat isältä pojalle
Heimosotien historia 1918-1922
Tilinpäätös
Kuisma Pussinen : Suojärven maineikas karhunkaataja
Karjalaisen talonpoikaissuku Kuisman maanviljelyn ja suvun historiaa Räisälässä, Viipurin mlk:ssa ja Anjalankoskella
Mira Kuisma pelaa huikeaa kautta : kahdet ylivieskalaisisovanhemmat jännittävät
Rahan näkökulmasta itsenäistymisen historiaan
Kuisman sukuseuran kirja palkittiin vuoden parhaana
Valtion yhtiöt uudessa valossa
Presidentti 2000 : mistä vaalit on tehty?
Koulunmäen katveesta keskustan komistukseksi! ; Alavieskan kirjastossa muutto täydessä käynnissä
