http://www.yso.fi/onto/yso/p27636 suojeluvastuu
suojeluvastuu suojeluvastuu
Äänetön kevät
Opinnäytetyön tarkoituksena on etsiä vastauksia ja näkökulmia ajankohtaiseen aiheeseen, yrityksen yhteiskuntavastuuseen. Vastuullisen liiketoiminnan kysymyksistä on tullut yrityksille yhä tärkeämpiä. Pelkkä taloudellisen vastuun kantaminen ei riitä, vaan yritykseltä vaaditaan myös ihmisistä ja luonnosta huolehtimista. Vastuullisuudesta on tullut kilpailukykytekijä, maineen rakentaja ja edellytys yrityksen hyväksynnälle.    Opinnäytetyön tavoitteena on linkittää ympäristöasiat oleelliseksi osaksi yrityksen kokonaisvaltaista vastuunmuodostusta. Yritysten ympäristövastuuta lähestytään työssä pureutumalla liike-elämän ympäristöhaasteisiin ja havainnollistamalla ympäristöjohtamisen pääkohdat. Työssä pohditaan myös yritysten ja kuluttajien mahdollisuuksia vaikuttaa ympäristöntilaan, mikä havainnollistuu työn lopussa Cosy Finlandille laaditun ympäristöohjeistuksen myötä.    Työn taustalla on toimeksiantajayrityksen, Cosy Finlandin tarve saada toiminnalleen yritysvastuuta koskeva ohjeistus. Opinnäytetyöni tutkimusmenetelmä on pöytälaatikkotutkimus, joka tarkoittaa sitä, että tiedot ovat saatavissa ilman kenttätyötä. Cosy Finlandin ympäristöohjeistus on tehty tutustumalla laajasti sekä alan kirjallisuuteen että vastaavanlaisiin, muiden yritysten tekemiin ohjeistuksiin. Tietoa on kerätty myös alan järjestöjen ja asiantuntijalaitosten verkkosivuilta sekä asiantuntijalausunnoilla.    Ohjeistus on jaettu kahteen osaan; ohjeistukseen Cosy Finlandin kotitoimistoon ja ohjeistukseen matkailijoita vastaanottaville isäntäperheille. Ohjeistuksen tavoitteena on olla käytännönläheinen ja toimiva ohje yrityksen jokapäiväisessä toiminnassa. Ohjeistus antaa vastauksia siihen, miten jokainen voi valinnoillaan tukea yhteiskuntamme muuttumista ekologisesti kestävämmäksi ja vähentää omaa ympäristökuormitusta.    Jos Cosy Finland sekä isäntäperheet ottavat toiminnassaan huomioon kaikki ympäristöohjeistuksessa olevat kohdat, vähentävät ne väistämättä sekä ympäristön kuormitusta että kustannuksia. Vaikka ohjeistuksessa esiteltävät toimintamallit eivät aivan heti näkyisikään esimerkiksi isäntäperheiden jokapäiväisessä toiminnassa, ajaisi ohjeistuksen tiedottava puoli kuitenkin asiansa vastuullisemman ympäristöasioista huolehtimisen sanoman levittäjänä.
Kansainvälistä ympäristöoikeutta suomeksi
Työsuojeluvastuu
Environmental due diligence : ympäristövastuiden ja -velvoitteiden selvittäminen yritysjärjestelyissä 22.10.2002
Vaarallisten aineiden kuljetusten vastuu- ja menettelytapojen yhtenäistäminen Itämeren alueella
Kirjallisuutta
Vastuu pilaantuneen ympäristön puhdistamisesta
Kuntapäättäjien luonnonsuojeluasenteet Keski-Suomessa
Suomenlahden öljyntorjuntavalmius nyt ja tulevaisuudessa
Työnantajan rikosoikeudellinen vastuu työntekijän kuormittuneisuudesta
Ympäristövastuu globaaleissa tuoteketjuissa
Työsuojelu- perehdyttämisohjeiden päivittäminen
Toissijaista vai humanitaarista? : erottelematonta väkivaltaa pakenevien turvapaikanhakijoiden suojelu ulkomaalaislain mukaan
Ympäristöasioiden hallinta osana pk-yritysten toimintaa
Työturvallisuus : perusteet, vastuu ja oikeusturva [Talentum- verkkokirjahylly]
Kunta ja pilaantunut maaperä
Ympäristöetiikka vaatetusalalla
Ympäristövastuuseen liittyvien käsitysten ja tunteiden yhteys elämäntavan ekologiseen kestävyyteen
Ympäristölainsäädäntö Venäjällä : ympäristönsuojeluoikeus Venäjän federaation sääntelyssä ja oikeudellisissa periaatteissa osana teollisen toiminnanharjoittajan vastuuta
Ekologinen vastuu, osaaminen ja yrittäminen : Oulun ympäristöpäivät 8.-9.2.1995
Koiran omistajan oikeudet ja velvollisuudet sekä niihin liittyvä viranomaisvalvonta
Luontovahinkojen korjaamisvastuu
Suojeluvastuun periaate YK:ssa : argumentaatioanalyysi yleiskokouksen vuoden 2009 debatista
Rikosoikeudellisen vastuun alaikäraja klassisen ja sosiologisen ajatussuuntauksen puristuksessa : tutkielma vuonna 1940 muutetun rikoslain 3 luvun 1 §:n oikeushistoriallisesta taustasta
Opinnäytetyössä pohditaan ja tutkitaan, miten väestön ympäristöasenteisiin voidaan vaikuttaa kulttuurin keinoin. Olennaisena osana on henkilön ympäristöherkkyyden kehittäminen ja sen myötä myös ympäristöasenteisiin vaikuttaminen. Ympäristöherkkyyden muodostumista pohditaan myös laajemmin sen kehittymisen kannalta ja miten siihen voidaan vaikuttaa. Ympäristövastuullisen osallistumisen oppimisen prosessia havainnollistetaan esimerkkien avulla. Osana opinnäytetyötä järjestettiin hyväntekeväisyystapahtuma Itämeren puolesta, joka toi yhteen kulttuuria ja kestävän kehityksen ulottuvuuden. ITÄMERI HAISEE! ? hyväntekeväisyystapahtuma keräsi Turun Klubille paikalle hieman yli satapäisen yleisön. Tapahtumaan kuului informatiivinen osa, jossa kolme asiantuntijaa esitteli erilaisia lähestymistapoja Itämeren suojeluun. Puheenvuoroja seurasi kolmen yhtyeen musiikkiesitykset. Tapahtumassa oli myös paikalla viisi erilaista kestävää kehitystä edistävää yhteistyötahoa, jotka esittelivät toimintaansa. Tapahtuman yhteydessä yleisöltä kerättiin palautetta, jonka pohjalta tutkitaan heidän ympäristöasenteitaan. Opinnäytetyössä tutkitaan myös kulttuuritapahtuman järjestämistä ja pohditaan mitä tulee ottaa huomioon tällaista tapahtumaa järjestettäessä. Tapahtuman suunnittelua ja sille asettuja tavoitteita pyritään selventämään lukijalle. Lisäksi keskustellaan tapahtuman toteutuksesta ja sen haasteista. Tapahtumassa kerätyn palautteen perusteella voidaan todeta sen vaikutus osallistujien ympäristöasenteisiin. Suuri osa vastaajista kertoi tapahtuman herättäneen kiinnostusta luonnonsuojelua kohtaan. Erittäin moni vastaajista olisi myös kiinnostunut tulemaan vastaavanlaisiin tapahtumiin tulevaisuudessa. Hyväntekeväisyyskohteeseen saatiin kerättyä yhteensä 471 euron arvoinen tukisumma.
Lapsen etu ja yhteiskunnan vastuu : lastensuojelun huostaanottoa koskevat tekstit 1950-luvulta 1980-luvulle
Objektiivinen vahingonkorvausvastuu kansainvälisessä ympäristöoikeudessa
Tiivistelmä.
Riihimäen kaupungin ympäristöraportti 2012.
Ympäristövastuu
Suomalaisten elämässä : Metsähallituksen yhteiskuntavastuun katsaus 2003.
Ympäristöjärjestelmän rakentaminen Salon Matkapuhelinhuolto Oy:lle
Ympäristöoikeuden pääpiirteet
Metsäteollisuuden ympäristötilastot
Aseellinen humanitaarinen interventio kansainvälisissä suhteissa : valtiosuvereenisuuden muutos perinteisestä valtiosuvereenisuuden käsitteestä suojeluvastuun kansainväliseen normiin
Lapsirikolliset ja lastensuojelu
Yhtäläisyyden ketjuja rakentamassa : Ernesto Laclaun universalismitulkinta suojeluvastuun valossa
Ehdotuksia askeliksi ekologisesti kestävään maailmaan
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Green Office -ympäristöjärjestelmän käyttöönotto Mainostoimisto SMOYssa
Esimiehen työsuojeluvastuu
Hyvä vanhempi : Tutkimus lapsen oikeusturvasta yksityisessä lastensuojelulaitoksessa
Eläinsuojelulain vastaisten tekojen arviointi syyttäjien ja hovioikeuksien ratkaisukäytännössä
Työturvallisuus : perusteet, vastuu ja oikeusturva
Ympäristöoikeuden pääpiirteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Kulttuuritapahtuma osana kestävää kehitystä edistävää toimintaa
Vastuu teollisuuden ympäristövaikutuksista
Topas : työssäoppimisen opas opiskelijalle
Lapsen oikeus terveelliseen päiväkoti- ja oppimisympäristöön
Työtapaturmiin liittyvät syyte- ja vahingonkorvausjutut 2.-3.4.1981
Lapsiperheen ympäristöopas
Esimiehen työsuojeluvastuu kunnallishallinnossa
Turvallisuusopas lapsi- ja perhetoimintaan
Kansainvälinen ympäristöyhteistyö Luoteis-Venäjällä : Venäjä ympäristövastuun kantajana
Työsuojeluvastuuopas
Pilaantuneen maaperän puhdistamisesta määrääminen
Tuottajan vastuut ja velvoitteet tuotannon loppuessa turvesuolla
Rikosoikeudellisen vastuun jakautuminen metsälain avainbiotooppien suojelussa
Vihreä hotelli - ympäristöä ajatellen
Ympäristöoikeus
Työtapaturma työturvallisuusrikoksena : vastuun kohdentuminen työnantajaorganisaation piirissä
Koulunkäyntiavustajan oma opas
Vastuu pilaantuneiden maa-alueiden riskinarvioinnista ja kunnostamisesta
Esimiehen työsuojeluopas : työkirja
Huoltolait
PK-yritysten ympäristövastuu : ympäristölainsäädännön ja yhteiskuntavastuun ohjaavuus liiketoiminnassa
Kaupunkiliikenteen ympäristöhaittojen kohtaaminen ja sen merkitys pyrkimyksessä lievittää kyseisiä ympäristöhaittoja
Suojeluvastuusta harvojen kerho?
Toissijaisten ympäristövastuujärjestelmien kehittäminen : työryhmän mietintö
Tuotepolitiikan uudet tuulet
Työturvallisuus ja vastuun kohdentuminen poliisihallinnossa
Teoria ja käytäntö : suojeluvastuu Alex Bellamyn ja Martti Antolan silmin
Lastensuojelualan palveluyrityksen markkinointisuunnitelman uudistaminen : case: Konstan Koti ja Koulu Oy
Ympäristö ja liiketoiminta : arkiset käytännöt ja kriittiset kysymykset
Ympäristökoulutuksen vaikuttavuuden arviointi : ympäristökoulutus Anttila -tavarataloissa
Yritysvastuu : raportointi- ja laskentaperiaatteet
Työsuojeluvastuuopas [Talentum- verkkokirjahylly]
Yrityksen yhteiskuntavastuu ja ympäristöasioiden kehittäminen : case: ympäristöohjeistus Cosy Finlandille
