http://www.yso.fi/onto/yso/p27616 valmentava johtaminen
valmentava johtaminen valmentava johtaminen
Kohti valmentavaa johtamista : Suunnitelma valmentavan johtamisen taitojen kehittämiseksi Etelä-Suomen rikosseuraamusalueen yhdyskuntaseuraamustoimistoissa
Valmentava johtaminen kohdeorganisaatiossa
Esimies organisaation työhyvinvoinnin tukijana
Pomon parhaat ratkaisut : valmentava käsikirja tiukkoihin tilanteisiin
Kameleonttivalmentaja : henkilöprofiilit valmentavan johtajan työkalupakissa
Valmentava johtajuus [Talentum- verkkokirjahylly]
Myyjien suorituskyvyn parantaminen valmentavan johtamisen ottein  : Sitoutumisella parempaan suorituskykyyn
Kysy, kuuntele, keskustele - VALMENNA!
Palvelu- ja myyntiopas jälleenmyyntiin : case yritykselle
Syty ja sytytä : valmentavan johtamisen filosofia
Esimies henkilöstön valmentajana : esimiestyön kehittäminen Kiertokapula Oy:ssä
Tämän opinnäytetyön aiheena oli Pirkanmaan Osuuskaupan päivittäistavarapuolen (Prisma, S-market, Sale ja ABC-market) toimipaikkojen esimiesten toimenkuvan käyttöönotto ja kehittäminen. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten uuden strategian mukainen valmentavan esimiehen toimenkuva on otettu käyttöön ja miten sitä jatkossa tulisi kehittää kohdeorganisaatiossa. Opinnäytetyön teoriapohjan muodostivat selvitykset strategiasta ja sen muodostumisesta, valmentavan esimiehen roolista sekä kohdeorganisaation strategian ja terminologian avaamisesta. Tutkimusosan muodostaa kyselytutkimus kohdeorganisaation päivittäistavarapuolen toimipaikkojen esimiehille. Tutkimustehtävässä käytettiin apuna laadullista tapaustutkimusta. Tutkimusmenetelmänä oli sähköinen Surveypal-kysely. Kyselyllä pyrittiin selvittämään uuden strategian mukaisen päivittäistavarapuolen toimipaikkojen esimiesten toimenkuvan kehittämistarvetta ja toimenkuvan käyttöönoton onnistumista. Tutkimustehtävällä selvitettiin myös mahdollinen jatkotutkimuksen tarve, joka toteutettaisiin esimerkiksi teemahaastattelujen avulla. Tutkimustehtävä osoitti selvät kehitystarpeet Pirkanmaan Osuuskaupan päivittäistavarapuolen valmentavan esimiesten toimenkuvan käyttöönottoon, esimiesten kouluttamiseen ja perehdyttämiseen sekä toimenkuvan nykyiseen sisältöön liittyen. Toimenkuva pitää päivittää niin, että se paremmin kuvaa esimiesten arjen työnkuvaa. Lisäksi esimiesten perehdytys- ja koulutustarve pitää selvittää tulevaisuutta ajatellen. Strategian jalkauttamista ja esimiesten sitouttamista uusiin muutoksiin tulee myös pohtia niin, että se onnistuu vielä paremmin. Lisäksi uusien esimiesten koulutusohjelmaan pitäisi saada esimiehenä toimimisen jakso osaksi heidän nykyistä kierto-suunnitelmaansa.
Y-sukupolvi arvostaa valmentavaa johtamista : Vaasan yliopiston opiskelijoiden näkemyksiä ihanne-esimiehestä
Valmentavan esimiestyön mahdollistaminen
Valmentavan johtamisen vaikutus henkilöstön työtyytyväisyyteen
Valmentava esimies
Valmentava suoritusten johtaja : opas työsuoritusten johtamiseen ja parantamiseen
Valmentava johtajuus
Ratkaisuja esimiestyön haasteisiin
Valmentava johtaminen esimiestyön otteena
Yhteistyössä onnistumisen avaimet : selvitys ryhmädynamiikasta, työmuodoista, muutoksesta ja valmentavasta johtamisesta
Uusi strategia ja valmentavan esimiehen toimenkuva kohdeorganisaatiossa
Työelämän muuttuminen on asettanut osaltaan uudenlaisia vaatimuksia myös johtamiselle. Osuuskauppa Arinassa osuustoiminnallisuus, arinalaisuus, on nostettu kilpailun keskiöön. Tässä yhteydessä on tuotu erityisen vahvasti esille valmentava johtajuus, jonka onnistumisella on suuri rooli koko marketkaupan tuloksen muodostumisessa. Opinnäytetyössä selvitettiin, mitä valmentava johtajuus on Osuuskauppa Arinan marketkaupan toimialalla ja millaista vuorovaikutusta tähän valmentavaan johtajuuteen sisältyy. Opinnäytetyön tietoperusta pohjautuu valmentavaan johtamiseen liittyvään kirjallisuuteen ja julkaisuihin. Tietoperustassa avattiin valmentavan johtamisen käsitteitä, joita ovat valmentavan johtajuuden roolit, vuorovaikutus, tavoitteellisuus, palautteen antaminen ja vastaanottaminen sekä innostaminen ja motivointi. Opinnäytetyön empiriaosuus toteutettiin laadullisena tutkimuksena. Tutkimusmenetelmänä käytettiin tapaustutkimusta. Tutkimusaineisto kerättiin talvella 2015 puolistrukturoitujen teemahaastatteluiden avulla. Haastatteluihin osallistui kuusi Arinan marketkaupan tuoteryhmä- tai palveluvastaavan tehtävissä työskentelevää henkilöä. Tutkimuksen yhteenvetona voitiin todeta, että valmentavan johtajuuden toteutumisessa on kehitettävää. Tutkimus osoitti, että valmentavan johtajuus voidaan nähdä portaittain etenevänä jatkumona, jossa esimiehen ja alaisen välinen toimiva vuorovaikutus on tärkeää. Tutkimuksen perusteella esitettiin konkreettisia kehittämisehdotuksia, joilla valmentavan johtamisen toteutumista on mahdollista parantaa.
Valmentavan esimiestyön kehittäminen eräässä matkatoimistossa
Pankinjohtaja myyntitiimin valmentajana
Yhteispeli työelämässä / Valmentavalla johtamisella menestykseen
Myynnin esimiesten kokemuksia työntekijöiden motivoinnista
Uudistuva esimiestyö Verohallinnossa : Kohti valmentavaa johtajuutta
Opinnäytetyö käsittelee palvelun laadun johtamista. Lisäksi siinä käydään läpi kuluttajamyyntiin vaikuttavia tekijöitä. Aihe syntyi työn kautta heränneestä kiinnostuksesta kuluttajamyynnin tutkimiseen. Opinnäytetyön tietoperustana on käytetty palvelujen johtamisen ja markkinoinnin kirjallisuutta, jonka lisäksi on tarkasteltu tarinoiden yhteyttä kuluttajamyyntiin. Työn toimeksiantaja on retkeily- ja ulkoiluvälineitä myyvä yritys, jolla on useita eri myymälöitä Suomessa. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miksi jotkut onnistuvat myynnissä toisia paremmin, mistä koostuu hyvä palvelu sekä luoda yritykselle keinoja myynnin ja palvelun kehittämiselle. Työn tulos on konkreettinen tuotos toimeksiantajalle. Kyseessä oleva tuotos on jokaiselle työntekijälle jaettava henkilökohtainen myyntiopas. Oppaassa käydään läpi sellaisia myyntiin vaikuttavia tekijöitä, jotka vaikuttavat myyjän ja asiakkaiden päivittäisiin vuorovaikutustilanteisiin sekä myynnin onnistumiseen. Opinnäytetyön tuotos tulee yrityksen sisäiseen käyttöön, joten se on muodoltaan epävirallinen. Oppaassa pyritään havainnollistamaan erilaisia myyntitilanteita ennakkoon esitettyjen esimerkkien avulla. Sen tarkoitus ei kuitenkaan ole pelkästään opettaa ja antaa vinkkejä myyntityöhön, vaan opas on suunniteltu työkaluksi oman työn kehittämiseen. Opas sisältää pieniä tehtäviä, kuten oman myyntityössä hyödynnettävän tarinan kehittämisen ja auki kirjoittamisen. Näin mukaan on otettu myös valmentamisen johtamisen toimintamalleja. Yritykselle on keskeistä onnistuminen palvelun tarjoamisessa, joten sitä tulisi tutkia eri tavoin. Oman työni pohjalta esittäisin laajempaa palvelun laadun mittausta, josta kävisi ilmi, kuinka hyvin yrityksen työntekijät ovat omaksuneet työssä esille tulleet asiat. Palvelun laadun mittauksen menetelminä yritys voisi käyttää joko SERVQUAL tai CIT -menetelmää.
Valmentava esimies on tuloksentekijä
Esimies valmentajana : yhteistyöllä tuloksiin
Valmentava esimies : onnistumista palvelevat positiot
Opinnäytetyön aiheena oli tutkia ja kuvata miten valmentava johtaminen näkyy  kohdeyrityksen arjessa asiantuntijatasolla, mitä hyötyä tästä on, sekä mitkä ovat vielä  kehityskohtia. Tämä tuotiin esille asiakasrajapinnassa työskentelevien  asiantuntijoiden näkökulmasta. Tavoitteena oli myös työstää kehitysehdotuksia  valmentavan johtamisen kehittämiseksi kohdeorganisaatiossa. Tutkimus tehtiin  yhteistyössä Suomessa toimivan pankin kanssa.  Opinnäytetyön tutkimus oli laadullinen eli kvalitatiivinen tutkimus. Haastateltavia oli  yhteensä seitsemän. He kaikki työskentelevät samassa organisaation yksikössä  henkilöasiakaspuolen asiantuntijoina. Kaksi haastateltavista työskentelee  uusasiakashankinnan parissa ja viisi nykyisistä asiakkuuksista vastaavina  asiantuntijoina. Haastattelut suoritettiin huhtikuun aikana 2014. Haastattelut olivat  kasvokkain tapahtuneita yksilöhaastatteluita.  Tutkimuksen tuloksina saatiin selville millaisia asioita työntekijät pitävät tärkeinä  valmentamisessa ja mitä asioita tai valmentamisen kanavia pitäisi vielä kehittää.  Tutkimuksessa selvisi, että asiantuntijoiden valmentaminen kohdistuu pääsääntöisesti  asiakkaan kohtaamiseen liittyviin asioihin. Valmentamisessa muodoista tärkeimpinä  pidettiin henkilökohtaisia erikseen sovittavia valmennushetkiä sekä päivittäisiä  esimerkiksi asiakkaiden hankkeisiin liittyviä pohdintoja yhdessä esimiehen kanssa.  Kehitettävistä asioista nousi puolestaan esille tiettyjen valmennustapaamisten  lisääminen ja arjen kiireiden tuomat haasteet. Valmentavan johtamisen nähtiin  parantaneen asiakaskohtaamisen laatua ja tätä kautta asiakastyytyväisyyttä ja  myyntimääriä. Työntekijät ovat melko tyytyväisiä valmentamiseen  kohdeorganisaatiossa. Asteikolla 1-10 valmentava johtaminen sai keskiarvoltaan  arvosanaksi 8,27. Tuloksista koostettiin myös kehitysehdotuksia joiden avulla  organisaatio saisi vielä enemmän hyötyä valmentamisesta.
Ihminen edellä, jaetun johtajuuden polulla : Valteri, johtotason näkökulmasta katsottuna
Kirjallisuuskatsaus Business coaching ja tunneälytaidot valmentavan johtajuuden tukena
Jokainen tarvitsee mentorin
Menesty esimiehenä nykyajassa : pikaopas valmentavaan esimiestyöhön
Kehitä valmentajan taitojasi esimiestyöskentelyssä
Kokemuksia Keskisuomalaisen ilmoitusmyynnin toimintatapojen muutoksesta
Kannusta, innosta ja valmenna! : esimiesten ja alaisten näkemyksiä y-sukupolven johtamisesta
Tiivistelmä: Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Palveluliiketoimeen kuuluvalle Kiinteistönhoitopalveluille. Tavoitteena oli sekä auttaa johtamistyössä että valottaa työpaikalla koettujen muutosten teoreettisia perusteita vuoden 2012 organisaatiomuutoksen yhteydessä. Työ kirjoitettiin Kiinteistönhoitopalveluiden esimiehille eli organisaatiomuutoksessa tulleille uuden toimenkuvan haltijoille eli kiinteistötyönjohtajille ja heidän esimiehilleen aluepäälliköille. Opinnäytetyö on selvitys ja sen perusteena kirjoituspöytätutkimus, jossa ulkoisten lähteiden keruun ja analysoinnin lisäksi käytettiin myös kvalitatiivisia tiedonkeruumenetelmiä.    Materiaali opinnäytetyöhön kerättiin pääosin työsuhteen aikana syksyllä 2011, ja työ valmistui kokonaisuudessaan keväällä 2012. Materiaalit kerättiin osallistuen, havainnoiden, haastattelemalla, ja työpaikan ohjeistusten ja toimenkuvien analysoinnin perusteella. Kiinteistönhoito -liikelaitokselta (nykyään Kiinteistönhoitopalvelut) hankittua tietoa peilattiin työssä muutokseen ja työpaikalla esille otettuihin aiheisiin liittyviin teorioihin. Työn avainkohdat valittiin opinnäytetyötyön keväällä kerätyn materiaalin ja erityisesti kokouksissa nousseiden aiheiden perusteella. Kokousten, kiinteistönhoidon toimitusjohtajan ja työlle nimetyn työpaikan ohjaajan kanssa käytyjen keskustelujen perusteella valittiin työn avainkohdiksi organisaation tuomat uudet vastuut, tulevan esimiehin eli kiinteistö-työnjohtajan työn avustaminen esittelemällä eri ryhmäytysmuotoja tiimeistä työryhmien käyttämiseen, muita huomioitavia kohtia, joita esimies voisi käyttää yhteistyön lisäämiseen ja edellä mainittuihin sopivan valmentavan johtamisen esittelyn. Työhön lisättiin tiedot sekä organisaatiomuutoksesta, että tilaaja-tuottajamallista. Organisaatiomuutoksen, muiden työyhteisössä tapahtuneiden muutosten ja esimiehen auttamistavoitteen vuoksi lisättiin myös tietoa muutosjohtamisesta. Kiinteistöpalveluissa oli ennestään suuresti osaamista erilaisista työryhmämalleista, niiden kehittämisestä, eri mallien hyvistä ja huonoista puolista. Näiden lisäksi vaikuttaa sille, että vuoden 2012 organisaatiomuutokseen valmistauduttiin hyvin. Osasta opinnäytetyössä esitellyistä teorioista oli työpaikalla saatavilla enemmän tietoa kuin toisista.
Tämä opinnäytetyö on produktityyppinen eli toiminnallinen opinnäytetyö, jonka tarkoituksena on syventää tietämystä valmentavasta johtamisesta ja laatia sen pohjalta produktina valmentavan johtamisen kehittämissuunnitelma S-ryhmän myymälän esimiehille.     Johdannossa on selvitetty opinnäytetyön tausta ja tavoite sekä esitelty kohdeyrityksenä toiminut Juvankartanon S-market. Opinnäytetyö on rajattu käsittelemään alaisiin kohdistuvaa valmentavaa johtamismallia, jota käsitellään osana päivittäistä esimiestyötä. Produktin tarkoituksena on tukea S-ryhmän myymälässä toimivien esimiesten päivittäisjohtamista sekä esitellä siihen liittyvät kehittämisehdotukset ja työvälineet.    Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys muodostuu päivittäisjohtamisen määrittelystä ja sen kehittämisestä, kohdeyrityksen kannalta oleellisten valmentavan johtamisen osa-alueiden esittelystä sekä hyödynnettävistä työvälineistä. Valmentavan johtamisen osa-alueista esitellään seuraavat: läsnä olemalla motivointi, valmentava vuorovaikutus, luottamus yhteistyön perustana, erilaisuus voimavarana kohti tavoitteita sekä palautteen antaminen ja vastaanottaminen. Työvälineistä esitellään kysymystekniikat, Pilari-malli, GROW-valmennuskeskustelut ja kehityskeskustelut.    Produktissa eli S-ryhmän myymälässä toimiville esimiehille laaditussa valmentavan johtamisen kehittämissuunnitelmassa esitellään valmentava johtaminen osana päivittäisjohtamista, siihen liittyvät työvälineet sekä konkreettiset toimenpide-ehdotukset valmentavan johtamisen toteutumiselle.
Coaching ja johtajuus : valmentava ote esimiestyössä
Esimies ja coaching : oivaltava coaching johtamisen työkaluna
Valmentava johtaminen ja sen kehittäminen koulutusorganisaatiossa
Valmentava esimies : oppipakki
Valmennuskeskustelumallin kehittäminen OP Etelä-Hämeessä
Coaching : valmenna ja sparraa menestykseen
Teos opastaa kehittymään valmentavaksi esimieheksi. Se on kirjoitettu tämän kehitystyön ajattelukumppaniksi, palloseinäksi ja käsikirjaksi. Teokseen on otettu runsaasti työkaluja, jotta se toimisi myös käytännönläheisenä työvälineenä. Osa työkaluista on tarkoitettu itsetutkiskeluun ja oman esimiestyön reflektointiin, osa sovellettaviksi johdettavien tai tiimin kanssa.
Moninaisuuden johtaminen : ytimessä johtajan itsetuntemus
Työhyvinvointi on erittäin ajankohtainen aihe, ja sitä on tutkittu useasta näkökulmasta. Käsittelen opinnäytetyössäni työhyvinvointia esimiestyön näkökulmasta, selvitän esimiehiin kohdistuvia odotuksia ja vaatimuksia sekä vastaavasti esimiehien omia ajatuksia työstään työhyvinvoinnin kehittäjinä ja ammattilaisina. Lähestyin aihetta keräämällä aineistoa työhyvinvoinnista kirjallisuudesta, internetistä, opinnäytetöistä, graduista ja Fakta-lehden vuosikerroista. Minulla oli myös Facebookissa omalla sivullani aiheena "työhyvinvointi", löysin sinne mielenkiintoisia artikkeleja ja sitä kautta keskustelukumppaneita ja uusia linkkejä. Pyrin löytämään opinnäytetyössäni ratkaisuja ihmisten johtamiseen liittyviin haasteisiin, valmentavaan johtamiseen ja työhyvinvoinnin rakentamiseen. Esimiehen työ on yhä enemmän toiminnan tukemista, tarvitaan jatkuvaa dialogia esimiehen ja työntekijän välille. Virheelliset tulkinnat ohjaavat usein toimintaa työyhteisössä varsinkin silloin, kun ilmapiiri on negatiivinen ja vuorovaikutus ei toimi. Tästä seuraa se, että niin työtyytyväisyys kuin asiakastyytyväisyys ja tuloksentekokykykin laskevat. Havainnoimme jatkuvasti työyhteisöämme, joko myönteisesti tai kielteisesti. Siihen vaikuttavat kokemuksemme, odotuksemme, itsetuntomme, myös kiire ja väsymys vaikuttavat. Kyky ajatella rationaalisesti heikkenee, kun tunteet ovat voimakkaat. Tiedämme kaikki, että muutos on pysyvä olotila. Se, miten suhtaudumme siihen, on meistä itsestämme kiinni. Oikeanlaisia valintoja tekemällä oikeaan aikaan saamme tuloksena hyvinvoivan työyhteisön. Työhyvinvoinnin kehittäminen kannattaakin sitoa yrityksen strategiaan, jolloin se johtaa tekemistä kohti asetettuja tavoitteita.
Arvostus : valmentava kirja esimiehille
Valmentavan johtajuuden toteutuminen ja sen kehittäminen tiimityössä - case Savonia-ammattikorkeakoulu
Valmentavan johtamisen toteutuminen esimiestyössä
Tiivistelmä:
Valmentava johtaminen esimiestyössä Kelan itäisessä vakuutuspiirissä
Valmentavan johtamisen kehittäminen S-ryhmän myymälässä
Valmenna onnistumaan. Nyt
Esimies- ja työyhteisöosaaminen Suomen Punaisen Ristin keskustoimistossa : lähtötasomittaus keväällä 2013
Tiivistelmä.
Coachaava kulttuuri : käsikirja valmentavaan kulttuuriin
Tiia Poussu ja Veronika Zaburchik tutkivat valmentavaa johtamista ylemmän ammattikorkeakoulututkinnon opinnäytetyössään. Tutkimukseen osallistui henkilöitä (N=8) organisaatioista, joissa sovelletaan hyvää johtamistapaa. Hyvällä johtamistavalla tarkoitetaan tässä sellaista johtamistapaa, jonka henkilöstö on kokenut hyväksi. Eli haastateltavat organisaatiot on saatu mukaan tutkimukseen sosiaalisen median haasteella "Ilmianna hyvä johtaja!".     Organisaatioita ja niiden johtamistapaa tutkittaessa havaittiin, että sovellettu johtamistapa on valmentavaa johtamista. Valmentava ote näkyi kokonaisvaltaisena ilmiönä läpi koko organisaation toiminnan. Se ilmeni positiivisena vuorovaikutuksellisena toimintana, työilmapiirin luojana, tehokkaana ja motivoituneena työyhteisönä ja lopulta tyytyväisenä asiakkaana. Tutkimuksessa päädyttiin kolmeen ydintaitoon, joita johtaja tarvitsee onnistuakseen. Ne ovat motivointikyky, vuorovaikutustaidot ja palautteen antaminen.
Tutkimus valmentavan johtajuuden toteutumisesta : case: Osuuskauppa Arinan marketkauppa
Kaverijohtamisen visuaalinen innostuskirja
Kehityskeskustelut johtamisen välineenä päivähoidossa
Joukkuepelaaja : oppipakki. 2, Onnistutaan yhdessä
Jatkuvan parantamisen kulttuurin kehittäminen valmentavalla tiimin johtamisella
Yhteispeli työelämässä : kasva esimiehenä ja alaisena
