http://www.yso.fi/onto/yso/p2765 lajit
lajit lajit
Helmi, simpukka, joki : Kirjallisuushistoria tänää
Juurikääpä - lajit, levinneisyys ja torjunnan nykytilanne
GoPro-kypäräkameran kuvakulmat extreme-urheiluvideoissa
Onko lusikkasirrillä toivoa?
Suomen surviaistoukkien (Ephemeroptera) lajinmääritys = Artbestämning av finska dagsländalarver (Ephemeroptera)
Joroisvirran - Haukiveden alueen kestävän kalastuksen ohjelma ja kalataloudellinen kehittämissuunnitelma
Viurilanlahden Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Iso kalakirja : ahvenesta vimpaan
Kääpiölepakko : uusi lepakkolaji Suomessa
Tanhukärpäskartoitukset Lapin suojelualueilla vuonna 2013
Supikoira on mainettaan vaarattomampi tulokas
Lähteikköjen luonnontilan ja sammallajiston muutokset Salpausselällä 1953-2006
Kiskonjoen vesistön Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Itsekkäästi epäsosiaaliset : muurahaisten sosiaaliset loiset
Talousmetsien kuivat lehtolaikut Pohjois-Karjalassa
Extreme-elämyspalveluiden turvallisuus yleisötapahtumissa - Turvallisuusoppaan laatimissuunnitelma
Eläinten lajintuntemus : selkärankaiset (75173)
Pelko vallankäytön välineenä
Harvinaisuuskatsaus 2003.
Jalokivet
Uusia lajeja
Fennoskandialle uuden jäytiäislajin taksonomia ja ekologia
Tunnistamislajikäsitteen synty ja älyllinen perusta
Luonnonsuojelualueverkon edustavuus: ekologiset perusteet ja arviointimenetelmät
Luonnonsuojelun genetiikka
Suomen lajitietokeskus - tehokas ratkaisu tutkimuksen ja hallinnon tietotarpeisiin
Suomen biodiversiteettiohjelman arviointi
Lajikäsitteen soveltaminen kalojen lajiparvien evoluutiotutkimuksessa
Ravinnetason ja ojituksen vaikutus suokasvillisuuden monimuotoisuuteen ja lajikoostumukseen
Sienikurssi (752316) : lajiesittelyt
Lajikuolemien ristiaallokossa
Kotimainen opas sammalten ja jäkälien tunnistamiseen
RK:n ja ART:n hyväksymät harvinaisuudet 1995.
Laulava lintukirja
Phytophthora-munasienisuvun kasvitaudinaiheuttajia myös Suomen taimitarhoilla - tulevaisuuden uhka taimituotannolle?
Viljelyn monipuolistaminen uusien lajien avulla : lajien taloudelliset ja tekniset mahdollisuudet ruokaviljelyyn
DNA-lajintunnisteilla tarkkuutta lajinmääritykseen
Tuntureille kasvistamaan!
Pirkanmaan sienilajisto
Lenninsiipi : uhanalaisten lajien suojelutyössä toimivan asiantuntijaverkoston uutiskirje
254 lintulajia vuodessa : rannikolta Kuusamoon ulottuva Pohjois-Pohjanmaa on linturikkaimpia maakuntiamme
Kasvien DNA:n hyödyntäminen rikostutkimuksissa
Syvennetty lajintuntemus. 2, Jäkälät
Suomen sammalet : levinneisyys, ekologia, uhanalaisuus
Linnut värikuvina
Sympatrisella matkalla inkviliinilajiksi - vai ekologisessa umpikujassa?
Parikkalan Siikalahden reissu 9.-11.6.2000
Espoon Kalajärven kääpäselvitys
Tärkeimmät tuhosienet : metsänhoitajia, maanviljelijöitä, puutarhureja sekä kasvitiedettä opiskelevia varten
Trooppisten soiden kokouksia Kaakkois-Aasiassa
Lampisiippa on erotettavissa maastossa vesisiipasta
Tringan harvinaisuuskatsaus 2006.
Uhanalaisia putkilokasveja Orivedellä
Tulokaslajit Euroopassa : maailmankaupan ja ilmastonmuutoksen vaikutus lajien levinneisyyteen
Linnut : Pihat ja puistot
Uudet vihanneslajikkeet värittävät viljelmiä
Minäromaanin historiaa ja lajeja
Kisa paljasti rikkaan linnuston : pohjois-Pohjanmaalla havaittiin tammikuussa lähes sata lintulajia
”Kirjallisuus on alakoulun aarrearkku” : luokanopettajien käsityksiä ja kokemuksia lastenkirjallisuuden käytöstä alkuopetuksessa
Suomen kirjallisuus. 8, Kirjallisuuden lajeja
Pakottajat ja auktoriteetti eli vallan filosofia
Heinävedenreitin kestävän kalastuksen ohjelma ja kalataloudellinen kehittämis-suunnitelma
Jääkauden perintö Euroopan metsissä
Haamuasiakkaana ExtremeRunissa : Tutkimus palveluiden toimivuudesta
Linnut muuttuvassa maisemassa : kottarainen katosi Taivalkosken linnustosta runsaassa 30 vuodessa
Suomen III lintuatlas
Kunnan punakoivulogossa väärä laji
Come on caamos! : kulttuurillisen mikrobrändin rakentaminen
Lintumaailman ihmeitä
Mäntyharjunreitin kestävän kalastuksen ohjelma ja kalataloudellinen kehittämis-suunnitelma
Lepakkomuumion arvoitus ja muita Pipistrellus-lepakoiden määrityspulmia
Jotkin tulokaskasvit saattavat torjua luonnon häiriöitä
Tuhat lintulajia tietokonenäytössä
Vanamon retki Ahvenanmaalle 5.-8.6.2003
Uitonvirran - Pihlajaveden alueen kestävän kalastuksen ohjelma ja kalataloudellinen kehittämissuunnitelma
Kielten lajit
Yölaulajakesä alkoi lajirikkaana : viimeiset muuttolinnut ovat vasta tulossa, nopeimmat lähtevät jo etelään
Suomen nisäkkäiden uhanalaisuus 2015
Kairamo-mitalit 2004 : hopeiset mitalit : ympäristöneuvos Pertti Rassi
Poimintoja Helsingin yliopiston Tvärminnen eläintieteellisen aseman tutkimusalusten "J. A. Palménin" (-1986) ja "Sadurian" (1987-) lokikirjojen kala- ja pohjaeläinsaalismerkinnöistä 1975-2005
Koillismaan eliömaakunnan (Ks) hyönteislajisto I (muut kuin kaksisiipiset, kirput ja pistiäiset) = A check list of Insecta (excl. Diptera, Siphonaptera and Hymenoptera) of the biological province Koillismaa (Ks; Regio kuusamoensis)
Arvokkaimpien elinympäristöjen turvaaminen
Kajaanin kaupungin koristepuista ja pensaista
Tunnistamislajikäsite - haaste käyttäytymistutkimukselle
Harvinaisuuskatsaus 2002.
Uljasta kauneutta ja vankkaa tietämystä : uusi opas Suomen rahkasammaliin
Tärkeimmät viljalajikkeemmne ja niiden viljelyalueet
Malaise-hyönteispyynti Lapin suojelualueilla 2012–2014
Ekologinen kotiseutukirja
Valtojen verkostot
Pöyrisjärven erämää-alueen uhanalainen perhoslajisto
Mitä kuuluu Britteinsaarten linnuille?
LuontoPortti : verkkolehti
Kansallinen metsäohjelma 2015 : hyvät käytännöt. Hanke-esimerkkejä Kansallisen metsäohjelman 2015 ja alueellisten metsäohjelmien toimeenpanosta
Dimorfiset sienet : vuorottelua hiiva- ja rihmavaiheen välillä
Ihminen asutti Madagaskarin vasta alle 2000 vuotta sitten. Maailman suurin lentokyvytön lintu, kolme minivirtahepoa, kaksi jättiläismaakilpikonnaa ja 16 jättiläismakiapinaa ovat tämän jälkeen kuolleet sukupuutton. Lukuisat määrät lajeja, joita ei tavata mistään muualta maailmasta asuttavat metsiä, jotka peittävät enää noin kymmenen prosenttia niiden alkuperäisestä laajuudestaan. Näihin kuuluvat muun muassa ainutlaatuiset makiapinat, puolet maailman kameleonttilajeista ja satoja orkideoita. Tutkijat löytävät tältä luonnon monimuotoisuudeltaan rikkaalta saarelta vuosittain yhä kymmeniä tieteelle uusia lajeja.
Eliölajien ekologiaan ja suojeluun liittyviä käsitteitä
Kuin tuulahdus tropiikista
Kääpälajisto talous- ja aarniometsissä Ilomantsissa
Tunnustuksia ja epätunnustuksia : ihmisen ääni -sarja tunnustuskirjallisuuden lajina
Lajimäärän suhde pinta-alaan
Opiskelijoiden motivointi kasvilajien ja niiden tieteellisten nimien opiskelussa
Kodin kukkastarha : monivuotisten, ruohovartisten koristekasvien viljelemisen, käyttämisen ja lisäämisen opas
Voiko tämän syödä? : myrkyllisten ja syötävien kasvien tunnistaminen, oppiminen ja opettaminen
Perämeren kansallispuiston pohjaeläimet
Suomen kasvilajiston DNA-viivakoodikirjasto
Molekyylibiologian menetelmät paljastavat lajiutumisen mekanismeja
Rarivuosi 2007.
Harvinaisuushavainnot Keski-Suomessa 1998.
Karpalosta kaarnikkaan
Geneettiset viivakoodit tunnistamisen avuksi
Lintuvuosi 1999.
Kevättulvan vaikutus vesikasvillisuuteen - kahden satakuntalaisen järven vertailu
Lennä, lennä leppäpirkko
Harvinaisuudet
Liito-oravan (Pteromys volans) säilyminen rajauspäätösten mukaisilla alueilla
Käsikirja Euroopan sisävesikaloista : nimien ja luokittelun sekamelskaa
Lajien synty : luonnollisen valinnan kautta eli luonnon suosimien rotujen säilyminen taistelussa olemassaolosta
Siikalahden luonnonsuojelualueen perhoset ja vesiperhoset
Yläkouluun siirtyneiden oppilaiden kalojen lajintuntemus
Lintutaitaja : luonnosta kiinnostuneille lintujen lajiopiskelun välineeksi
Pohjois-Suomen vanhojen metsien suojelun ekologinen kestävyys
Taivaan sini loistaa orvokissa
Suomen uhanalaiset kupusienet
Luonnon monimuotoisuus ihmistoiminnan puristuksessa
Summary: The trip to Siikalahti in 9.-11.6.2000.
Kirjoittamistaidon kehittyminen peruskoulun ensimmäisen luokan aikana
Huiskilokukintoiset nauhukset
Biologian oppiminen 2000-luvulla. Osa 2, Eliöiden määritys
Fladojen pohjaeläimistö : elinympäristön vaikutuksesta pohjaeläinyhteisöihin
Kissakalliolta Illeröömiin : Pirkanmaan kalliosammaltutkimus
Tulokkaita joka lähtöön : pääkirjoitus
Saanan alueen luontotyypit
Vieraat kalalajit valtaavat vesiämme
Rapujen "salamatkustajat" ja biodiversiteetti
Suomen lintujen levinneisyys ja lukumäärä
Rarivuosi 2004.
Lintukirja : kuvallinen retkeilykäsikirja Suomen linnuista
Sisäilman mikrobit toimistoissa ja asunnoissa
Lajien synty kielessä ja mielessä
Valkeakoski-Sääksmäen suurperhoset
Eläinlääkärinä Korkeasaaressa
Aarrelaatikon tarinat : pääkirjoitus
Sinistä ja valkosta
Uuden-Kaledonian metallimaiden kasvit
Koloradonkuoriaisten ja kirvojen kesä 2002.
Faunistinen katsaus Pohjois-Pohjanmaan Lintutieteellisen yhdistyksen r.y. alueen linnustoon
Medioitua vai medioimatonta?
Pääkaupunkiseudun Viherkehän suojelualueiden käävät
Tiivistelmät ruotsiksi ja englanniksi.
Tuoksuvat tarhakurtturuusut = Doftande rugosarosor
Suomen pöllöt
Riekkosoiden ennallistamismahdollisuudet ja kannattavuus Metsähallituksen Nurmeksen metsätiimin alueella
VT7-hankkeen siltatöiden sameuspäästöjen seuranta vuonna 2012
Harvinaisuushavaintoja 1.8.-13.11.2007 : harakkakäki ja kosolti kirvisiä
Opetusmenetelmän vaikutus oppimiseen : peruslajintuntemuksen opetus toteutettuna toiminnallisesti ja esittävinä luentoina
Lintuvuosi 2001
Limasienten lumoissa
Lajien välisen kilpailun paluu
Virran eläjä
Duudsonit elokuva
Siilistä sarvikuonoon : maailman nisäkkäitä
Makua ja terveyttä
Suomen luteiden monimuotoisuus yllättää
Maailman lintujen lajilistan uusi painos
Sienidiversiteetin merkitys puiden lahoamisprosessissa ja taimien kasvussa
Karpalolajien morfologiasta ja viljelymahdollisuuksista Suomessa : perustana kenttäkokeet Rahkasuolla Köyliössä vuosina 1949-1956
Lintuhavaintoja
Tuntematon monimuotoisuus
Äkämäpunkit : Eriophyidae
Syvennetty lajintuntemus II. Suokasvit
Uhanalaisuusluokat ja uhanalaisuuden kriteerit
Vallisaaren ja Kuninkaansaaren alueen hoitosuunnitelma
Mikä mies Darwin oli?
Evoluutioteorian todisteet
Syvennetty lajintuntemus II. Metsäkasvit
Mistä nimi limasienille
Rumex longifolius DC.-lajin muuntelusta Fennoskandiassa ja lähialueilla
Turun Eläin- ja Kasvitieteellinen Seuran kevätretki Baltian maihin ja Puolaan 11.-16.5.1999
Pikkuvarpunen on pakko nähdä : lintuharrastajat bongasivat talvipäivän huipputuloksen
Rarivuosi 2005.
Harvinaisista tateistamme
Lehtisammalten makromorfologia : konvergenssia yksinkertaisissa alkiollisissa kasveissa
Kottarainen palasi Taivalkoskelle
Lajien synty ja geologinen aktualismi
Koristekasviosaston saneeraussuunnitelma Oulun yliopiston kasvitieteelliselle puutarhalle
Suomen mustesienistä, osa 3.
Suomelle uudet perhoslajit 1990-2009 ja niiden leviäminen eri maakuntiin
Selittävätkö mykorritsojen lajit ja lajilukumäärät puiden kasvueroja?
Vodlajärven kansallispuiston metsien lajisto Kainuun vanhoihin metsiin verrattuna
Suojelualueiden verkostot ja ilmastonmuutos
Miten metsätalous ja lammen ominaisuudet vaikuttavat pienten boreaalisten metsälampien putkilokasvilajimäärään?
Harvinaisuuskatsaus 2001.
Madagaskar - kuumin luonnon monimuotoisuuden kuumista pisteistä?
Uhanalaisen eläinlajin ja sen elinympäristön suojelu Suomessa : esimerkkinä Saimaannorppa
Uhanalaisten ja silmälläpidettävien kääpälajien esiintyminen Keski-Suomessa
Suomen suorasiipiset (Orthoptera Fenniae)
Kristiinan ja sen ympäristön Taraxacum-lajisto
Sienikurssi : lajiesittelyt
Lajintuntemusopas. 1, Linnut
Nykyiset uhanalaisten lintulajien luettelot sopivat huonosti suojelun työvälineiksi
Kotiloiden luokittelu - neuroverkkojen ja multinomiaalisen logistisen regression sovellus
Harvinaisuuskatsaus 2004.
Hämmästyttävät hyönteiset = Amazing insects
Katsaus Keski-Suomen linnustoon vuonna 2004.
Linnunpöntössä : opi tuntemaan kesän lintuja
Katsaus Keski-Suomen linnustoon vuonna 2002.
Tiivistelmä.
Hyönteiskartoitukset Annjaloanjilla ja Toskaljärven ympäristössä Käsivarren erämaa-alueella 2007 ja 2008
Kaikki maailman teurastajat
Vesilinnut ja kahlaajat luonnontilan mittareina
Lääkeainemetabolian merkitys lääkekehittelyssä : lajierot ja ennustamisen vaikeus
Kaupunkien kasvisto muutosten kourissa
Opiskelijat lajintuntemusta edistämässä : tapausesimerkki Jyväskylän yliopistosta
Tulokaslajit leviävät - globaali haaste ekologeille
Lintukirja
Luontotietoa loppuiäksi
Vanhan metsän lajien suojelu
Metsälajiston ekologia ja monimuotoisuus
Pöllöholistin raamattu
Espoon Träskändan suojelualueen uhanalainen kovakuoriais-, kääpä- ja epifyyttijäkälälajisto : lajistoselvitys 2005 sekä hoitosuositukset : raportti 22.10.2006
