http://www.yso.fi/onto/yso/p27607 ruoko
ruoko ruoko
Sahayrittäjät ry:n syysretkeily : ensi kertaa toiminnanjohtajana mukana
Ruokolahden maamiesseuran 50-vuotiskertomus
Suuri Ruokovesi
Ruokokerttusen (Acrocephalus schoenobaenus L.) puolisonvalinnasta
Ruokokirja : opas ruo'on hyödyntämiseen
Vasarinniemi, Ruokolahti : suunnistuskartta
Pitäjälehti tavoittaa järjestöväen
Metsämikrosta on jo kokemusta
Yksissä leivissä : ruokolahtelainen perhelaitos ja yhteisöllinen toiminta 1750-1850
Ruokopuimurin mallinnus
Ruokokattojen lanseeraus ja markkinointi
Järviruo'on korjuun yleistymisen edellytyksiä Suomessa
Niskapietiläntie, Ruokolahti, Rautjärvi : museotien hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Järviruo'on autokuljetusten logistiikka ja toimintolaskelma
Ruokolahden arkiruokaperinne
J. Ruokokoski. [1], Nuoruudentyöt
Ruokokaton rakentamisohjeet
Ruokolahden Karoniemen maisemahistoria kivikaudelta nykypäivään : maisema-arkeologinen tutkimus
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 : (kihlakunnankartta) = Finlands ekonomiska karta 1:100000 : (häradskarta). Lehti = Blad 4:10, Imatra
Heposelän ruovikot ja niiden hoito
Ruokolahden rantayleiskaava : Armijärvi
Jaakkis : Jaakkiman kristillisen opiston lehti
Ampumahiihtotaivaalle uusi raju tähti
Sotainvalidien veljesliiton Ruokolahden osasto r.y. 50 vuotta : historiikki vuosilta 1948-1998
Ruokolahti : kotiseutulukemisto : historiaa, kuvauksia, tapahtumia ja tarinoita. 4
Oukkulanlahden - Naantalinaukon ranta-alueiden monikäyttösuunnitelma
Teknologiakeskus Koivu avattu : yhden puulajin laboratorio
Peruskartta 1:20000.. N:o 4121 01, Hännilä
Jaakkiman kansanopiston uudet tilat vihittiin käyttöön : vuosikymmenen unelma toteutui Ruokolahdella
Peruskartta 1:20000.. N:o 4121 04, Virmutjoki
Järviruo'on polttokoe Väkiparran tilan lämpölaitoksessa
Rannasta rakennukseen : ruokorakentamista Itämeren alueella
Ruokolahti-talo ja kotiseutumuseo tarjoavat perinne-elämyksiä
Järviruo'on soveltuvuus pienpolttoon
Mestarit : Helene Schjerfbeck, Tyko Salinen, Jalmari Ruokokoski, Anton Lindforss : [Hyvinkään taidekeskus 7.10.-24.10.82]
Ravinteiden käytön yleissuunnitelma Saaristomeren valuma-alueella
Lääväkorpi, Ruokolahti : suunnistuskartta
"Henkselit paukkumaan" : henkisen kasvun ja työyhteisön yhteistoiminnan kehittämishanke Ruokolahden kunnan terveyskeskuksen henkilöstölle : loppuraportti
Kuokkanen : suunnistuskartta
...ilmoittaisin havainnon nytkin... : Martti Auvinen ja Erik Nyholm uskovat Ruokolahden leijonaan
Rannat kasvavat talojen eristeitä : Oulunsalon rantojen rytiä leikattiin rakennuksiin korvaamaan mineraalivillaa
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 : (kihlakunnankartta) = Finlands ekonomiska karta 1:100000 : (häradskarta). Lehti = Blad 5:10, Savonlinna = Nyslott
Ruoko rakennusmateriaalina : Cofreen-hanke ruo'on hyötykäytön edistäjänä
Järviruoon hyödyntäminen Kolkanaukon ja Vehmassalmen alueilla
Olen ihmisten hoitaja : Ruokolahden Äijä Paavo Hirvonen
Raju 60 vuotta ja sitä ennen
Aito karjalainen Airi Ruokonen on Ruokolahden 20. Eukko
Myös vesilintuja voidaan tarhata
Rasila, Ruokolahti : suunnistuskartta
Härskiänsaaren kartano 1641-1991
Uusi Äijä on vanhaa sukua Sikasenkylältä : maanviljelijä Kari Toiviainen on Ruokolahden Äijä
Järeästi järviruo’osta pohjamutia myöten
Ruokolahti : Kotiseutulukemisto : II
Opistosanomat : Jaakkiman kristillisen kansanopiston lehti
Ruokolahdella tutkittiin puiset hautaristit
Ruokolahden kirkkojen vaiheita
Ruokolahti : kotiseutulukemisto
Karjalan perinneruoka : [Kirvu, Ruokolahti]
Kotiseutumuseossa on ainesta kirkkomuseoksi : Ruokolahden kotiseutumuseo on valtakunnallisestikin arvostettu
Suunnittelulla ja ruo'on hyötykäytöllä tehokkuutta rantojen hoitoon : tuloksia ja kokemuksia VELHO-hankkeesta
Tiivistelmä.
Järviruo'on hyötykäyttö hevosten ruokinnassa
Myllykoski, Ruokolahti : suunnistuskartta
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 4123 03, Melkoniemi
Pitäjänkartta 1:20000.. Lehti 680/441-442, Hännilä
Äijänkärräys loppuu Ruokolahdella
Hyvä vanhuus - kaikesta huolimatta : tutkimus Ruokolahden kunnan yli 65-vuotiaille asukkaille sosiaali- ja terveydenhuollon palvelurakenteesta ja -tarpeista
Arolahden, Tillolan, Ruokosuon ja Vuolenkosken pohjavesialueiden suojelusuunnitelma : Iitti
Jaakkimasta Ruokolahdelle: kansanopisto muuttuu yhteiskunnan mukana
Missä ruokoa kasvaa? : järviruokoalueiden satelliittikartoitus Etelä-Suomen ja Viron Väinämeren rannikoilla
Retkeilijän Ruokolahti
Ympäristönhoitosopimus kunnan kanssa : Ruokolahdella arvostetaan metsän monimuotoisuutta
Suomen sukututkimusseuran historiakirjajäljennösten mikrofilmit. 55680.
Yksilökohtainen palveluohjaus omaishoitajien tueksi : toimintatutkimus omaishoitajien yksilökohtaisen palveluohjausmallin kehittämistyöstä
Jarmo Tonder pyrkii kohti suunnistushuippua tosissaan vaan ei vakavissaan
Kirja valkokirjonnasta
Ruokolahden kunnan kunnalliskertomus
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 = Finlands ekonomiska karta 1:100000.. Lehti = Blad 4:9, Lappeenranta
Tekniikan maailma 2011 : 14.
J. Ruokokoski. [2], Boheemi - taituritaiteilija
Ruokolahtelaisen Freelandian suunnittelu tiivistyy: hakkuut ja tienteko alkanevat pikapuolin
Vesa Jäppinen nousee johtamaan : kunnanjohtajaratkaisu tehtiin valtuustoseminaarissa
Ruokolahti : haja-asutusalueen osoitekartta
Ruokoa katoille
Ruokolahti : kotiseutulukemisto : historiaa, kuvauksia, tapahtumia ja tarinoita
Ruoko kelpaa rakentamiseen
Uskon puutarhan tulevaisuuteen
Virmutjoki : hiihtosuunnistuskartta
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 4121 08, Pohja-Lankila
Uusi Ruokolahden Eukko on Airi Ruokonen
Juutalaisten sotavankien luovutukset
Niin moni armas tähtönen minulle viittaa siellä : Eugénie Zilliacus ja hänen sukunsa
Missä ruokoa kasvaa? : järviruokoalueiden satellittikartoitus Etelä-Suomen ja Viron Väinämeren rannikoilla
J. Ruokokoski 1-2
Siirtoistutus paljasti palosirkan kaksivuotisen yksilönkehityksen
Ruokokatto : pitkää ikää ja muotojen rikkautta : rakentajan ohjeet
J. Ruokokoski. 2, Boheemi - taituritaiteilija
Ätäskön ruovikot ja niiden hoito
Filippiinien makea ja katkera sokeri
Satavuotias kansanopisto elää murroksen aikaa
Pien-Savon pohjoisosan maantarkastusluettelo vuosilta 1562–1564
Ruokokatto - pitkää ikää ja muotojen rikkautta : rakentajan ohjeet
Kansanmusiikki on Talvikki Torpalle sekä työ että harrastus
Nottbeckin onkapiili
Ruokolahti : kotiseutulukemisto : historiaa, kuvauksia, tapahtumia ja tarinoita. 2
Lainajyvästöstä euroaikaan : Ruokolahden kylät ja koulupiirit
Ruokolahden sähkö oy 1928-1978
Peruskartta 1:20000.. N:o 4121 08, Pohja-Lankila
Pyhäselän ruovikot ja niiden hoito
Suomen ranta-alueiden ruovikoituminen on lisääntynyt 1900-luvun jälkipuolella johtuen maankäytön muuttumisesta, ravinnekuormituksesta ja hyötykäytön vähenemisestä. Ruovikoituneet alueet saattavat vähentää luonnon monimuotoisuutta ja heikentää veden laatua. Yksilö kokee ruovikoitumisen ongelmaksi rantojen virkistys- ja maisema arvojen heikkenemisen myötä. Erilaiset hyödyntämistarkoitukset ja ruovikoitumisen aiheuttamat heikentävät vaikutukset ovat synnyttäneet tarpeita niittää ja poistaa ruokobiomassaa vesistöjen rannoilta. Järviruo'on korjuulla on mahdollista optimoida ruovikon tarjoamat ekosysteemipalvelut ja saada niiden sitomat ravinteet kierrätettyä ja hyödynnettyä. Itse korjuu on kuitenkin ongelmallista, sillä se on nykyisellään taloudellisesti kannattamatonta. Korjuutoiminnan yleistymisen esteinä ovat myös tietämättömyys, negatiiviset asenteet ja alan toimijoiden vähäinen määrä.  Opinnäytetyössä perehdyttiin järviruo'on kesäkorjuuseen ja siihen liittyvän toiminnan ja toimintojen kehityksen edellytyksiin Suomessa. Aihetta tutkittiin selvittämällä alan nykytilannetta ja korjuuhankkeiden toteuttamiseen vaikuttavia tekijöitä. Tutkimustehtävinä oli selvittää yksilöiden tarpeita ja maksuhalukkuutta leikkuupalveluille; vesiensuojeluyhdistyksen roolia ja kehittämistarpeita korjuutoiminnassa; alan yrittäjien toiminnan mielekkyyttä sekä hanke- ja viranomaistahojen roolia alan kehittymisessä. Opinnäytetyössä tutkittavaa ilmiötä kartoitettiin monella eri tutkimusmenetelmällä. Aineistoa kerättiin asiantuntija- ja ryhmähaastatteluin sekä kyselyllä. Aineiston perusteella järviruo'on korjuu voi yleistyä edellyttäen, että tietoisuus lisääntyy ja alan toimijoiden yhteistyö paranee. Korjuupalveluja pitää kehittää kokonaisvaltaisiksi ja liittää niihin kiinteästi myös korjuun vaikutusten seurantaa. Yksilöiden maksuhalukkuutta voidaan edistää markkinoimalla korjuuta mielekkäänä palveluna. Vesiensuojeluyhdistysten toimintaa tulee tukea ja edesauttaa. Hanke- ja viranomaistahoilla on tärkeä rooli ranta-alueiden monikäyttösuunnittelussa ja korjuun taloudellisen kannattavuuden parantamisessa. Ruovikoituneiden maa- ja vesialueiden omistajien, suunnitteluun keskittyvien tahojen, viranomaisten, ruovikonleikkuuyrittäjien sekä hyödyntäjien yhteistyö toiminnan kehityksen esteiden poistamiseksi on avainasemassa, kun luodaan edellytyksiä järviruo'on korjuun yleistymiselle. Korjuuta kehittämällä voidaan myös kehittää ja edistää järviruo-on hyötykäyttöä.
Rantalinnan lomaosakekylän ensimmäinen vaihe vesikatossa
Järviruo'on korjuumahdollisuudet bioenergia- ja rakennuskäyttöön Etelä-Suomen rannikkoalueella
Ruokolahden lastenkodilla värikäs 70 vuoden historia
Hautojen kansanomaisesta merkitsemisestä Ruokolahdella
Ruokolahden Eukko haluaa olla hyvien uutisten toimittaja
Järviruo'on ja muiden rakennusmateriaalien mikrobiherkkyys
Taivas repesi : talvisodan tuhoisin ilmataistelu Ruokolahdella
Ruokolahden mieslaulajat ry 1954-2004
Hilkka Toiviainen kirjoi työnsä kirjaksi
Ruokohelpi- ja järviruokopohjaisten materiaalien soveltuvuus tomaatin kasvialustaksi : loppuraportti
Ruokolahti : kotiseutulukemisto : historiaa, kuvauksia, tapahtumia ja tarinoita. 3
Järviruoko tulevaisuuden bioenergialähteenä - Onko se taloudellisesti kannattavaa Suomessa?
Ruokolahden Martat 1917-1987
Jalkasaran Suomen levinneisyysalueen raja siirtyi idemmäs
Ruokolahden eukot kirkonmäellä : kirkossakäynnin merkitys ruokolahtelaisille 1750-1854
Ruokolahden tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 2
Korven kulkijat : Tervakorven Jenny ja Toivo
Ruokolahti : kotiseutulukemisto : historiaa, kuvauksia, tapahtumia ja tarinoita. 5
Suurimäki, Ruokolahti : suunnistuskartta
Hilkka Toiviainen taitaa valkokirjonnan
Järviruo'on hyötykäyttö kosteikoissa haja-asutuksen jätevesien ja maatalouden valumavesien puhdistuksessa
Ruokokaton tuotantoselvitys
Metsätalo palvelee Ruokolahdella
Löytyikö vanha viljamakasiini
Korret poikki ja pinoon : järviruoko ja sen korjuutoiminnan edellytykset Suomessa
Uusi Ruokolahden Äijä on Paavo Hirvonen
Ruokolahti : kotiseutulukemisto : historiaa, kuvauksia, tapahtumia ja tarinoita. 6
J. Ruokokoski : nuoruudentyöt
Ruokolahti
Hilkka Toiviainen tekee kirjan valkokirjonnasta
Järviruo’on niittäminen ja hyötykäyttö : elinkaariarviointi ympäristövaikutuksista
Tiivistelmä:  Ruokolahden arkiruokaperinne.
Perjantaina liehuu lippu
Ruokolahti-markkinoilla kaupankäyntiä ja kulttuuria
Leealla on 34 vuotta takanaan virallista kirjarakkautta
Matti Tuovinen - uskossa rakentaja
Ruokolahti : kirkonmäki
Jalmari Ruokokoski maalaa elämäänsä : Ruokokosken 1910-luvun töiden aihepiirin tarkastelua aikansa ympäristön ja ajan taidevirtausten kontekstissa
J. Ruokokoski. 2, Boheemi - taituritaitelija
[Rasila, Ruokolahti] : [suunnistuskartta]
Paimensoittaja Teppo Repo
Yöllä ei ole isäntää : orjien oma aika varhaismodernin Karibian sokeriplantaaseilla
Eukkopitäjä sai naispapin
Himmelintekijällä pitää olla herkät sormet
Ruokolahden kellotapulin osittainen konservointisuunnitelma
Ruokolahti : kotiseutulukemisto. 1-4
Pursuhopeätäplän populaatiotutkimus Ruokolahdella : perhosten esiintyminen ja liikkuminen metsään raivatussa kuuden habitaattilaikun verkostossa
Pitäjänkartta 1:20000.. Lehti 680/443, Virmutjoki
Ruokolahden seurakunta 1572-1972
Parikkalan kunnan ja Ruokolahden Torsantaan rekisterikylän loma-asukaskysely : Kymen läänin mallikylähanke
