http://www.yso.fi/onto/yso/p27650 lapsen etu
lapsen etu lapsen etu
Yhteiskuntakoe lapsilla?
Vain asianosaisille
Kuurna, Helmi ja Toveri : nimistön retroilmiöitä
Lapsen asianosaisasema hallintotuomioistuimessa erityisesti lastensuojeluasioissa
IHMISEN NIMI : nimenmääräytymisen oikeudelliset rajat
Lapsen edun toteutuminen ilman huoltajaa tulleiden lasten turvapaikanhakuprosessissa
Apua eron käsittelyyn
"Pikkuista kivaa vai elinehto?"  : Pienten koululaisten iltapäivätoiminnan tarve lapsen edun näkökulmasta
Esitutkinnan viranomaisyhteistyö lapsiin kohdistuvien seksuaalirikosten selvittämisessä
Huolta ja huolestumista? : tutkimus lastensuojeluilmoitusten sisällöistä
Lasten tuetut ja valvotut tapaamiset
Elatusturvalainsäädännön ongelmia, osa 2 : elatustuen takaisinperintä
Menikö lapsi pesuveden mukana? : alle 18-vuotiaiden vastaajien asemasta jatkokäsittelylupajärjestelmässä
Suomenruotsalaisten lasten nimet Helsingissä ja Vaasassa vuonna 2011 : näkyykö kaksikielisyys?
Huostaanottoa lykätään liikaa : vanhempien oikeudet ohittavat lapsen edun
Vallitsevan eksklusiivisen perhekäsityksen mukaan yhteen perheeseen mahtuu vain yksi äiti, yksi isä ja heidän lapsensa. Tällainen ulossulkeva ja perheen rajoja korostava näkemys sopii kuitenkin huonosti yhteen perhe-elämän moninaistumisen kanssa. Tarkastelemme artikkelissa jännitettä ydinperheen varaan rakentuvan eksklusiivisen perhekäsityksen ja moninaisemmin suhteita ja rinnakkaisia perheasemia sisältävän inklusiivisemman ymmärryksen välillä. Jäljitämme eksklusiivisuutta ja inklusiivisuutta teoreettisesti sekä analysoimme niiden välistä jännitettä yhteiskunnallisessa ohjauksessa ja eletyissä perhesuhteissa. Havainnollistamme analyysia esimerkeillä tutkimuksista koskien erityisesti ero- ja adoptioperheitä, joissa kysymys kaksien vanhempien mahdollisuudesta on läsnä. Vaikka molempia perhetyyppejä koskevassa keskustelussa on siirrytty kohti inklusiivisempaa perhekäsitystä, kehityskuluissa on myös ristiriitaisuutta. Eksklusiivisen ymmärryksen sitkeys näkyy perheiden arjessa, jossa tasapainoillaan oman, autonomisen ja samalla muut ulkopuolelle sulkevan perheen ja rinnakkaisten perheasemien mukanaan tuoman, rajoiltaan huokoisemman perheen välillä. Johtopäätöksemme on, että jännitteisyys eksklusiivisuuden ja inklusiivisuuden välillä ei purkaudu, vaan saattaa tulevaisuudessa entisestään tihentyä, kun perheen rajoja määritellään uusilla, eri suuntiin vetävillä tavoilla.
Rakkaalla lapsella on monta nimeä : hoivanimien muodostaminen, nimenantoperusteet ja funktiot
Alaikäisen potilaan elämän loppuvaiheen hoito
Lapsen vuoroasuminen vanhempien kuvaamana
Lapsen etu vastaanottotoiminnan sosiaalityössä
Lapsen oikeudet ja oikeusturva : lastensuojeluasiat hallintotuomioistuimissa
Läheisiä ei voi pestä pois : huostaanotetun lapsen oikeus tavata läheisiään
Tapaamisten toteutuminen Korsotuvan tapaamispaikassa vanhemman näkökulmasta
Eduskunta hyvinvointivaltion rakentajana
Lapsen oikeudet lastensuojelussa
Lapsi, perhe ja tuomioistuin : lapsen prosessuaalinen asema huolto- ja huostaanotto-oikeudenkäynneissä
Tähän tietopakettiin on koottu tietoa oheishuoltajuudesta ja sen hakemisesta lastensuojelutyön näkökulmasta. Huoltajuuskysymykset liittyvät toki moneen muuhunkin lapsen elämäntilanteeseen, mutta oheishuoltajuusratkaisut lastensuojelussa ovat osoittautuneet hyvin tulkinnanvaraisiksi ja selkeyttä kaipaaviksi. Tietopaketti sisältää oheishuoltajuuteen liittyviä lainkohtia ja käytännön esimerkkejä sekä tietoa taloudellisesta tuesta ja menettelytavoista lastensuojelutyössä. Tarkoituksena on auttaa sosiaalityöntekijää arvioimaan yhdessä asiakkaiden kanssa, onko oheishuoltajuuden hakemiselle edellytyksiä ja varmistaako oheishuoltajuusratkaisu parhaiten lapsen etua. Käytännön ratkaisut tehdään aina lapsen etu huomioiden ja tapauskohtaista harkintaa käyttäen. Tarkoituksena on ollut selkiyttää haastavaa huoltajuusratkaisujen, lastensuojelun, perhehoidon ja sukulais- ja läheissijoitusten maastoa lapsen edun näkökulmasta ja koota lastensuojelun työntekijöiden avuksi tietoa oheishuoltajuuden mahdollisuuksista lastensuojelutyössä. Tietopaketti julkaistiin vuonna 2017 ja sitä päivitetään kysymysten ja kommenttien perusteella.
Istutaanko samalla portaalla vai kiivetäänkö yhdessä ylöspäin?  : Nuorten osallisuuden lisääminen lastensuojeluyksikössä
Lapsen oikeus vaikuttaa itseään koskevaan päätöksentekoon huolto- ja tapaamisriidoissa
Biologinen sosiaalisen mallina. Valintoja uuden hedelmöityshoitolain kentällä.
Isien näkökulmia lasten kotihoidontuen jakamisesta vanhempien kesken
Suomalaisen sosiaaliturvan käsikirja
Salassa pidettävä : suojeleeko laki lasta vai lastensuojelijaa?
Huostaanotto : lastensuojelun vaativin tehtävä
Pyhäjärven ja Nummi-Pusulan etunimistön vertailua
Lapsioikeus murroksessa
Lapsen etu ja osallisuus hallinto-oikeuksien päätöksissä
Tiivistelmä (s. 3).
Ilmoitusvelvollisuuden muutoksilla ollut merkitystä
Lastensuojeluoikeuden keskeiset periaatteet ja oikeusturvan toteutuminen lastensuojelussa erityisesti lastensuojelulain 47§:n näkökulmasta
Syyttömänä tuomitut : vanhemman vankeusrangaistus lapsen oikeuksien rajoituksena
Tuomioistuin lapsen edun valvojana huoltoriidoissa
Lapsi, oikeus ja osallisuus
Näyn ja kuulun : lapsen etu ja osallisuus
Vauvannimet & tähtimerkit
Raha vai lapset : lapsen oikeuksien sopimus perheenyhdistämislainsäädännössä
Perhehoito : Perhehoitoliitto ry:n tiedotuslehti
Valtioneuvoston periaatepäätös varhaiskasvatuksen valtakunnallisista linjauksista
Lapsen etu Euroopan neuvoston ihmisoikeustuomioistuimen perhe-elämän suojaa koskevien langettavien päätösten sisällöissä suomalaisissa huostaanottotapauksissa
Oheishuoltajuus ja lastensuojelu -tietopaketti
"Ei hössöä eikä hörhöä" : asiantuntija-avustajan asiantuntijuus ja asiantuntija-avustajan tuoma lisäarvo käräjäoikeuden huoltoriitojen tuomioistuinsovittelussa
Ohjaan ja avustan : koulunkäyntiavustajan käsikirja
Lapsen etu erotilanteissa : opas sosiaalitoimelle
Liian raskas reppu : kuinka selvisin kiusaamisesta
Varhaiskasvatuslain valmistelu - arvot ja normit  lapsen oikeuden takeena
Kansainvälinen adoptio - lapsen oikeus? : yhteiskuntatieteellinen tarkastelu lapsen oikeuden toteutumisesta kansainvälisessä adoptiossa
Ensisijaisesti aina lapsi : Ilman huoltajaa tulleiden alaikäisten turvapaikanhakijoiden yhteydenpidon tukeminen perheeseen Mänttä-Vilppulan ryhmä- ja perheryhmäkodissa
Lapsen osallisuus ja oikeusturva lapsen edun vahvistajina : muutoksia lastensuojelulaissa (417/2007) ja lastensuojelutyön arjessa
Lapsen oikeus osallistua perus- ja ihmisoikeutena ja sen toteutuminen huostaanotossa
Turvapaikanhakijalapset : sosiaalityöntekijöiden määrityksiä yksintulleen lapsen edusta
Elämäsi matkalle : ajatuksia arkeen ja juhlaan, iloon ja suruun
Vanhempien erotessa ratkaistavaksi tulevat lapsen huoltoon, asumiseen ja tapaamisoikeuteen liittyvät kysymykset. Mikäli vanhemmat eivät pääse lapsen asioista keskenään sopimukseen, huoltoriitaan haetaan ratkaisua tuomioistuimelta. Tuomioistuimessa lapsiasioita ratkaistaan sekä riita-asiain oikeudenkäynnissä että tuomioistuinsovittelussa. Opinnäytetyössäni käsitellään huoltoriitaprosessia tuomioistuimessa. Työni tarkoituksena on selvittää lapsen huoltoa ja tapaamisoikeutta koskevan riita-asian käsittelyprosessi oikeudenkäynnissä sekä tuomioistuinsovittelussa. Lisäksi työssäni tuodaan esille, millä tavoin tuomioistuin valvoo lapsen etua huoltoriidoissa sekä millä tavoin asiantuntija-avusteinen tuomioistuinsovittelu turvaa lapsen etua. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä on lainoppi. Ensisijaisena lähdemateriaalina käytetään voimassa olevaa lainsäädäntöä, lakien esitöitä, oikeuskäytäntöä sekä oikeuskirjallisuutta. Aiheeni on ajankohtainen. Huoltoriidat ja niiden työläisyys on saanut paljon huomiota yhteiskunnallisessa keskustelussa viime vuosien aikana. Vuoden 2011 alussa käynnistettiin useassa tuomioistuimessa kokeilu asiantuntija-avustajan käytöstä lapsiasioiden tuomioistuinsovittelussa. Kokeilussa saadut tulokset ovat olleet positiivisia. Kokeilun päättymisen jälkeen huolto- ja tapaamisriitojen tuomioistuinsovittelusta on lisätty erillinen 1.5.2014 voimaan tullut luku lapsenhuoltolakiin, ja tätä myöten käytäntö on valtakunnallistunut.Lopputuloksena todettiin, että tuomioistuimen tulee ottaa lapsen etu huomioon useassa huoltoriidan käsittelyvaiheessa. Eri ratkaisuvaihtoehtoja harkitessaan tuomioistuimen on ennakoitava, miten lapsen huollosta, asumisesta ja tapaamisoikeudesta annettu päätös parhaiten toimii lapsen arjessa. Ennen kaikkea tuomioistuin ei voi ratkaista tai vahvistaa sopimusta, jonka se katsoo olevan lapsen edun vastainen.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää uudessa lastensuojelulaissa korostettujen painopisteiden, lapsen osallisuuden ja oikeusturvan näkymistä sekä lastensuojelulaissa että lastensuojelun käytännöissä. Työssä tarkastellaan valittujen teemojen osalta sosiaalialan ammattilaisten näkemyksiä lain konkretisoitumisesta lapsi- ja perhekohtaisen lastensuojelutyön arjessa. Opinnäytetyö on tehty kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Aineiston keruussa on käytetty teemahaastatteluita, jotka toteutettiin parihaastatteluina. Aineisto on analysoitu sisällönanalyysillä. Työn teoreettinen viitekehys muodostuu lapsitutkimuksesta ja lastensuojelulaista, sen esitöistä sekä lastensuojelulakiin liittyvästä kirjallisuudesta. Tutkimuksen tulokset osoittavat, että uusi lastensuojelulaki on vaikuttanut monipuolisesti työntekijöiden käytännön työhön. Lapsen osallisuuteen on kiinnitetty eri tavoin huomiota työmuotoja kehittämällä ja konkreettisesti huomioimalla lasta asianosaisena niin häntä kohdatessa kuin lastensuojelun prosessissa yleensä. Myös lapsen oikeusturvaan nähdään tulleen selkeitä parannuksia uuden lastensuojelulain myötä. Erityisesti ilmoitusvelvollisuuden ja dokumentoinnin muutokset ovat osaltaan parantaneet lapsen oikeusturvaa. Kuitenkin vähäiseksi koettu henkilöstön määrä ja siitä johtuva kiire sekä liian suuri asiakasmäärä haastavat lapsen osallisuuden ja oikeusturvan toteutumista lastensuojelutyössä. Lisäksi muutoin tarpeellisena ja hyvänä nähty päätöksentekojärjestelmän muutos tahdonvastaisissa huostaanotoissa aiheuttaa huolta pidentyneiden prosessien johdosta.  Johtopäätöksenä tutkimuksesta nousee esille työntekijöiden näkemys pitkälti onnistuneesta lainsäädännöllisestä uudistuksesta, jota he pyrkivät toteuttamaan parhaansa mukaan. He kokevat, että lapsen etu on vahvistunut monien oikeusturvaa ja osallisuutta tukevien säännösten kautta. Kuitenkin uudistusten täysimääräinen toteuttaminen ontuu, sillä laissa ei velvoiteta kasvattamaan lastensuojelun taloudellisia ja henkilöstöresursseja vaatimusten kasvaessa. Asiasanat: Lastensuojelu, lapsi- ja perhekohtainen lastensuojelu, lastensuojelulaki, osallisuus, oikeusturva, lapsen etu
Ultraäänikuvista uhmaikään : vanhemmuusblogit ja lapsen yksityisyys
Lapsen elatuksen ja osituksen yhteenkytkemiseen liittyvistä ongelmista
Mitä on lapsen etu? : sisällönanalyysi Helsingin hallinto-oikeuden tahdonvastaisista huostaanottopäätöksistä
"Täytyy vain yrittää sopeutua" : äitien kokemuksia potilashuoneen jakamiseen liittyvistä eduista ja haitoista lapsivuodeosastolla
Avautuuko perhe? : eksklusiivisuuden ja inklusiivisuuden dynamiikka perhesidoksissa
Hoitamisen näyttämö - mitä siellä tapahtuu
Lapselle määrättävän edunvalvojan asema lastensuojelulain mukaan
Vaarantunut suojeluvalta : tutkimus lastensuojelujärjestelmän uhkatekijöistä
Pakkohuostaanottoihin ei yhtä syytä : Väitöstutkimus alkoholinkäytön vaikutuksista lapsiin
"Oikeuspoliittisessa tutkimuslaitoksessa tarkasteltiin, kuinka lapsen etu ja oikeus osallistua itseään koskevan asian käsittelyyn toteutuvat huostaanottoasioiden hallinto-oikeuskäsittelyssä.  Lähtökohtana oli lastensuojelulain ja kansainvälisen lapsen oikeuksien sopimuksen asettamat velvoitteet. Suomi on saanut lapsen oikeuksien sopimusta valvovalta komitealta toistuvasti moitteita siitä, ettei lapsia kuulla eikä lapsen etua arvioida riittävästi lapsia koskevassa päätöksenteossa. Tutkimuksen aineistona ovat olleet huostaanottohakemukset ja niistä tehdyt hallinto-oikeuden päätökset kolmen kuukauden ajalta keväällä 2010. Lisäksi tutkimuksessa on haastateltu hallinto-oikeustuomareita. Tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että muodollisella tasolla yli 12- vuotiaiden lasten oikeus osallistua toteutuu hallinto-oikeuksissa hyvin. Sen sijaan nuorempien lasten osallisuus, samoin kuin lasten osallisuus sosiaalitoimessa näyttäytyvät ongelmallisena. Lapsen edun tulkintaan liittyvät ongelmat ovat monitahoisia ja -tasoisia. Yksi syy ongelmiin on se, ettei valtion ja kuntien hallinnossa ole riittävästi tiedostettu lapsen edun ja osallisuuden erityisluonnetta lastensuojelussa." --
Mitä on lapsen etu : sosiaalityöntekijöiden näkemyksiä lapsen edusta toimintaa ohjaavana periaatteena
"Lapsen etu on oikeus varhaiskasvatukseen" : lapsen etu ja lapsivaikutusten arviointi osana uudistamistyöryhmän työtä
Sijaisvanhempien kokemuksia lapsen edun toteutumisesta
Avautuuko perhe? Eksklusiivisuuden ja inklusiivisuuden dynamiikka perhesidoksissa
KHO 2013:136 : verkkotunnusluettelon julkistamisen katsottiin edesauttavan lapsipornon levittämistä
Meidän talon enkeli
Lapsen etu ja osallisuus huostaanotossa
Huoltajan oikeusasema lastensuojelutarpeen selvityksessä
Oululaisvauvoilla erikoisia nimiä
Lapsen etu vai perheen oikeus : subjektiivisen päivähoito-oikeuden diskurssit päiväkodin johtajien, vanhempien ja lasten puheessa
Lastensuojelun käsitteistä ja tilasta
Lapsen etu huoltoriitojen sovittelussa
Lapsen asema erityisen huolenpidon järjestämisessä
Lapsen etu : sosiaalityöntekijöiden tulkinnat lapsen edusta sijaishuollon päätöksissä
Lapsen ja vanhemman valvotut tapaamiset
Tiivistelmä.
Retrovauvat : suomalaista lasten historiaa
Pesästä lentoon : kirja lapsen kehityksestä kasvattajalle
