http://www.yso.fi/onto/yso/p27662 proteiinivalmisteet
proteiinivalmisteet proteiinivalmisteet
Kananmunalla voidaan parantaa merkittävästi ikäihmisten ravitsemustilaa
Erityisvalmisteet silakasta
Maidon proteiini ei haittaa kalsiumtasapainoa
Vaaralliset viljat : gluteeniviljat saattavat vaarantaa terveytesi
Suolauksen teroreettisista perusteista ; Täyslihavalmisteen valmistusprosessin massavirrat
Ravitsemustieto
Bioaktiiviset peptidit - maidon uusi terveyden lähde
Lipidien ja proteiinien vuorovaikutus kauratuotteiden härskiintymisessä
Proteiinilisän vaikutus teholajien urheilijoiden suorituskykyyn ja palautumiseen 12 vuorokauden intensiivisellä harjoittelujaksolla
Helppo olla vege : Härkis-reseptejä aamiaisesta iltapalaan
Proteiini- ja kuituvalmisteet laihduttajien apuna
Urheilulisäravinteet kuntosalikävijän ruokavaliossa
Lisäravinteiden ja erikoisravinnon käyttö
Yksisoluproteiinin elintarvikekelpoisuudesta ja sen tutkimisesta
Riskigeenien ja ruokavalion rasvojen vaikutus Alzheimerin taudin patogeneesiin.
Vaihtoehdot lihalle : nyhtökaura, härkis, mifu ja muut
Lihankorvike kotimaisesta kaurasta
Elintarvikekemia : miten laitan ruokaa ja miksi?
Tiivistelmä: Urheilulisäravinteet kuntosalikävijän ruokavaliossa.
Fuel food : proteiiniherkut ja -välipalat
Soijaproteiini-isolaatti ja muunnettu tärkkelys keittomakkarassa
Puolikovien ja kovien juustojen valmistaminen pastörointilämpötiloja korkeammissa lämpötiloissa käsitellystä maidosta
Selvitys elintarvikkeissa käytetyistä proteiinivalmisteista
Kasvatuslämpötilojen ja proteiinipitoisten lisäaineiden vaikutus jogurtin laatuun
Proteiinien, lipidien ja fenolisten yhdisteiden vuorovaikutukset lihatuotteissa
Kokkaa, liiku ja nauti : maistuvilla resepteillä kohti hyvinvointia!
Liikkujan ravitsemus : teoriasta käytäntöön
Lisäravinteiden käyttö päivittäisen ravinnonsaannin tukena
Maito ja kerma
Maitohera ja sen tuotteistamismahdollisuudet
Ravitsemus ja terveys
Yksilöllinen ravitsemusohjelma työkaluksi harjoitteluun
Liikuntaravitsemus : tehoa, tuloksia ja terveyttä ruuasta
Liikuntapedagogiikan opiskelijoiden ravintolisien käytön yleisyys ja motiivit
