http://www.yso.fi/onto/yso/p2762 terveys
terveys terveys
Helsingin ammattikorkeakoulu Stadian opiskelijoiden hyvinvointitutkimus 2007
Kymenlaakson psykiatrisen sairaalan henkilökunnan tupakointitottumukset ja suhtautuminen työpaikalla tupakointiin
Työ vai terveys?
Pitkäaikaistyöttömien palvelutarvearviointiprosessin tyytyväisyyskysely
Suomalaisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys, kevät 2014 = Health behaviour and health among the Finnish adult population, spring 2014
Pohjois-Karjalan aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys, kevät 2000 = Health behaviour and health among North Karelian adult population, spring 2000
Terveys ja tarmo : ruumiinhoidon ohjeita miehille
Sadan 35-49-vuotiaan metallitehtaassa työskentelevän miehen terveystarkastus : työläisten ja toimihenkilöiden välinen vertailu
Kosketuspintoja nuorten terveyteen
Tervehtien : tiedä mistä sinun ja maailman terveys alkaa
Tutkittua terveydestä ja lemmikeistä
Kylpyläpalveluiden nykytila Suomessa
Kuinka voit? : tee itse terveystarkastus
Terveysosaamisen arviointimittarin kehittäminen terveystiedon sisältöalueelta työterveys
Nuorten koettu terveys kyselyaineistojen ja ryhmähaastattelujen valossa
Terveiden talojen erikoisjoukkojen koulutusten tilanne 2016 ja ohjeelliset opintosuunnitelmat : loppuraportti
Ravitsemusohjausmateriaalin luominen : Case: SeAMK ravitsemusasiantuntijapalvelut
Iäkäs autoilija : autoilusta luopumiseen yhteydessä olevia terveydellisiä tekijöitä
Vaikuttava työterveystoiminta : opas yrityksen ja työterveyshuollon yhteistyöhön
Lepoa vai lääkettä
Terveyteen liittyvä käyttäytyminen
Kotilääkäri : Helsinki
Ravitsemusasiantuntija
Globalisaatio ja terveys
Oppimateriaali sylkitestien otosta : osana kokemuksellista oppimisprosessia
Hyvinvointia edistävät kotikäynnit, 80 vuotta täyttävien terveys- ja toimintakykytutkimus Raumalla
Näyttöpäätetyöskentelyn ja työntekijän terveydentilan välinen yhteys
Terveys 2000 -tutkimus tuotti myös yllätyksiä
Suun terveyden huomioiminen diabeetikon hoidonohjauksessa : Kvantitatiivinen tutkimus Kuopion kaupungin terveyspalveluissa
Sosiaaliturvan suunta 2005-2006
Hyvä terveys 2013 : 1-12
Vanhainkodin asukkaiden kuntoisuus
"Kiusaaminen tapetilla" : tutkimus 11-15-vuotiaiden koulukiusaamisesta ja sen yhteydestä koettuun terveyteen
Suomalaisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys, kevät 2006 = Health behaviour and health among the Finnish adult population, spring 2006
Tiedonjyviä sorkkien maailmasta
Lemmikistä voi olla etua terveydelle
Terveys 2015 -kansanterveysohjelman ohjaavuuden, toimeenpanon ja sisällön arviointi 2007
Lasten ja nuorten osallisuus on haaste, joka tunnistetaan palvelukentillä yhä paremmin. Heidän mielipiteidensä kuunteleminen ja huomiointi on kaikkien viranomaisten velvollisuus. Käytännössä tämä oikeus tulla kuulluksi palveluiden piirissä toteutuu Suomessa kuitenkin vaihtelevasti. Tämä katsaus kokoaa yhteen lasten ja nuorten palvelukokemuksia koskevaa tutkimusperusteista tietoa ja tarkastelee sitä osallisuuden, yhdenvertaisuuden ja kohtaamisen näkökulmista käsin. Katsausta varten on käyty läpi 224 vuosina 2000-2016 julkaistua tutkimusta ja selvitystä, joissa lapset ja nuoret ovat päässeet ääneen kertomaan kokemuksistaan erilaisista palveluista. Katsaus kattaa sekä lapsille ja nuorille suunnattuja palveluja koskevaa tutkimusta että tutkimusta lasten ja nuorten kokemuksista kaikille ikäryhmille suunnatuissa palveluissa. Katsauksessa käsitellään myös erityisryhmille suunnattuja palveluita sekä nostetaan esille tutkimuksen aukkokohtia. Katsaus on toteutettu yhteistyössä Lapsi- ja perhepalveluiden muutosohjelman (LAPE) kanssa. Se tarjoaa tietoa palvelujen kehittämisen tueksi sekä kaikille lapsia ja nuoria koskevasta tutkimuksesta kiinnostuneille.
Terveen asunnon opas : asukkaille ja viranomaisille
Välikasvatusporsaiden menestymiseen vaikuttavia tekijöitä : kirjallisuusselvitys
Liikkuva nuori, liikkuva varusmies?
Terveydentilan mittarit : kuinka terveydentilaa mitataan strukturoidussa haastattelussa?
Hyvinvoinnin ja terveyden edistäminen ammatillisissa oppilaitoksissa : perusraportti kyselystä vuonna 2008
Hyvä terveys
Vuorotyötä tekevien työssä jaksaminen ja työhyvinvointi
Peruskoulun yhdeksännen luokan oppilaiden näkemyksiä liikunnasta ja terveydestä sekä niiden välisistä yhteyksistä
Etäisyys ei ole este terveydelle : hyvinvointiteknologia helpottaa
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva lemmikkieläin
Ravitsemushankkeet tarkastelussa : kirjallisuuskatsaus
Terveystapahtuma Klaukkalan lukiossa : voimavarat opiskelukyvyn tukena
Kansallisten toimintaympäristöjen analyysi
Sosiaalisten suhteiden oikeudenmukaisuus ja terveys
Työhyvinvointia terveyden, turvallisuuden ja yhteisöllisyyden keinoin
Työssä uupuvat naiset ja masennus
Terveys : Helsinki
JamBaila : Opi afrokaribialaisia biletanssityylejä suomeksi
Tupakoimattomuus vaatii päättäväisyyttä ja kavereiden tukea
Moskovalaiset sairaampia kuin helsinkiläiset
Nuorten elinolot, koulutyö, terveys ja terveystottumukset 1996-2005 : kouluterveyskysely 2005
Radon rakentamisessa
Harvojen yhteiskunta vai kaikkien kansakunta? : hallituskausi 2011–2015 lapsen oikeuksien näkökulmasta : lapsiasiavaltuutetun toimiston vuosikirja 2015.
Hyvä terveys 2014 : 1-12
Ohjausrunko terveydenhoitajille matkailijoiden terveysneuvontaan
Hormoniharmoniaa ruokavalion ja joogan keinoin
Ympäristöterveyden erityistilanteet : opas ympäristöterveydenhuollon työntekijöille ja yhteistyötahoille
Terve elämä : Helsinki
Koulu ja terveys : johdatusta kouluhygieniaan
Työttömien terveyspalvelun juurrutus : valtakunnallisen PTT-hankkeen kokemuksia, arviointitutkimuksen tuloksia ja kansallisia suosituksia
Kelan terminologinen sanasto : terveyteen liittyvät käsitteet = FPA-termer : hälsorelaterade begrepp
Kehityskulkuja ja väliintuloja : ekologinen näkökulma vakavan väkivallanteon tehneiden nuorten sosioemotionaalisen terveyden kehitykseen
Sydäninfarktiin sairastuneiden kokemuksia terveydestä ja sairaalassa olosta
Kansan terveys, yksilön hyvinvointi
Sosiaali- ja terveysalan tilastollinen vuosikirja 2012 = Statistisk årsbok om social- och hälsovården 2012 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2012.
Internet-sivusto ikääntyneen suunterveyden edistämisestä hoitotyöntekijöille
Lääkkeet ja terveys
Terveyttä edistävä näkökulma ja lasten toiveet iltapäiväkerhojen toimintaa ohjaamaan
Mitä suun terveys kertoo lapsen arjesta : sm-testit 2-vuotiaiden lasten suun terveyden tiennäyttäjinä
Suomalaisen työikäisen kestävyyskunto : nykyhetken tilanne ja ennusteita
Koettu terveydentila työelämässä mukana olevan väestön työkyvyn mittarina
Maanantaisoturit
Haminalaisen aikuisväestön koettu terveys ja hyvinvointi
Terveys ja toimintakyky Suomessa : Terveys 2000 -tutkimuksen perustulokset
Hevosen terveydenhuolto
Tiivistelmä. - Resumé. - Abstract.
Nuorten harrastaminen, terveyskäyttäytyminen ja koettu terveys
Tervettä aikuisuutta kohti : koululaisten terveydentila peruskoulun yläasteella sekä erilaisten kasvatuskäsityksen omaavien vanhempien lasten terveystottumukset
Sydänmerkki ohjaa elintarvikevalintoja
Juotto- ja vieroitusstrategioiden vaikutukset maitorotuisten vasikoiden kasvuun, terveyteen ja hyvinvointiin
Hyvä terveys 2011 : 1-12
Liikunta ja terveys: monivalintatestin laadinta
Terveyseliitti
Sorkkasairaudet kuriin varhaisella diagnostiikalla
Terveyden ja hyvinvoinnin tulevaisuuksia 2012 : THL:n vuosittainen ennakointiraportti    Toukokuu 2012
Koettu terveys ja sen yhteys autoiluun ja autoilusta luopumiseen 63-76 vuoden ikäisillä naisilla
Sisäilmaston vaikutus terveyteen
Systemaattinen kirjallisuuskatsaus pitkäaikaistyöttömien terveyteen ja terveyspalveluihin
Suomalaisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys, kevät 2009 = Health behaviour and health among the Finnish adult population, spring 2009
"Para a saúde bucal" : Opas suun terveyden edistämiseen Maputon keskussairaalan hammasklinikan asiakkaille
Nelli neuvolassa : lasten sydänkirja
Pöly varoittaa vaaroista
Kylpyhoidon vaikutus terveyteen liittyvään hyvinvointiin
"IT'S GOOD TO BE HEALTHY" : Kendu Bayn asukkaiden käsityksiä terveydestä ja suun terveydestä
Naisvanhustemme terveydentila
Suomalaisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys, kevät 2010 = Health behaviour and health among the Finnish adult population, spring 2010
Toimintakyky ja työkyky : työ- ja toimintakyvyssä suuria eroja ulkomaalaistaustaisten ryhmien välillä
Yli 63-vuotiaiden puolisoaan hoitavien Kokkolanseudun omaishoitajien terveys
Tuloerojen ja terveyden välinen yhteys Suomessa
Koettu terveys jäljellä olevan elinajan ennustajana
Uutta Eviran siipikarjan terveydenseurantapalveluissa
Kuudesluokkalaisten käsityksiä hyvästä terveydestä ja sen ylläpitämisestä
Työttömien terveyskäyttäytyminen : kysely Porin Seudun Työttömät ry:n jäsenille
Lihavuus
"Kyllähän me kaikki omalla tavallamme" : diakonissojen asenteet rooliinsa terveyden edistäjinä
Tasa-arvo ja osallisuus väylä terveyteen : järjestöt suunnan näyttäjinä
Terveyssatuja
Jooga osana miesten itsehoitoa
Kunto & terveys : mieli, keho, ravinto, liikunta, seksuaalisuus
Laiminlyöty lapsi sairastaa aikuisena muita herkemmin
Vanhuusikä muutoksessa : Ikihyvä Päijät-Häme -tutkimuksen tuloksia 2002-2012
Maailmanlaajuinen terveysturvallisuusohjelma ja WHO:n yhdistetty ulkoinen arviointimekanismi
Tiivistelmä: Helsingin ammattikorkeakoulu Stadian opiskelijoiden hyvinvointitutkimus 2007.
Opiskelijoiden tupakointi ja terveyskasvatus ammatillisissa oppilaitoksissa ja lukioissa
Terveyttä edistävä superruoka : 50 hyvän olon ruoka-ainetta, 20 herkullista ruokaohjetta
Neljän sairaanhoidon oppikirjan näkemys terveydestä
Kelan ASLAK- ja Tyk-kuntoutusta vuonna 2007 hakeneet : myöntökriteerit ja tilanne hylkäävän päätöksen jälkeen
Voimaa taiteesta : hyvinvointia tuottamassa
Terveys ja ruoka - muuttuvat käsitykset
Lappilaiset tanakoituvat ja tupakoivat - terveysviestinnän hyvät käytännöt Terve Lappi - hankkeessa
Terveyttä ja hyvinvointia kansallispuistoista / - tutkimus kävijöiden kokemista vaikutuksista
Viidesluokkalaisten oppilaiden vanhempien näkemyksiä hyvinvoinnista, palveluista ja kouluyhteisöstä
Terveydellisyyden merkitysmaailma
Koettu onnellisuus ja koettu terveys : sairaus ei tee onnettomaksi, mutta onneton ei pysy terveenäkään
Länsiuusimaalaisen pitkäaikaistyöttömän hyvinvointikuva
Oulunsalon väki Suomen terveintä
Tiivistelmä.
Muistiterveyden riskitekijät ja muistiterveyden edistäminen
Kunnallisen eläinlääkintähuollon resurssit Suomessa 2011
Suomalaisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys, kevät 2004 = Health behaviour and health among the Finnish adult population, Spring 2004
Abstract: Oral care of elderly. Education project for nurses in Palvelutalo ja toimintakeskus Tervakartano.
Luonnon vaikutus lasten ja nuorten kasvuun ja kehitykseen erityispedagogiikan näkökulmasta
Terveyden omaehtoinen seuranta
Tasa-arvo ja osallisuus väylä terveyteen - Järjestöt suunnan näyttäjinä on teos, joka nostaa esille  järjestöjen mahdollisuuksia vahvistaa terveyden tasa-arvoa. Teos haastaa pohtimaan terveyden tasa-arvoa uudesta näkökulmasta. Teos on myös  kannanotto siihen, kuinka terveyden edistämistä voidaan konkreettisesti toteuttaa terveyden tasa-arvon vahvistamiseksi. Teoksessa terveyden tasa-arvoa lähestytään ihmisten voimavarojen vahvistamisen ja voimaantumisen kautta. Teos koostuu kolmesta osasta. Ensimmäinen osa avaa terveyden tasa-arvoon liittyvää keskustelua ja esittelee viitekehyksen terveyden tasa-arvoon vaikuttavien  tekijöiden arviointiin. Toisessa osassa tarkastellaan osallisuutta, sen muotoja, yhteyttä terveyteen ja pohditaan, kuinka osallisuutta voidaan vahvistaa. Teoksen kolmas osa sisältää konkreettisia työvälineitä, joita ovat kriteeristö terveyden tasa-arvon edellytysten sekä osallisuuden arvioimiseen. Työvälineet auttavat asiakasta ja toimijaa arvioimaan osallisuuden edellytyksien toteumista ja kokemusta osallisuudesta. Osallisuuden vahvistaminen on yksi keskeinen, erityisesti järjestön toiminnalle ominainen keino, jolla voidaan vahvistaa terveyden tasa-arvoa. Teos on tarkoitettu ensisijaisesti järjestöille työvälineeksi, mutta se sopii myös päätöksentekijöille, terveyden tasa-arvosta ja osallisuudesta kiinnostuneille ja terveyden edistämisen työtä tekeville.
Ihminen vailla minuutta : miten voimme säilyttää henkisen ja fyysisen terveytemme teknistyvän maailman kasvavassa paineessa
Mitkä asiat ovat yksinasuvien hyvinvoinnille merkittäviä?
Sairaan terveellistä : ortoreksia nuorten verkkokeskusteluissa
Kokemuksia terveydestä perheessä missä aikuinen perheenjäsen sairastaa syöpää
Etelä-Pohjanmaan hyvinvointikatsaus 2014.
Ikäihmisten liikunta ja ravitsemus - opas ohjaustyöhön on tarkoitettu ammattilaisten työn tueksi heidän antaessaan ikäihmisille liikunta- ja ravitsemusneuvontaa. Opas sisältää tietoa liikunnan ja ravitsemuksen merkityksestä  ikäihmisten liikkumis- ja toimintakyvylle, terveydelle sekä hyvinvoinnille. Tietoa annetaan ikäihmisten liikuntasuosituksista ja liikuntaneuvonnan periaatteista. Lisäksi oppaassa kerrotaan ikääntyneiden ravitsemussuosituksista, ravitsemuksen perusperiaatteista sekä siitä, miten ravitsemus tulee huomioida ikääntyneiden voimaharjoittelun yhteydessä. Ravitsemuksen ja liikunnan merkityksestä muistisairauteen on oma luku. Oppaasta löytyy työkaluja ikäihmisten liikkumiskyvyn  ja ravitsemustilan arvioimiseen. Lisäksi opas sisältää konkreettisia ikäihmiselle annettavia liikuntaohjeita sekä ravitsemusohjeita liikuntaharjoittelun vaikutusten  vahvistumiseksi ja laadukkaan ravitsemuksen toteutumiseksi iäkkään arjessa. Opasta voivat hyödyntää esimerkiksi terveydenhoitajat vastaanottotyössä ja hyvinvointia edistävillä kotikäynneillä sekä kotihoidon, palvelutalojen ja päiväkeskusten henkilökunta työssään. Se soveltuu hyvin kuntoutuksen ja liikunnan ammattilaisten työkentälle neuvonta- ja ohjaustilanteisiin. Myös ikäihmisten keskustelu- ja harrastusryhmien vetäjät voivat hyödyntää opasta.
Luomumaitotilojen eläinten terveydentila Suomessa
Lasten terveystottumukset kouluvireyden taustalla
Terveys ja sosiaalipolitiikka
Kypsimmät ihmiset olen löytänyt sairasvuoteelta
Eläkeikäisen väestön terveyskäyttäytyminen ja terveys alueittain 1993-2005
Terveyttä tilastoina 1988.
Yhteenveto: Toimintakyky ja elämänlaatu terveyden näkökulmina lastenreumaa sairastaneilla nuorilla aikuisilla : mittaaminen ja pitkäaikaistulokset.
Hyvinvointi ja terveys on yhteinen tavoite : sosiaali- ja terveydenhuollon kansallinen kehittämisohjelma 2008-2011
"Minussa on parasta oma itseni" : neljäsluokkalaiseten käsityksiä hyvinvoinnista
Mitä omat terveysarviot mittaavat - tutkimus kolmen ikäryhmän miehistä
Lypsylehmien vedinten päiden kunto ja utareterveys Etelä-Pohjanmaan lypsykarjojen terveydenhuoltoprojektissa 1998.
[Tiivistelmä]
Tee : Helsinki
Onnelliset opintiellä? : lukiolaisten hyvinvointitutkimus 2012
Ihmisiä ja kaupunkiluontoa : tutkimus pääkaupunkiseudun asukkaiden hyvinvoinnista
Luonnonmukaisen naudanlihantuotannon hyvät toimintatavat
Terveystilanteen ja elinolojen vastaavuussuhde : käsiteanalyysi ja osatekijöiden kartoitus sairauksien monifaktoriteorian ja YK:n tilastojen perusteella
Ruoka iso osa terveyttä - ravitsemus vaikeaa
Nuorten hyvinvointi Suomessa 2000-2013 : kouluterveyskyselyn tulokset
Puumateriaalien terveysvaikutukset sisäkäytössä : kirjallisuuskatsaus
Sotiemme veteraanien terveys ja toimintakyky : veteraaniprojekti 2004 raportti
Terveyttä ja hyvinvointia valtion mailta : tarkastelussa metsästäjät ja kalastajat
Ikääntyneen suunhoito : koulutusprojekti palvelutalo- ja toimintakeskus Tervakartanon hoitohenkilökunnalle
Maakunnallinen hyvinvoinnin ja terveyden edistämisen ohjelma 2011-2014
Hyvinvoinnin ja terveyden edistäminen Hyrynsalmen kunnan toiminnassa kuntalaisten kokemana
OKL-opiskelijoiden terveystutkimus
Terveys on monta asiaa
Lasten ja nuorten terveysseurannan kehittäminen : Late-hanke
Terveystaju : nuoret, politiikka ja käytäntö
5.-6. -luokkalaisten psykososiaalinen sekä fyysinen kasvu ja kehitys
Ravitsemuskertomus 2003
Luonnosta hyvinvointia lapsille ja nuorille : kuvauksia luonnon hyvinvointivaikutuksista, palveluista ja malleista palveluiden kehittämiseen
Kaksikielisten nuorten terveystietoisuus ja terveydelliset riskitekijät
Suomalaisen terveysseurannan uusi peruskivi
Tiivistelmä.
HSE-Suunnitelma OL3 -työmaa  : Valaistus- ja pistorasiakeskusten sähkönjakeluprojekti
Terveys, kauneus ja voima : kymmenen käskyä
Hapanta ja makeaa : Juomien happojen ja makeutusaineiden vaikutukset hammasterveyteen
MS-tautia sairastavan suun terveyden hoitoon liittyviä haasteita ja ongelmia
Rintasyöpää sairastavien naisten terveyteen liittyvä elämänlaatu
Toimintakyvyn, toimintarajoitteiden ja terveyden kansainvälinen luokitus ICF
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva kana
Ympäristö ja terveys
Luomusikatuotannon hyvät toimintatavat
Voimaa ruuasta
"Kaikki on ihan jees ja menee aika prameesti" - varusmiesten koettu terveys
Yhteinen terveys
Hyvä terveys 2012 : 1-12
Niskasta kiinni - ryhtiä rankaan!
Suomalaisten terveys : osa 8.
Jumpix-Tuntikaavio kehitysvammaisille lapsille
Sosiaaliset tekijät ja vanhusten terveydentila
Pakkopulla vai porkkana : työterveyshuollon asiakkaiden ajatuksia ja kokemuksia terveysohjauksesta terveystarkastuksen yhteydessä
Miehinen juttu : opas miesten terveyden edistämiseen
Suuret pihatot : eläinten hyvinvointi, lypsyn työnmenekki, työolot ja ympäristönhoito
Matka sydämeen : kaikki kehomme tärkeimmästä elimestä
Tuottava maa 4 : viljelijän tietokirja. 4, Kotieläinten terveydenhoito
Kymppipaikan asiakkaina olevien suomalaisten hyvinvointi Espanjan Torremolinoksessa
Kauneus & terveys : Kauniainen
Sisäinen tarina, elämä ja muutos
Startti Vital -ternimaitotehosteen vaikutus välitysvasikoiden kasvuun ja terveyteen
Suomalainen elämänkulku
Luonnonmukaisen maidontuotannon hyvät toimintatavat
Terveyttä,  turvaa ja tasa-arvoa : katsaus 2008–2011
Muuttuva Salo : kyselytutkimus äkillisen rakennemuutoksen alueen asukkaiden hyvinvoinnista
Suomi nuorten kasvuympäristönä : 25 vuoden seuranta vuonna 1987 Suomessa syntyneistä nuorista aikuisista
7. – 9. -luokkalaisten liikuntakysely Asikkalassa
Terveyden edistäminen espoolaisten ikääntyneiden voimavarana
Terveys ja sosiaalityö
Elämänlaadun muutokset multippeliskleroosia (MS) sairastavilla henkilöillä kymmenen vuoden seurannassa
Sosiaalinen toimintakyky
10 syytä valita Green Care -palveluja
Ulkonäkö, työelämä, terveys : raportti naistenpäivän seminaarista 8.3.2004
Varhaisnuorten terveys ja hyvinvointi - terveyskysely lohjalaisille 6. -luokkalaisille
Terveys 8-vuotiaiden koululaisten kuvaamana
Sienet ja terveys : Lääketieteellisen mykologian seuran tiedotuslehti
2015 metsävisio
Vasikan vierihoito – lajinmukaisempi alku elämälle : Hyvinvointivaikutukset
Painonhallinta terveyden edistämisen keinona : Riittääkö tieto, taito ja tahto?
Kestävä lehmä : lypsylehmien poiston syyt ja kestävyyden taloudellinen merkitys
Tyytyväisyyttä terveistä elintavoista
100-vuotta vauvasta vaariin ja mukulasta mummoon : - opiskelijoiden järjestämä Hyvän Olon Avoimet Ovet -tapahtuma Suvituulen palvelukeskuksessa Utajärvellä 5.-6.11.1996
Pystyvyyden tunteen yhteys terveyttä määrittäviin tekijöihin
Alkoholin vaikutuksesta terveyteen
Askelpassi
"Ajatuksia omista elämäntavoista puhuttelevassa muodossa"
Fysioterapeutin ammattitaidon tulevaisuuden haasteet
Perusoikeutena terveellinen ja turvallinen elinympäristö
Psyykenlääkkeiden käytön yhteys koettuun suun terveyteen yli 64-vuotiailla henkilöillä
Tiivistelmä:Työttömien terveyskäyttäytyminen : kysely Porin Seudun Työttömät ry:n jäsenille.
Terveyspalvelu työllistymisen tukena : pitkäaikaistyöttömien terveystarkastukset ja -palvelut siirtymätyömarkkinoilla
Lääkärin velvollisuus on puuttua terveysongelmiin
Terveyttäkö kaikille vuoteen 2000? : tutkimus työvoimaan kuuluvan väestön terveydentilasta taloudellisen muutosten pyörteissä
Erityisesti asuntorakentamisella on merkittävä vaikutus tulevaisuuden energia- ja ilmastovelvoitteiden täyttämisessä. Kun taloista rakennetaan entistä energiatehokkaampia ja tiiviimpiä, on ihmisten terveyteen vaikuttavat tekijät asumis-, oleskelu- ja työskentely-ympäristössä tunnettava perusteellisesti. Tämä on tärkeää puutuote- ja rakentamisalalle sekä kotimaisessa puurakentamisessa että puutuotteiden viennissä rakentamisen käyttökohteisiin. Puulla on havaittu olevan ihmisen terveyteen vaikuttavia ominaisuuksia. Puu on ympäristöolojen mukaan kosteutta sitova ja vapauttava materiaali, joka tasaa huoneilman kosteus- ja lämpöoloja. Puun haihtuvia orgaanisia yhdisteitä on epäilty riskitekijäksi, lähinnä tuoreen puutavaran valmistuksessa ja käsittelyssä, mutta niillä on myös oma roolinsa puun myönteisissä vaikutuksissa ihmiseen. On olemassa myös tutkimustietoa siitä, että puumateriaalit saavat aikaan stressitasojen alenemista ihmisessä. Puun elvyttävä eli restoratiivinen vaikutus perustuu puun fysikaalisiin ja kemiallisiin ominaisuuksiin. Tämä kirjallisuuskatsaus selvittää puun ominaisuuksia, jotka edistävät ihmisen terveyttä ja tuovat esiin puun ominaisuuksia, joiden avulla puutuotteita ja niiden markkinointia sisäkäyttökohteisiin voidaan potentiaalisesti kehittää.
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva turkiseläin
Synnytyksen jälkeisen sairaalahoidon aika on lyhentynyt ja äiti kotiutuu nopeasti vastasyntyneensä kanssa (Tammela 2008, 633; Gissler, Vuori, Rasimus & Ritvanen 2002, 48-49). Tutkimusten mukaan vanhemmat eivät omasta mielestään saa tarpeeksi ohjausta ja neuvontaa vauvan hoitoon sairaalassa (Viitamäki 2005, 35-36; Rekilä 2004, 46-47). Lisää ohjausta kaivataan esimerkiksi vauvan voinnissa ilmeneviin poikkeuksiin ja imetykseen (Kojonen 2005, 39). Tietotekniikan lisääntyminen on saanut yhä enemmän ihmisiä hakemaan terveyteen liittyvää tietoa internetistä. Ongelmana tässä asiassa on tietomäärän paljous ja luotettavan tiedon erottaminen epäluotettavasta. (Lampe 2008 [viitattu 6.12.2008].) Tämä opinnäytetyö on tehty projektina osaksi Salon seudun terveyskeskuksen ja Turun ammattikorkeakoulun yhteistä Terveysnettiä. Terveysnetin tarkoituksena on parantaa Salon seudun väestön terveyttä, toimintakykyä ja itsehoitovalmiuksia hyödyntämällä tietotekniikkateknologiaa (Turun ammattikorkeakoulu 2008 [viitattu 21.3.2009]). Projektin tehtävänä oli koota ohjeita täysiaikaisen vastasyntyneen yleisimmistä terveysongelmista vanhemmille Terveysnettiin. Projektin tavoitteena on lisätä vanhempien tietoa täysiaikaisen vastasyntyneen yleisimmistä terveysongelmista ja niiden hoidosta. Internetsivut sisältävät ohjeita vanhemmille erilaisista täysaikaisen vastasyntyneen terveysongelmista.  Opinnäytetyö palvelee vanhempia, jotka kotiutuvat vastasyntyneen vauvan kanssa sairaalasta. Internet sivuilta saa lisää tietoa vauvan normaaleista tavoista, kuten unirytmistä, ravitsemuksesta, erittämisestä ja itkuisuudesta. Lisäksi sivuilla on kerrottu oireista, jotka viittaavat sairauteen, kuten huono painonnousu, keltaisuus, erilaiset infektio-oireet ja synnynnäiset sydänviat. Internetsivut ovat luettavissa osoitteessa http://terveysnetti.turkuamk.fi/perhenetti/vastasyntyneen_terveysongelmat/index.html.  Jatkossa voisi selvittää vanhempien mielipiteitä sivuista ja laajentaa ne koskemaan esimerkiksi taapero- tai leikki-ikäistä lasta.
Lehti työsuojelutiedotuksen kentässä : Työ, terveys, turvallisuus -lehden lukemistutkimus
Turvallista talousvettä : terveydelliset riskit ja niiden hallinta
Kouluterveys 2013 : pääkaupunkiseudun raportti
Polion sairastanut henkilö ja ulkopuolinen apu
Suomessa terveyspolitiikan tavoitteiksi muotoiltiin jo 40 vuotta sitten väestön hyvä terveyden taso ja sen mahdollisimman tasainen jakautuminen. Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt avaa yli viidenkymmenen asiantuntijan voimin tätä laajaa aihetta ja kuvaa niitä toimia, joilla terveyspolitiikka on näihin tavoitteisiin pyrkinyt vastaamaan. Kirja antaa yleiskuvan terveyspolitiikan alueesta sekä käsitteenä että käytännön toimintana. Terveydenhuollon lisäksi valotetaan laajasti myös terveyspolitiikan muita alueita ja tasoja. Käsitys terveyspolitiikan monitahoisesta alueesta pohjautuu lähtökohtaan, jonka mukaan väestön terveyttä määrittävät terveydenhuollon toimien lisäksi olennaisesti elinolosuhteet sekä muut yhteiskunnalliset ja taloudelliset tekijät. Kansallisen tason lisäksi huomioidaan aluetaso ja kuntataso, ja enenevästi myös EU toimintaympäristönä sekä globaali taso. Kirjassa kuvataan julkishallinnollisten toimijoiden lisäksi myös kolmatta sektoria eli järjestöjä. Keskeisiä toimijoita ovat myös terveydenhuollon vahvat ammattiryhmät ja poliittiset puolueet. Kirja on ensimmäinen laaja kokonaisesitys terveyspolitiikasta useaan vuosikymmeneen. Kirjoittajissa on mukana monia pitkän linjan terveyspolitiikan tutkijoita ja vaikuttajia.
Terweyden Opetus-kirja yhteiselle kansalle
Elämäntilanne sepelvaltiomoiden ohitusleikkauksella hoidettujen henkilöiden kokemana ja yhtenä terveyden kuvaajana
Eläkeikäisen väestön terveyskäyttäytyminen ja terveys keväällä 2007 ja niiden muutokset 1993-2007 = Health behaviour and health among Finnish elderly, Spring 2007, with trends 1993-2007
Helsingin terveydenhuollon toimintaympäristön analyysi terveyskeskuksen strategiasuunnitelman 2009-2011 valmistelun pohjaksi
Lampaiden ja vuohien luonnonmukaisen tuotannon hyvät toimintatavat
OlenNainen : opas naisen terveydestä
Sata vuotta toistoa : liikunnan asemointi ja argumentointi suomalaisessa liikuntapolitiikassa vuosina 1909-2013
Kansallinen Finriski 2007 -terveystutkimus : tutkimuksen toteutus ja tulokset: taulukkoliite
Pysähtyikö terveyden kehitys?
Hyvä terveys 2010 : 1-12
Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt
Kansallinen Finriski 2007 -terveystutkimus : tutkimuksen toteutus ja tulokset
Terveys ihmisen yksilöllisen olemisentavan ilmaisuna : kuvaileva teoria elämänhallinnan ja terveenä olemisen välisistä merkitysyhteyksistä
Neljävuotiaan lapsen ja perheen terveys- ja hyvinvointiarvion toteutuminen
Umpeenpanokäytänteet lypsykarjatiloilla
Koetun terveyden yhteys elämän tarkoituksellisuuteen 83-92-vuotiailla jyväskyläläisillä
Täysiaikaisten vastasyntyneiden yleisimmät terveysongelmat : ohjeita vanhemmille Terveysnettiin
Työkyvyn ulottuvuudet : Terveys 2000 -tutkimuksen tuloksia
Itsearvioitu terveyden lukutaito 13- ja 15-vuotiailla : WHO-Koululaistutkimuksen esitutkimus 2013
Reppureissaajan terveysopas
Kunnon kansalaisia kasvattamassa : vanhempien ja valmentajien näkemyksiä kodin ja urheiluseuran kasvatustehtävistä
Ääniä ja äänettömyyttä palvelukentillä : katsaus lasten ja nuorten palvelukokemuksia koskevaan tietoon
Ikäihmisten liikunta ja ravitsemus : opas ohjaustyöhön
"Sydämeen sattuu" : koulukiusaaminen ja koettu terveys kansainvälisessä tarkastelussa 14-18-vuotiaiden nuorten keskuudessa
Menetelmäraportti : Terveys 2000 -tutkimuksen toteutus, aineisto ja menetelmät
Työmäärän hallinta maatalousyrittäjän hyvinvoinnin turvaamisessa
Auringonpojan terveys-aapinen
"Sosiaali- ja terveysministeriön vastuulla on suomalaisen sosiaali- ja terveyspolitiikan, tasa-arvopolitiikan ja työturvallisuuspolitiikan johtaminen. Ministeriö toteuttaa hallitusohjelmaa: valmistelee lainsäädäntöä, johtaa kehittämistä ja valvoo uudistusten toimeenpanoa. Tukena työssä on hallinnonalan virastojen ja laitosten asiantuntemus. Kattava sosiaaliturva ja laajat hyvinvointipalvelut ovat olennainen osa suomalaista hyvinvointiyhteiskuntaa. Kaikki Suomessa asuvat ovat oikeutettuja sosiaaliturvaan sekä sosiaali- ja terveyspalveluihin. Järjestelmä on kattava, ja lähes kaikki kansalaiset käyttävät vuoden mittaan ainakin jotain sosiaali- ja terveysministeriön vastuulla olevaa etuutta tai palvelua. Sosiaali- ja terveysministeriöllä on pitkä kokemus sosiaaliturvan suunnittelusta ja ohjaamisesta. Strategisena tavoitteenamme on sosiaalisesti kestävä yhteiskunta vuonna 2020. Se edellyttää hyvinvoinnin vahvaa perustaa, kaikille yhtäläistä mahdollisuutta hyvinvointiin sekä elinympäristöä, joka tukee terveyttä ja turvallisuutta. Sosiaalisesti kestävä Suomi kohtelee kaikkia ihmisiä reilusti, tukee jokaisen terveyttä ja toimintakykyä. Se myös antaa turvaa ja palveluja, jotta kaikkien osallisuus ja yhteisöllisyys vahvistuisi. Haasteitamme ovat väestön ikääntyminen, talouden ja työllisyyden kehitys, rahoituksen kestävyys sekä sosiaali- ja terveyspalvelujen alueellinen saatavuus. Globaali talous, Euroopan unioni ja kansainväliset sitoumukset heijastuvat vahvasti kansalliseen toimintaan. Sosiaali- ja terveyspolitiikan merkitys yhteiskunnan yhtenäisyyden perustana on tunnustettu. Suomi on ollut kärkisijoilla useissa hyvinvointia mittaavissa kansainvälissä vertailuissa. Suomalaiset itsekin ovat varsin tyytyväisiä hyvinvointiyhteiskuntaansa. Toimeentuloturvan sekä sosiaali- ja terveyspalvelujen on uudistuttava yhteiskunnan yleisen muutoksen tahdissa. Parhaillaan uudistamme koko sosiaali- ja terveydenhuollon palvelujen organisointia ja toimintaa. Tämä julkaisu antaa yleiskuvan sosiaali- ja terveysministeriön toiminnan laajuudesta, painotuksista ja siitä, miten toimimme Suomessa." -- (Sosiaali- ja terveysministeriö)
Käsityksiä terveydestä ja terveyskasvatuksesta : kyselytutkimus terveydenhuollon työntekijöille
Ulkomaalaistaustaiset kokevat terveytensä hyväksi, mutta terveysongelmien yleisyydessä on suuria eroja
