http://www.yso.fi/onto/yso/p27663 seurakuntalaiset
seurakuntalaiset seurakuntalaiset
Seurakunnasta selkeästi
Iltapuhteita pappilassa. 7
Karjalohjan seurakunta 400 vuotta : ihmisiä ja tarinoita kotikirkolta
Muistojen tulva. VI, Tarinoita Tyrnävän seurakunnasta 1889-2014
Fátiman baari ja Kristuksen kirkko : romaani
Toivon tielle kutsutut
Hoitava seurakunta, hoitava sielunhoito
Pappila keskellä elämää. 8, Pappilan uusi mahdollisuus
Hankala, vaikea messu?
Liekkien läpi. 1, Kuoleman uni
Viipurin pitäjäseura ry 50 v.
Mikä ihmeen mies- ja naistyöryhmä?
Liekkien läpi. Kuoleman uni
Kirja-arvostelu
Pastorin pysäkki käy kylillä
Kontupohjan kirkko
Silta : suomalaisten siirtolaisten elämää Ruotsissa
Neuvotteluja seurakuntalaisten osallisuudesta
”Ystävys olis kyllä paras.” : seurakunnan ja papiston suhteesta Pöytyällä ja Mynämäessä 1739-1795
Jyvemmälle messuun
Pappila keskellä elämää. [9], Pappilan uusi mahdollisuus
[Pappila keskellä elämää]. Iltapuhteita pappilassa
Yhteyden juhlaa : pienryhmä etsii uutta
Saamelaisen seurakuntatyön opiskelua
Pappila keskellä elämää. 7, Iltapuhteita pappilassa
Kolmas pilari : esirukouskirja
Toivakka toimii : Toivakan kunnan, seurakuntien ja järjestöjen tiedotuslehti
[Pappila keskellä elämää]. 7, Iltapuhteita pappilassa
[Pappila keskellä elämää]. [8], Iltapuhteita pappilassa
Muutos Perniön rovastikunnasta Salon seurakunnaksi : kieltämisen kautta hyväksyntään
Tuomiokapitulin vai seurakuntalaisten valtaa? : tapaustutkimus kirkkoherranvaaliprosessista
Vaparin Uutiset : SPR:n, Jyväskylän kaupungin ja kaupunkiseurakunnan vapaaehtoistoiminta
Liekkien läpi. Valvova silmä
Joka kotiin jaettu kirja kertoo liminkalaisille omasta seurakunnasta
