http://www.yso.fi/onto/yso/p27695 nirkot
nirkot nirkot hammaskehrääjät
Tyyne Nirkko-Leskelä kirjoitti murrekirjan
Joulun taikaa - ja tuskaa
Paikallishistoriaa sydänverellä
Työ - elämän reunaehto
Arskronikka : yksilötason lähihistoriaa
Lykyn avain : 999 vanhaa taikaa ja uskomusta
Tietoa sulkanirkosta (Ptilophora plumigera)
Nuoren miehen yksinäinen tie huipulle
Tyyne Nirkko-Leskelä teki Suomenniemen historian
Suomenniemen historia kirjoissa ja kansissa
Se oli rautaa : kertomuksia masuuneista ja sulatoista
Arskan arkistouran alkuvaiheet
Pois alta, pojat!
Kansainvälinen treeniryhmä jatkaa yhteistyötään : Tapio Nirkko avasi latua Rioon
AO : lisiä historiaan
Pääsiäisen monet kasvot
Suomenniemeläinen kansanperinne kukoistaa nyt myös satuhistoriassa : Tyyne Nirkko-Leskelä elollisti kipot ja kuparipannut
Näköalapaikalla suomalaisten elämään
Kauneimmat käsityöt. 1
Kohti uusia maininkeja
Timo Nirkon exlibris
Olympiatoivot
Sulkanirkon salaisuuksia setvimässä
Suomalaisen työn historiaa. Leivän tähden
Tyyne Nirkko-Leskelä yhdisti sadun ja internetin
Peukut pystyyn Tapiolle
Haaste elämältä : kokemuksia syövästä
Saunapoluilla ja Karjalan teillä
Ympäristötaidetta Kivinokassa  = Environmental art in Kivinokka : [Kivinokka, Helsinki, 27.6.-30.8.2009] / [katalogin toimitus = edited by Erja Laakkonen ... et al.] ; [tekstit: Harri Hautajärvi, Hanna Johansson, Eero Haapanen, Kjell Westö]
Monimuotoinen ja rikas hoitotyön muistikokoelma
Joulu joutui : juhlatietoa, kuvia ja kertomuksia
Rakensiko Juhana Salonen Suomenniemen tapulin? Tyyne Nirkko-Leskelä pitää rakentajana Rafael Platania
