http://www.yso.fi/onto/yso/p27600 mielikuvamarkkinointi
mielikuvamarkkinointi mielikuvamarkkinointi
Galerie Wikstedt : taidemyynnin tuotteistaminen : liiketoimintasuunnitelma myynnin edistämisessä
Kaupan kilpailukeinot
Verkkosivuston käytettävyysarviointi : näkökulmana mielikuvamarkkinointi
Jalkapallostadionin brändäys taiteellisin keinoin  : HJK Sonera Stadium
Ölövinä paras
Henkilöbrändäyksen syyt ja seuraukset
Opinnäytetyön aiheena oli tutkia asiakkaiden mielikuvia ja kokemuksia Suomessa toimivan hotelliketjun kolmesta samassa kaupungissa sijaitsevasta hotellista. Tarkoituksena oli selvittää, kuinka hotellit eroavat toisistaan asiakkaiden näkökulmasta ja, kuinka markkinointia voidaan kohdistaa oikeille asiakasryhmille differoinnin avulla. Tämä opinnäytetyö toteutettiin, koska aihe oli kiinnostava ja ajankohtainen sekä hotelliketju oli kiinnostunut selvittämään, kuinka asiakkaiden mielikuvat vastaavat ketjun tavoitteita markkinoinnissa. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista eli määrällistä tutkimusta. Tutkimus toteutettiin asiakaskyselynä kahtena ajankohta, jolloin tavoitettiin kaksi eri asiakasryhmää; lomamatkalaiset ja bisnesmatkustajat. Asiakaskysely tulostettiin paperille ja jaettiin asiakkaille henkilökohtaisesti kohdehotelleissa. Tutkimuksen tulokset käsitellään työssä toimeksiantajan toiveen mukaisesti anonyymisti. Tutkimuksen tuloksista selvisi, että hotellit on onnistuttu differoimaan ja asiakkaiden mielikuvat ovat yhdensuuntaisia hotelliketjun tavoitteiden kanssa. Asiakkaiden kokemukset vastasivat heille syntyneitä mielikuvia hotelleista. Kokonaisuutena hotellien laatu ja palvelu koettiin tasalaatuisina, kun taas hinnassa ja sijainnissa oli odotetun mukaisia vaihteluita.  Tulosten pohjalta voi päätellä, että toimeksiantajan ei tarvitse tehdä merkittäviä muutoksia markkinointistrategiaansa. Halutessaan hotelliketju voi kuitenkin kohdentaa markkinointiaan siten, että se saisi tuotua vahvemmin esille hotellien eroja ja siten kohdennettua markkinointia tietyille asiakasryhmille. Jatkotutkimusaiheena voisi olla tutkimus siitä, miten hotellien differointia voisi edelleen kehittää markkinoinnin avulla.
Opinnäytetyön toimeksiantajana on kauneudenhoitoalan tukkuliike ja erityisesti sen uusin toimipiste, joka sijaitsee Oulussa. Tutkimusongelmana on selvittää millaisia mielikuvia toimipisteen asiakkailla on yrityksestä. Saatujen tulosten pohjalta pystytään selvittämään mitä mieltä asiakkaat ovat yrityksestä sekä mitkä tekijät heijastavat siihen, että he asioivat kyseisessä toimipisteessä. Oulun toimipiste on kohdeyrityksen uusin myymälä, minkä vuoksi asiakkaiden mielikuvien selvittäminen on koettu tärkeäksi. Tietoperusta koostuu kahdesta luvusta, jotka käsittelevät imagoa ja brändiä. Tietoperustan rakentamiseen on käytetty luotettavan kirjallisuuden lisäksi internetlähteitä sekä –julkaisuja. Imagoa käsittelevässä luvussa pääpaino on elementeissä, jotka muodostavat yritysmielikuvan. Brändiä käsittelevässä luvussa kerrotaan brändin eri osa-alueista sekä laadusta ja maineesta, jotka liitetään vahvasti brändiin. Yrityksen anonymiteetin vuoksi tietoperustassa ei käsitellä syvällisesti yrityksen toimintaa. Opinnäytetyön tekijän omakohtaista tietämystä kuitenkin hyödynnetään näissä luvuissa. Imagotutkimus toteutettiin tilastollisen tutkimuksen keinoja hyödyntäen. Tutkimuksen kysymykset pohjautuivat tietoperustan aiheisiin. Tutkimus toteutettiin Oulun toimipisteessä syksyllä 2015 ja kyselyaika kesti kaksi viikkoa. Kaikilla myymälässä asioineilla henkilöillä oli samansuuruinen mahdollisuus vastata kyselyyn. Tutkimuksesta nousi esille, että asiakkaat olivat eniten tyytyväisiä Oulun toimipisteen henkilökuntaan sekä sijaintiin. Johtopäätöksissä analysoidaan tutkimuksen tuloksia sekä verrataan niitä tietoperustassa käsiteltyihin asioihin. Analyysien pohjalta toimeksiantaja pystyy kehittämään omaa toimintaansa sekä näkemään mihin asioihin asiakkaat ovat tällä hetkellä tyytyväisiä. Kohdeyritys pystyy hyödyntämään kyselyä toteuttamalla sen myös muissa toimipisteissään. Yritys pystyy tekemään myös jatkotutkimuksen tämän opinnäytetyön pohjalta, jossa se voisi keskittyä tarkemmin yhden osa-alueen tutkimiseen.
Beat it -mainospeli : osana Alepa-ketjun markkinointiviestintää ja pelin vaikutukset Alepa-ketjun brändimielikuvan kehittymiseen
Yrityskuvan kehittäminen Merciv Oy:lle
Älkää tulko Ouluun
Brändimielikuvatutkimus Case Diesel Oy
Yritysmielikuva asiakkaan näkökulmasta : case: kauneudenhoitoalan tukkumyymälä
Mielikuvitus, empatia, halu : transmedia-brändäys
Mielikuvamarkkinointi : case Hella & Huone
Mainonnalla pyritään myymään kuluttajille tuotteita. Mainostettavan tuotteen lisäksi mainokset myyvät kuluttajille mielikuvien muodossa myös arvoja ja ihanteita esimerkiksi sukupuolisuudesta ja seksuaalisuudesta. Mainonnassa käytettävillä mielikuvilla myös muokataan kuluttajien tarpeita myytäville tuotteille suotuisammiksi ja kulutustottumuksiamme mainostajille edullisemmiksi. Tässä opinnäytetyössä selvitetään, miten naisille suunnatuilla mainoskuvilla osaltaan ylläpidetään ja muokataan kulttuurimme käsitystä hyväksyttävästä naiseudesta. Työssä selvitetään millä tavalla mielikuvamainonnan vaikutukset ovat nähtävissä länsimaisen kulttuurin historiassa ja mitä mai-nonnan suunnittelijan tulee tietää kuvien viestinnällisistä ominaisuuksista tarkoituksenmukaisen sisällön luomiseksi. Opinnäytetyössä perehdytään representaatioihin sekä feministisen mediatutkimuksen, että semiotiikan teorioiden pohjalta. Feministiselle mediatutkimukselle tyypillisesti tutkielma tarkastelee sukupuolen representaatioita osittain perinteisen binäärisen, heteronormatiivisen mies–nais-jaottelun ulkopuolelta painottaen sukupuolen performatiivista luonnetta. Naisen yhteiskunnallisen aseman historiaa tutkitaan Susan Faludin Takaisku: julistamaton sota naisia vastaan sekä Betty Friedanin Naisellisuuden harhat teosten pohjalta. Kuvien semioottisia ominaisuuksia tutkitaan Janne Seppäsen teosten Visuaalinen kulttuuri sekä Katseen voima valossa. Mainoskuvia tarkastellaan representaation käsitteen avulla, joka korostaa kuvien viestinnällistä rakennetta. Semioottisia merkkejä tarkastellaan Roland Barthesin saussurelaiseen merkkikäsitykseen pohjaavaa myyttiteorian sekä Charles Peircen merkkikäsityksen kautta.Työn ensimmäisessä osassa perehdytään olennaisiin teorioihin sekä tutustutaan kuvan tulkinnassa tarvittavaan semiotiikan termistöön. Toisessa osassa analysoidaan mainospareja ja pyritään tätä kautta paikantamaan niitä visuaalisia merkkejä, joilla naiseuteen liitettyjä arvoja mainonnassa luodaan. Analyysissa sovelletaan semioottista termistöä ja analyysia tulkitaan suhteessa naiseuden representaatioiden ja feminismin historiaan. Kolmannessa osassa sovelletaan analyysissa esille tulleita elementtejä käytännössä, kun suunnitellaan erillinen valokuvausprojekti. Opinnäytetyössä havaitaan, että visuaalisilla representaatioilla voidaan viestiä yhtäaikaa vaikuttavasti ja huomaamattomasti. Onnistuessaan mielikuvamainonta on erittäin tehokas työkalu arvomaailmojen ja kulutustottumusten muokkaamiseen, ja suunnittelijan tuleekin kyetä viestimään kuvilla harkitusti ja hallitusti. Suunnittelijoiden tulee ymmärtää mainosten rooli toistosta syntyviä sukupuolistereotypioita ylläpitävänä ja uudistavana tekijänä.
Markkinajohtajuudesta eri toimialoilla taistelevat usein suuret ja kauan toiminnassa olleet brändit, joiden haastaminen saattaa olla vaikeaa. Brändinrakennus kannattaakin suunnata näiden suurien brändien väliin jääviin tyhjiin markkinarakoihin. Yksi esimerkki tällaisesta hyvin hyödynnetystä markkinaraosta ovat underground-brändit, joiden brändinrakennuksen lähtökohtana ei ole kilpailla toimialan suurien brändien kanssa, vaan hallita omaa markkinarakoaan kohdennetulla tarjonnallaan. Niiden tavoitteena ei myöskään ole luoda rajatonta tunnettuutta brändilleen, vaan saavuttaa sitä ensisijaisesti oman kohderyhmänsä keskuudessa. Tämän työn tarkoituksena oli selvittää, miten underground-brändit syntyvät ja muodostuvat. Tämän selvittämiseksi tutkittiin myös miltä osin kyseisten brändien rakentuminen noudattaa yleistä brändinhallintaa, syntyvätkö kyseiset brändit suunnitelmallisesti ja voiko niiden muodostumisesta tehdä yleistyksiä. Tässä työssä tutkitut underground-brändit olivat Gement, Makia, Volcom ja White Moment. Underground-brändejä on vaateteollisuuden lisäksi muillakin toimialoilla. Työn teoriaosuuden viitekehys muodostui yleisen brändinhallinnan mallien perusteella. Underground-brändien osalta tietopohja hankittiin haastattelemalla kyseisten brändien edustajia. Haastattelut toteutettiin laadullisen tutkimusmenetelmän teemahaastatteluina kevään ja kesän 2010 aikana. Työn näkökulma muodostui brändien edustajien mukaan. Tutkimuksen tuloksena voidaan todeta, että yleisessä brändinhallinnassa ja underground-brändien rakentumisessa on samanlaisia piirteitä, kuten vahvan ja erottuvan identiteetin sekä laadun tärkeys. Eroavaisuuksia syntyy esimerkiksi sen vuoksi, että underground-brändit eivät tavoittele toiminnallaan koko toimialan markkinajohtajuutta. Tämä näkyy underground-brändien tavassa luoda tunnettuutta ja viestiä, jolla ei tavoitella muuta kuin oman kohderyhmän huomiota. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että underground-brändit pyrkivät toiminnallaan kasvattamaan ensisijaisesti brändinsä arvoa kohderyhmänsä keskuudessa, eivätkä niinkään brändipääomaa. Jatkotutkimuksena voisi selvittää asiakkaiden näkemyksiä ja mielikuvia tutkituista underground-brändeistä. Se antaisi tietoa siitä, onko brändinrakennus edennyt suunnitelmallisesti sekä miten brändiä voisi tulevaisuudessa kehittää.
Markkinointi boksin ulkopuolelta
Tunnelmaa ja hyvää palvelua : Savonia-ammattikorkeakoulun opiskelijoiden mielikuvia Kuopion kahviloista
Taidelisensointi : kaupallisuutta taiteen takana?
Tiivistelmä: Yrityskuvatutkimus ravintola Pursikasinolle.
Asiakaskysely : case Lehmirannan lomakeskus
Avaimet menestykseen : Case Bar Cave
Pelkosenniemi asukkaiden silmin
Kuluttaja-asiakkaiden mielikuva Concept.10-brändistä
Ruokakuvien merkitykset : Suomalaisten elintarvikeyritysten ruokakuvien arviointia
Brändistrategian luominen: case: sisustuspalvelu Taburetti
Asiakaskeskeinen markkinointi : Näkemyksiä ja sovelluksia
Mainonnan eettisyys
Tehtävä Suomelle : miten Suomi ratkaisee maailman viheliäisimpiä ongelmia : maabrändiraportti 25.11.10
Yritystunnuksen ja www-sivujen ulkoasun suunnittelu Suursuon Ratsutalli Oy:lle
Tiivistelmä: Iltaravintolan mielikuvatekijät : case Night Vaakuna.
Imagologia : imagon teorioiden esittelyä, analyysiä, kritiikkiä
Visuaalinen markkinointi ja mielikuvat kosmetiikassa
Tarinallistaminen : palvelukokemuksen punainen lanka
Mikkelin ammattikorkeakoulun yrityskuva
Mutta tärkein niistä on pakkaus : pakkausetikettien visuaalinen suunnittelu proteiinituoteperheelle
Kuluttajatuotemarkkinoilla tavaroiden ja palveluiden brändäys ei ole uusi ilmiö ja arvostetuimpien brändien kohdalla on jopa vaikea erottaa, liittyykö brändi yritykseen vai sen tuotteeseen (esim. Coca-Cola, Google). Tässä opinnäytetyössä kiinnostuksenkohteena on yrityksen oma brändi ja sen uudistaminen. Brändiuudistus voi olla iso, jolloin se saattaa koskea esimerkiksi koko liiketoiminnan muutosta tai pieni, jolloin kyse on lähinnä mielikuvien terävöittämisestä. Tässä opinnäytetyössä brändiuudistuksella viitataan nimenomaan brändin synnyttämien mielikuvien kirkastamiseen, terävöittämiseen ja selkiyttämiseen. Brändillä yritys pyrkii erottamaan tuotteensa tai palvelunsa kilpailijoista positiivisilla ja poikkeavilla mielikuvilla. Menestyksekäs brändi perustuu tarinaan, jonka pohja on organisaatiossa. On kuitenkin huomioitava, että sidosryhmien mielikuva yrityksestä voi poiketa siitä mielikuvasta, jota yritysjohto tavoittelee. Yritys voi pyrkiä vaikuttamaan mielikuviin viestinnällä ja visuaalisella ilmeellä. Mitä lähempänä yrityksen tavoitemielikuvaa imago on, sitä paremmin yritys on onnistunut brändäyksessään. Opinnäytetyön tutkimuskohteena on Suomen vanhin kotimainen tv- ja elokuvatuotantoyhtiö Yellow Film & TV ja yrityksessä vuoden 2014 aikana toteutettu brändin uudistaminen. Vuonna 2014 yrityksen brändiä terävöitettiin niin yrityksen sisällä kuin sen ulkopuolellakin. Suurimmat syyt olivat yritysjärjestelyt, uudet toimitilat, vanhentunut visuaalinen ilme sekä 20-vuotisjuhlavuosi. Brändiuudistus käynnistyi itseanalyysillä, jonka pohjalta ryhdyttiin kirkastamaan yrityksen visuaalista identiteettiä ja viestinnällistä tavoitemielikuvaa. Visuaalisen uudistustyön tuloksena uudistettiin yrityksen logo ja lopputunnus ja määriteltiin lisäksi oma typografia ja graafinen ohjeistus sekä asiakirjapohjat. Viestinnällisten uudistusten myötä yritykselle otettiin käyttöön sähköpostilistoja ja viestintää aktivoitiin sekä sähköpostilistoilla että sosiaalisessa mediassa ja uudistetuilla verkkosivuilla. Uudistukset julkistettiin ensin sisäisesti ja sitten ulkoisesti. Uuden ilmeen lanseerauksen jälkeen järjestettiin kaksi kyselyä, joissa sivuttiin yrityksen brändiä. Kyselyjen tulokset olivat samansuuntaisia: yritys nähtiin ammattitaitoisena, innovatiivisena ja hauskana. Sidosryhmät näkivät yrityksen siis pääosin sellaisena kuin yrityskin itse itsensä näkee ja haluaa tulla nähdyksi.
Vaatetusalan brändin rakentaminen, imago ja mielikuva : case Marimekko
Vetovoimatekijät kohdeimagoa rakentamassa - vertailussa Suomen ja Ruotsin Lappi
Mielikuvatutkimus julkishallinnosta: case Porin perusturvakeskus
Ravintolan lanseerausmarkkinointi
Viesti valokuvassa: Muotivalokuva emootion ja mielikuvien luojana
Brändi-identiteetin kehittäminen b-to-b yritykselle : Case: Suppilog Oy
Kajaanin The Body Shopin imago : myymälässä asioivien henkilöiden näkökulmasta
Oman maan mustikoita ja maailman luokan urheiluteknologiaa – : alkuperämaan liittäminen yrityksen brändi-identiteettiin ja Suomen maabrändiin
Luomuviinien kulutus ja niihin liitetyt mielikuvat
Kampaamobrändin yritysmielikuvan kehittäminen - Matrix imagotutkimus
Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella strategia ja viestintäsuunnitelma brändin rakentamisen pohjaksi mikroyritykselle. Toiminnallisina osina suunnittelin lisäksi yritykselle nimen, visuaalisen ilmeen, verkkosivujen ja -kaupan suunnitelman sekä uutiskirjepohjan. Opinnäytetyöni kirjallisessa osassa pyrin selvittämään millaisia keinoja ja malleja viestintä ja markkinointi tarjoavat mikroyrityksen brändin rakentamiseen. Lisäksi pyrin vastaamaan kysymyksiin miten brändiä voidaan rakentaa pienellä budjetilla sekä miksi viestintään tulisi panostaa brändin rakennuksessa. Työni teoreettisena pohjana on muun muassa Kevin Kellerin asiakaslähtöisen brändipääoman malli. Viestinnän suunnittelun tausta-aineistona käytin teorioita esimerkiksi viestinnän ja markkinoinnin integraation, inbound-markkinoinnin sekä viestinnän prosessoinnin aloilta. Mikroyrityksille viestintään panostaminen on kustannustehokkuutensa vuoksi erityisen tärkeää. Brändiviestinnän kustannuksia ja tarvittavia resursseja voidaan vähentää muun muassa huolellisella strategisella suunnittelulla, integroinnilla, prosessoinnilla sekä kanava- ja keinovalinnoilla.
Lappi etsii ja korjaa virheitään: vauhtia turismiin
Terveyttä, ravinnerikkautta ja markkinointia - Opiskelijoiden ja yritysten mielikuvia superfoodeista
Seinäjoen imago kokous- ja tapahtumakaupunkina
Visuaalisesti yhtenäinen esiteaineisto Suomen Judoliitolle
Tunnelmaa ja hyvää palvelua : Savonia -ammattikorkeakoulun opiskelijoiden mielikuvia Kuopion kahviloista
Tiivistelmä.
Kristiinankaupungin palvelu- ja tapahtumatarjonnan www-sivun suunnittelu
Asiakaskeskeinen markkinointi : näkemyksiä ja sovelluksia
Moottoriratojen kiiltävin brändi : sosiaalisen median käyttömahdollisuudet moottoriurheilijoiden henkilöbrändäyksessä
Tekstiilejä, tunnelmia ja tehokeinoja. Sisustustekstiilien visuaalinen markkinointi
Kunta ja mielikuvat : Himangan kuntaa koskevat mielikuvat eri sidosryhmien keskuudessa ja kunnan mielikuvamarkkinoinnin lähtökohdat
Erämaisia metsiä ja rakennettuja reitistöjä. Kehysanalyyttinen tulkinta matkailijoiden metsämaisemakokemuksista Lapissa
Tavoitteena monipuolisempi naiskuva : paradigmaattisten valintojen merkitys
Case Porilainen tapetilla : internettelevisio-ohjelman pilottijakso
Asiakkaiden mielikuvia Rinta-Joupin autoliikkeestä
Yritysidentiteetin johtamisen onnistuminen : tapaustutkimus: Finnairin identiteetti ja yrityskuva
Stailaus asunnon myyntivalttina
Designkuplia : suomalaisen muotoilun ilmiöitä
Tiivistelmä: Casena savustuspussi.
Bränditutkimus : Frami Oy:n brändi asiakkaiden näkökulmasta
Radiomedian visuaalisen brandiviestinnän integrointi
Mielikuva Opset Oy:stä OP-Pohjola-ryhmässä
Liikuntakeskus FunFitin visuaalisen ilmeen suunnittelu
Päivittäistavarabrändien Internet-pohjainen kuluttajasuhdemarkkinointi Case: Lambi
Kuluttajadiskurssit Lidl Suomi Ky:n Epäilevä Tuomas -mainoskampanjassa
Imagotutkimus : Lahti kokous- ja yritysmatkailukohteena
Viestintä mikroyrityksen brändin rakentamisessa
Ylivieskan Liikuntakeskuksen visuaalinen markkinointi
Paikallisten asukkaiden mielikuvat Jyväskylän seudun matkailusta
Brändipääoman mittaaminen
Markkinointiviestinnän merkitys asiakkuuteen
Tavoitteena monipuolisempi naiskuva : Paradigmaattisten valintojen merkitys mainoskuvan viestin rakentumisessa
Lähiruokabrändi : Näkyvyyttä lähiruoalle
Ilmiön kaava
Turun imago : ruotsalaisten matkailijoiden mielikuvia kaupungista
Kesätila : syvälämmön sielu
Kansainvälisen toiminnan aloittaminen Belgiassa : esimerkkinä Auran Metalli Oy
Mielikuvat Info-Kirjakauppa Oy:n mainoslehdistä
Kohti menestystä hyvällä maulla : imagon rakentuminen osana taidemuusikon brändäystä
Opinnäytetyö on uuden tuoteilmeen lanseeraussuunnitelma, joka toteutetaan oululaiselle urheiluravinteita ja erityisruokavaliovalmisteita tarjoavalle Manninen Nutraceuticals Oy:lle. Yrityksen vanha tuotemerkki Manninen Nutraceuticals uudistetaan yhtenäiseksi M-NUTRITION-tuoteperheeksi. Uusi tuoteilme lanseerataan syksyllä 2015. Opinnäytetyön tavoitteena on luoda toimiva ja hyödynnettävissä oleva suunnitelma, jonka avulla uusi tuoteilme saadaan lanseerattua onnistuneesti markkinoille. Tämän lisäksi opinnäytetyöllä pyritään luomaan M-NUTRITION:lle selkeää ja pitkäaikaista markkinoinnin perustaa. Uuden tuoteilmeen lanseeraussuunnitelman tietoperusta koostuu brändikirjallisuudesta sekä markkinointiviestinnän ja lanseerauksen teoriasta. Tämän lisäksi opinnäytetyön teossa on hyödynnetty toimeksiantajayrityksen henkilöstön haastatteluita. Opinnäytetyössä keskitytään lanseerauksen lisäksi M-NUTRITION-brändin luomiseen. M-NUTRITION-tuoteperheen lanseerausmarkkinoinnissa ja brändin rakentamisessa hyödynnetään mielikuvia, koska tuotteilla pyritään rikastuttamaan asiakkaiden elämää ja tuomaan ne osaksi aktiivista elämäntyyliä. Mielikuvamarkkinoinnilla välitetään laadukasta ja innovatiivista mielikuvaa tuotteista, joiden taustalla on asiantuntevuus ja intohimo alaa kohtaan. M-NUTRITION:in lanseerauksen strategiana käytetään PULL-markkinointia, jolla pyritään luomaan mielenkiintoa asiakkaiden keskuudessa. Viestintä perustuu integroituun markkinointiviestintään, koska lanseerauksessa käytetään monipuolisesti eri viestintäkanavia. Lanseerauksen viestintäsuunnitelma rakentuu AIDA-mallin ympärille. Opinnäytetyö on tehty kohdeyrityksen käyttöön ja sitä tullaan hyödyntämään uuden tuoteilmeen lanseerauksessa. Suunnitelmaa noudattamalla toimeksiantaja toteuttaa tavoitteita vastaavaa viestintää ja rakentaa haluttua mielikuvaa brändille. Suunnitelmassa on määritelty muun muassa strategiavalinta ja sanoma, joita yritys voi hyödyntää pitkäaikaisessa ja tavoitteellisessa markkinoinnissa.
Opiskelijoiden näkemyksiä verkkokauppojen menestymiseen vaikuttavista tekijöistä
Brändi WWW-sivuilla : relationaalisen viestintäkäsityksen näkökulma kahden vaippavalmistajan Internet-sivustoihin
Uuden tuotteen lanseeraussuunnitelma : case: M-Nutrition
Järvenpään Opiston imagotutkimus
Kuluttajan ostokäyttäytyminen - odotukset avautuvalle kauppakeskukselle Case: Kauppakeskus Puuvilla
Chilen imago matkakohteena: markkinointimateriaalin ja sosiaalisen median valokuvista rakentuvien viestien sisällönanalyyttinen vertailu
Sisäiset sidosryhmät Levin brändi-identiteetin rakentajina
Nonprofit-organisaatioiden markkinointi
Pintaväri Oy:n kuluttaja-asiakkaiden hintamielikuva
Iltaravintolan mielikuvatekijät : case Night Vaakuna : opinnäytetyö
Mielikuvamarkkinointi aistien avulla, kohteena Miami : Case: Tours International America / Krista Alakiuttu, Elias Ikonen
Kuntakuvan kehittäminen
Kaupan omien tuotemerkkien tuntemus kuluttajien keskuudessa
Brändimarkkinointi : tavoitteena menestysbrändi
Miten lisätä Kampus Datan tunnettuutta Jyväskylän ammattikorkeakoulun opiskelijoiden keskuudessa?  : case : Kampus Data Oyj
Imagotutkimus, CASE: Kymenlaakson Sähkö Oy
Suuri markkinointikirja
Uuden, musiikkialalle pyrkivän artistin kohdalla tehtävä imagon rakennus: case Arttu Wiskari
Joutsenmerkillä lisäarvoa? Yritysasiakkaiden mielikuvia Radisson Blu Seaside hotellin ympäristömerkistä ja sen markkinointiviestinnästä
Yritystoiminta-opintojakson toteutuksen suunnittelu Kokemäenjokilaakson ammattiopistolle
Max Factor ja semiselektiiviset värikosmetiikkamarkkinat Suomessa
"Roskat roskiin ja rahat paikallisille" : vastuullisen matkailun mielikuvia ja toteutumista Thaimaassa
Tiivistelmä:.
Brändäyksen mahdollisuudet reseptilääkkeiden markkinoinnissa : kuinka sääntely muotoilee brändinrakennusta
Ruokapyramidihuijaus : mitä meille syötetään ja miksi?
Brändi ja retro : esimerkkinä Oluthuone Leskinen
Satakunnan ammattikorkeakoulun ja päivittäistavarakaupan välinen yhteistyö
Yrityskuvatutkimus ravintola Pursikasinolle : opinnäytetyö
Mielikuvatutkimus Case Glitter Oy
Kuopion Autokauppa Oy:n vaihtoautoviikon imago
Kamppailua asukkaista : Alahärmän imago ja retoriset keinot selviytyä kuntasektorin rakennemuutoksesta
Koulu-couch ravistelee mielikuvia
Avaintekijät asiakkaan ravintolavalintaan : case ravintola Pippurimylly
Rimakanooteista ja -kajakeista elämäntyylibrändi
Tampere Convention Bureaun tunnettuus ja imago : kohteena Tampereen yliopisto ja Tampereen teknillinen yliopisto
Mielikuvien merkitys ravintolapalvelussa : mielikuvatutkimus ravintolan yritysasiakkaille case: Viikinkiravintola Harald Lahti
Mielikuva Soittoruokala Sahasta ja sen toteuttamasta markkinointiviestinnästä
Visuaalisen ilmeen hallinnan keinoja : case: mielipidetutkimus AinaCom Oy:n kuluttajapuolen uudesta visuaalisesta ilmeestä
Supersanasto
Luksus : suomalainen osaaminen kilpailuetuna
Mitä saisi olla? : joukkoistaminen osana kaupanyrityksen liiketoiminnan kehitystä digitaalisessa ja sosiaalisessa mediassa
Artistin imagon rakentaminen
Asiakaskäyttäytyminen autokaupassa = Customer behavior in car retailsales
Matkailukohteen identiteetin selvittäminen asiakasnäkökulmasta: kyselytutkimus Inari-Saariselän matkailijoille osana alueen brändin identiteettiperustaista kehitystyötä
Iskelmäartisti 2009 -kilpailu, markkinointiviestinnän vaikutus osallistuneisiin
Erilainen, historiallinen & mielenkiintoinen – Best Western Premier Hotel Katajanokan imago yritysasiakkaiden näkökulmasta
Tarinan valta : kertomus luolamiehen paluusta
Tekijän avainsanat: brändi, brändiuudistus, tuotantoyhtiö, elokuva, tv.
Kuvista mielikuviksi : valokuvat Suomi-brändin vetovoimatekijöinä
Lääkefirmojen imago lääkäreiden silmin
Brändin visuaalinen ja viestinnällinen uudistaminen : case Yellow Film & TV
Palveluiden visuaalinen markkinointi : Hääkansio: case Puijon Maja
Voittoa tavoittelemattoman organisaation brandin rakentaminen : case Slow Food
Nykyaikainen markkinointi
Visuaalinen markkinointi - Case Tunnelin Kenkä
Toisinaan verkkosivustoa tehtäessä unohdetaan käytettävyys, joka puolestaan johtaa pahimmillaan mahdollisten asiakkaiden menettämiseen. Käytettävyys verkkosivustolla on osa tehokasta viestintää. Käytettävyys määrittää, kuinka helppoa ja miellyttävää käyttöliittymää on käyttää.  Käyttäjälle syntyy aina henkilökohtainen, joko positiivinen tai negatiivinen, mielikuva käytettävästä verkkopalvelusta ja yrityksestä tai yhteisöstä, joka siihen liitetään. Siksi on tärkeää huomioida, millaisia mielikuvia verkkosivusto välittää käyttäjälle. Mielikuvamarkkinoinnilla pyritään luomaan positiivinen käsitys kohderyhmälle tietystä asiasta. Käyttäjäkeskeinen verkkopalvelu tuo asiakkaita ja kilpailuetua, sillä on laadukas ja hyvä maine ja se herättää luottamusta. Opinnäytetyössä käsiteltiin käytettävyyttä, sen arviointia ja mielikuvien syntymistä. Opinnäytetyössä pyrittiin tuomaan esille käytettävyyden tärkeyttä ja siihen vaikuttavia ominaisuuksia. Tarkoituksena oli heuristisia periaatteita apuna käyttäen arvioida Finlaysonin alueen verkkosivuston käytettävyys ja tuoda esille verkkosivuston hyvät ja huonot puolet. Heuristinen arviointi tarkoittaa, että arvioinnin apuna käytetään sääntökokoelmaa tai listaa, joka tuo esille piirteitä, joita käytettävyydeltään hyvän käyttöliittymän tulisi noudattaa. Opinnäytetyön tavoitteena oli löytää verkkosivuston kehitystä kaipaavat kohdat. Toimeksiantaja oli verkkosivuston tuottaja Traff Finland Oy. Tutkitun teorian tuloksena rakentui sääntökokoelma, jonka avulla verkkosivusto käytiin läpi ja arvioitiin. Arvioinnissa selvisi monia verkkosivuston käytettävyyteen vaikuttavia tekijöitä. Näistä käytettävyysongelmista nostettiin muutamia esille ja niihin annettiin kehitysehdotuksia. Tulosten ja kehitysehdotusten pohjalta Traff Finland Oy voi parantaa Finlaysonin alueen verkkosivuston käytettävyyttä huomattavasti.
Mielikuvatutkimus : case: Dna Finland Oy
Selvitys pohjoissuomalaisen hotellin ja ravintolan imagosta
Sotapropagandasta brändäämiseen : miten Suomi-kuvaa on rakennettu
Imagon ja markkinointiviestinnän vaikutus CrossFitin harrastamisen aloittamiseen
Brändi + pakkaus = onnistunut tuote : esimerkkituotteena proteiinirahkat
Argentiina matkakohteena : pesokolikon kaksi puolta
Bränditutkimus, Case: Clas Ohlson Hyvinkää
Casena savustuspussi : opinnäytetyö
Paikkabrändi maaseudulla - Case Merilän Kartano
Graafinen ohjeistus yrityksen tavoitemielikuvan pohjalta: case : Capron Models
Huoletonta brändinhallintaa
Mielikuva ja sen merkitys koulutuspalvelujen markkinoinnissa  : case Eurajoen kristillinen opisto
Sähköposti mielikuvamarkkinoinnin välineenä B to B -markkinoinnissa
