http://www.yso.fi/onto/yso/p27645 taskut
taskut taskut
Pieni askel ankalle
Sosiaali- ja terveydenhuollon tietojenkäsittelyn tutkimuspäivät : tutkimuspaperit 2009
Kirjoja : Taskukirjalla linnut tutuiksi?
Viittasankari
Analyysi kilpailijoiden tuotteiden lisälaiteliitynnöistä
Luonnon helmassa
Kämmentietokoneen kuorirakenteen prototyypin mekaniikkasuunnittelu
Cidercone Oy on kehittänyt langattoman tietojenhallintajärjestelmän lääketeollisuuden ja lääketieteen tutkimuslaboratorioille. Langattoman järjestelmän avulla voidaan seurata tutkimuslaboratorioiden toimintaa reaaliajassa. Hallintajärjestelmä on tarkoitettu tutkimuslaboratorioiden henkilökunnalle ja johdolle kuin myös siellä työskenteleville tutkijoille.Cidercone Oy:n kehittämää langatonta tietojenhallintajärjestelmää käytetään myös eläinten läheisyydessä PDA-laitteen kautta. Jotta PDA-laitteen käyttö on mahdollista, on tutkimuslaboratorioissa oltava Internet-yhteyden muodostamiseksi langaton lähiverkko (WLAN). PDA-laite sisältää langattoman verkkokortin, joka paikantaa automaattisesti yksikön lähimmän tukiaseman. Näin langattoman järjestelmän käyttö on mahdollista koko laboratorion sisällä verkkoyhteyden pysyessä luotettavasti yllä.Tämän opinnäytetyön toimeksiantaja halusi saada tietoa PDA-laitteen mahdollisista vaikutuksista eläinten hyvinvointiin. Telemetriatutkimuksella tutkittiin PDA-laitteen vaikutusta verenpaineeseen, sydämen sykkeeseen ja aktiivisuuteen vapaasti liikku-valla, hereillä olevalla laboratoriorotalla. Telemetriakokeessa Sprague Dawley -kannan rottaan implantoitiin telemetrialähetin (TA11PA-C40), joka mittasi reaaliaikaisesti systolista ja diastolista verenpainetta, sydämen sykettä ja aktiivisuutta. Eläimen käyttäytymistä seurattiin PDA-laitteen käytön aikana.Tutkimustuloksista kävi ilmi, että telemetriakokeeseen osallistuneiden eläinten systolisissa ja diastolisissa verenpaineissa, sydämen sykkeissä ja aktiivisuuksissa ei havaittu merkittäviä eroja mittauspäivien osilta. Eläinten käyttäytyminen ei myöskään muuttunut PDA-laitteen käytön aikana. Tämän tutkimuksen tulosten mukaan Cider-cone Oy:n tuote on turvallinen eläimille eikä laitteiden käyttö eläinten läheisyydessä vaikuta niiden käyttäytymiseen. Cidercone Oy on kehittänyt langattoman tietojenhallintajärjestelmän lääketeollisuuden ja lääketieteen tutkimuslaboratorioille. Langattoman järjestelmän avulla voidaan seurata tutkimuslaboratorioiden toimintaa reaaliajassa. Hallintajärjestelmä on tarkoitettu tutkimuslaboratorioiden henkilökunnalle ja johdolle kuin myös siellä työskenteleville tutkijoille. Cidercone Oy:n kehittämää langatonta tietojenhallintajärjestelmää käytetään myös eläinten läheisyydessä PDA-laitteen kautta. Jotta PDA-laitteen käyttö on mahdollista, on tutkimuslaboratorioissa oltava Internet-yhteyden muodostamiseksi langaton lähiverkko (WLAN). PDA-laite sisältää langattoman verkkokortin, joka paikantaa automaattisesti yksikön lähimmän tukiaseman. Näin langattoman järjestelmän käyttö on mahdollista koko laboratorion sisällä verkkoyhteyden pysyessä luotettavasti yllä. Tämän opinnäytetyön toimeksiantaja halusi saada tietoa PDA-laitteen mahdollisista vaikutuksista eläinten hyvinvointiin. Telemetriatutkimuksella tutkittiin PDA-laitteen vaikutusta verenpaineeseen, sydämen sykkeeseen ja aktiivisuuteen vapaasti liikkuvalla, hereillä olevalla laboratoriorotalla. Telemetriakokeessa Sprague Dawley -kannan rottaan implantoitiin telemetrialähetin (TA11PA-C40), joka mittasi reaaliaikaisesti systolista ja diastolista verenpainetta, sydämen sykettä ja aktiivisuutta. Eläimen käyttäytymistä seurattiin PDA-laitteen käytön aikana. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että telemetriakokeeseen osallistuneiden eläinten systolisissa ja diastolisissa verenpaineissa, sydämen sykkeissä ja aktiivisuuksissa ei havaittu merkittäviä eroja mittauspäivien osilta. Eläinten käyttäytyminen ei myöskään muuttunut PDA-laitteen käytön aikana. Tämän tutkimuksen tulosten mukaan Cider-cone Oy:n tuote on turvallinen eläimille eikä laitteiden käyttö eläinten läheisyydessä vaikuta niiden käyttäytymiseen.
Lastenlauluja räväkällä otteella : sopraano Helena Juntunen vierailee Taskumattien esikoislevyllä
Kreivin aikaan
Uutisnälkä
Päin seiniä
Vaatetusalan ammattitekniikka : työtapakortisto. 4, Taskut
Piraatteja ja pikipöksyjä
Tietokoneavusteinen korjaus- ja huoltotyökalu
WWW-pohjaisen sähköpostisovelluksen suunnittelu PDA-laitteelle
Tappava formaatti : Kuokkavieras
Leikkii tulella
Aina tiellä
Soveliuksen talo juhlii 150-vuotiasta Taskun pookia
Kello-oppi 1 : Jousikäyttöiset liipotinkellot
Viekasten kivi
Kesärenkaat
Kilpakenttien kuningas
Onni yksillä
Joka tietoa lisää.
Jättiyllätys
Joron jäljillä
Muistin varassa
Jäljillä
Kylmän kosketus
Taskunetti esiteltiin maailmalle : maailmanluokan oululainen Nokian tuoteuutuus käyttää Linux-järjestelmää
PDA-laitteen hyödyt RTV-Yhtymälle
Rio, ohoi!
PDA-laite kunnossapidon työkaluna
Luovaa prosessiakin voi ohjata
Ankallissankari
Jäämies
Lähtöterminaalin toiminnan kehittäminen
Tekstitypografia ja styluksen käyttö
Sovelluksen kehittäminen Palm-ympäristössä
Kaikki vastaan Roope
Jeltyševit, erään perheen rappio
Mikäs tämä komedia on miehiään
Kymppipaikka
Kaikki elämäni häät
Tähtien virta
Huippuhetki
Suomi-venäjä-suomi : taskusanakirja
Ihon alla
Juhlakattaus
Älli ja Tälli
Vauhdilla vaaroihin
Metsänhoito Tapion taskukirjassa ja taskukirjan merkitys metsäpoliittisena ohjauskeinona
Kuljetusten hallintasovelluksen käyttöliittymän käytettävyys PDA-laitteessa
Kiviä taskussa jo 400 kertaa : Manu ja Nuju alias Martti Suosalo ja Mika Nuojua jumppaavat näyttelijäntaitoja irkkukomediassa
Ajokortti
Stupido Tours matkalla Turkissa 11.-25.4.2001
Salaiset aseet
Perhosvaikutus
Pelin henki
Takaa-ajettu
Voimakaksikko
Metsämannut Oy:n maastolaite- esiselvitys ja maastolaitteiden tarvekartoitus
Led-infotaulu opetustilalle ja työjärjestyksen luku älylaitteeseen NFC-tekniikan avulla
Haluatko triljonääriksi?
Hattutemppu
Rantakirppu
Kovin kolikko
Tuuli vei majakkajuhlan rannalle
Myrskyvaroitus
Nasta lautaan
Viitan mahti
Roope ja rahahirviö
Nunnatasku (Oenanthe pleschanka) Oulun jätevedenpuhdistamolla 11.10.1987 : ensimmäistä kertaa Pohjois-Pohjanmaalla
Sotamiehen taskukirja 1944
Salainen ase
Oikeuden puolustajat
Tiikerikissa : romaani
Karjaparonin kutsu
Pda-laitteen vaikutus laboratoriorottaan
Tuplanolla ja Olympoksen arvoitus
Tarua vai totta?
Tuima tuimille
Rahat mielessä
Munaajan parhaat
Jäljet : romaani rikoksista ja ihmisistä
Kansikuvapoika
Syöksykierre
Kova koukku
Pimeyden syli
Roope ui rahoissa
Homma hanskassa
Ruunikko puhuu kuin mies : Oulun Työväen Näyttämö luottaa lupsakkuuteen ja 70-luvun iskelmiin
Antiikkitaskukello : katsaus taskukellon kehitykseen
Pyrypallo
Eilatin päänsäryt - osa 1.
Antiikin sankari
Maalitykki
Valomerkki
Lassoleikit
Majakkaseura palkitsi Raahen : Taskun Pookin arvostamisesta tunnustusta kaupungille
Mikki ja Hessu timanttien jäljillä ; Aku Baba ja viisi rosvoa
Kultakylpy
Kunnossapitojärjestelmän käyttö mobiiliympäristössä
Kyllikki herää eloon Korvenkylällä
Mahtimies Roope
Tuplanolla ja uhka taivaalta
Iiriä ölövinä Oulun murteella : Martti Suosalolla ja Mika Nuojualla jo yli 220 kertaa Kiviä taskussa
Taskut täynnä tarinoita
Valiojoukko
Inkojen suursaituri
Aaton sankari
Loma paketissa
Täyskäki
Rosvon tasku : tanssiproduktion visuaalinen suunnittelu ja siihen liittyvä kirjallinen osuus
Nyt neulomaan!
Ypykkäsuolla mies ei osaa sanoa ei
Roopen unelmat
Sohvaperuna
Vaivan palkka
Tutkivaa journalismia
Mikki Hiiren kuuma kesä ; Aku ja Amerikan keisari
Menneisyyden vangit
Joulun tähdet
Lamalääke
Räpylät rannalle, Aku!
Radiokanavatietojen haun toteuttava ohjelmisto Nokian N800-laitteelle
Seitsemän meren kauhu
Raspberry Pi -infonäyttö ja sisällön tuotantoympäristö
Tuhon uhka
Tähtituisku
Viisitoista roolia kahteen Mikkoon
Kaukana kotoa
Köyhät ritarit
Kiinteistöautomaatiolaitteen kannettavan käyttöpäätteen selvitystyö
Tulilinjalla
Etsivä löytää
Kylätasku, Jussi
Kisaturisti
Viikinkien valtias
Paljon melua miehestä
Tiivistelmä.
Kannettavan laitteen tietoturva : Case: Vulganus Oy
Rakkautta rappukäytävässä
