http://www.yso.fi/onto/yso/p27648 Wienin kongressi
Wienin kongressi Wienin kongressi Wienin tanssiva kongressi Tanssiva kongressi
Kansojen historia. Osa 18, Teollisuuden läpimurto
Yleinen historia 4 : uusi aika : jälkimmäinen osa
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus Wiinin congressin lopusta ja yhden uuden sodan alusta. Annettu Wiinisä s. 9 p. toukokuusa 1815.
Uuden ajan kulttuurihistoria : eurooppalaisen sielun kriisi mustasta surmasta maailmansotaan asti. 2, Barokki ja rokokoo : valistusaika ja vallankumous
Vapaaherra vom Steinin toiminta Wienin kongressissa
Sosiologiakin yhdentyy Euroopassa
Kongressi tanssii : historiallinen romaani
Nainen kasvatusalan johtotehtävissä - ajatuksia kongressin jälkeen
Preussin rooli Wienin kongressissa
Typpioksidi ja suolen toiminta
Uuden ajan maailmanhistoria. 2, Ranskan vallankumouksesta ensimmäiseen maailmansotaan
Venäjän ekspansion uhka Wienin kongressissa
