http://www.yso.fi/onto/yso/p27631 koulutusvienti
koulutusvienti koulutusvienti
Henkilöstökoulutus : kielitaito ja kielikoulutus vienti- ja palveluyrityksissä
Far East 2000 : tie auki Aasian markkinoille
Suomalaiskansallisia ja EU-agendojen näkökulmia koulutusvientiin ja liikkuvuuteen
Näkymiä Suomen mahdollisuuksista uusiutuvaan energiaan liittyvässä globaalissa liiketoiminnassa
Yhteistyöllä musiikin opetusta Nepaliin
Perinteisen teollisuusviennin hiipuessa Suomesta on koulutuksen viennin pioneerityö käynnistetty. Koulutuksen myynnissä on rajattomat mahdollisuudet ja siitä voi kasvaa kansantaloudellisesti Suomelle uusi Nokia tai UPM. Tässä opinnäytetyössä keskitytään kehityshankkeeseen: mitä tietoverkoissa tapahtuva koulutusvienti voi olla. Opinnäytteessä luodaan perusta koulutusvientistrategian laadinnalle. Yritys tai instituutio voi koulutuskauppaa suunnitellessaan ja toteuttaessaan hyödyntää tämän työn tietoja ja kehittämisehdotuksia. Suomessa valtaosalla yrityksistä, korkeakouluista ja oppilaitoksista on vähän kokemusta liiketoimintalähtöisen koulutusosaamisen viennistä. Kansainvälistymis- ja liiketoimintastrategian ovat vasta hahmottumassa. Yrityksiä tai korkeakouluja, joilla on koulutusosaamisen vientiä on vähän. Verkostot yritysten kanssa ovat vielä alkutekijöissään. Niin julkisten kuin yksityistenkin toimijoiden etabloituminen ulkomaille on vähäistä. Opetussektori on siinä mielessä poikkeuksellinen vientisektori, että oppilaitosten ja korkeakoulujen rooli vientiyrityksinä on merkittävä, mutta asiantuntijoiden käytettävyys kansainvälisessä koulutusliiketoiminnassa on hankalaa monestakin syystä. Koulutusvienti sisältää useita eri toimintamalleja. Toiminnan pääalueet ovat Euroopan komission tutkimuksen mukaan etäopiskelu, e-learning ja m-learning, sivukampukset sekä uudet yliopistot. Koulutusviennin ilmenemismuotoja ovat yhteistutkinnot, twinning, franchising, tilauskoulutus, räätälöidyt ohjelmat, yhteistutkintojen kehittäminen ja omien kurssien vienti. Tutkimuksen mukaan koulutuselementtien sekoitus on lisääntynyt: osa opetuksesta toteutetaan kotimaassa, osa ulkomailla, tai monimuotoisena opetuksena siten, että osa koulutuksesta toteutetaan osa etäopiskeluna ja osa lähiopetuksena. Koulutuskauppa voi olla myös kannanotto maapallon kehitykselle, sillä koulutuksen tuottaja ja myyjä vaikuttavat koulutuksen vastaanottajan ajattelumaailman muokkaantumiseen. Koulutusvienti voi olla kannanotto joko jatkuvan kehityksen tai ekologisen säästäväisyyden puolesta. Koulutuksen kansainvälistä kauppaa voidaan tarkastella myös sosiaalisen oikeudenmukaisuuden lisäämisen perspektiivistä.
EduCluster Finland Oy kokoaa yliopiston osaamista koulutusvientiin
Koulutusintensiivisyyden kehitys Suomen teollisuudessa ja ulkomaankaupassa
Tutkimus Suomen paperiteollisuudesta
Koulutusvienti Kiinaan
Koulutusta myydään ja ostetaan, myös Suomessa
Ulkomailla opettaminen haasteena ja rikkautena : opettajien kokemuksia
Ponsse mielii pörssiin ja maailman metsiin
Puoli vuosisataa akateemista puukauppaa : korkein kaupallinen metsäopetus 50 vuotta : Liikemetsänhoitajat r.y. - Merkantila forstmästare r. f. 45 vuotta : Metsäteollisuustuotteiden vientikaupan edistämissäätiö 30 vuotta
Barents Juristit asiantuntijaohjelma II
Diagnoosi taidekäsityöstä : tarkastelussa taiteen, muotoilun ja käsityön rajapinta
Kontakteja kansainvälistymiseen : kohdemaana Kiina
Vientimarkkinoijakoulutus on toiminut uranrakentajana jo 30 vuotta
PK-yritysten Venäjän kauppaan liittyvän osaamisen ja osaajien koulutuksen kehittäminen : loppuraportti 12.8.1999
Osaamisen vienti uutena yrittäjyyden muotona ammattikorkeakoulussa
Koulutuspalveluvienti : case: Focus on Finland - Lahden ammattikorkeakoulun liiketalouden alan pilottihanke
Sillanrakentajat
Vientikoulutussäätiön tiedonhankinnan tehostaminen
Koulutuksen vienti
Koneviestin yrittäjäkoulu. 1, Ranuan rakennemuutos : maidosta mekaaniseen puunjalostukseen
Insinööri putoaa kielimuurilta : vientikouluttaja joutuu karsimaan potentiaalisimpia koulutettavia
Ajatuksia koulutusviennistä – mahdollisuudet ja riskit vaakakupissa
Koulutusko viennin kasvun avain?
Koulutusviennistä apuja talousvaikeuksissa kärvisteleville oppilaitoksille?
Koulutusvienti vetää ja vakiintuu : viikossakin voi opettaa opettajaa
Mitä opetettavaa Suomella on
Ei, bii, sii   vai jotain ihan muuta? Lukutaidon alkeet vientituotteeksi
Viennin mestareista kansainvälistyjiksi : osaajien opeilla maailmalle
Leluneuvos ja naulapojat : Juho Jussilan tie pedagogista leikkikalutehtailijaksi
Selvitys lähtötilanteesta koulutusosaamisen viennin aloittamista ajatellen
Tiivistelmä.
Vapaus olla paras : Yrjö Sotamaan puheita ja kirjoituksia 1985-2010
Suomen Ateena koulutusviennin keulassa
Aivovuoto on rasite kehitysmaiden taloudelle
Barents juristit - asiantuntijaohjelma alkoi
Enemmän irti messuista
Kestävän kehityksen osaamisen monet kasvot
Maailman parhaat opettajat
Voimmeko puhua koulutusviennistä?
Akateemiset puusorvin ääressä : Pieksämäellä opetetaan arkkitehdeille puun käyttöä
Meillä tehdään! : SAMKista apua yritysten toiminnan kehittämiseen
Rakennustarvikkeiden vienti Venäjälle 90-luvulla ja rakentamisen koulutustarve
Palvelu : polku menestykseen
Opintojaksokauppa : uutta kansainvälistä koulutusvientiä
Vientikoulutus on vaativaa : suomalaisen on osattava muita enemmän
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Koulutuksen asiantuntijana vieraassa kulttuurissa : suomalainen koulutusvientiasiantuntijatyö sekä kulttuuriäly
Näkökulmia Kiinaan
Opettajakorkeakoulut aloittavat koulutusviennissä yhteistyön
Euroopan puutuotteiden tuotanto ja vienti kasvussa
Vientiohjelmien vaikuttavuus
Suomen ohjelmistoteollisuuden kasvun strategia ja haasteet : haasteina pk-yritysten kansainvälistyminen ja koulutetun henkilöstön saatavuus
Matkailualan vuosikirja 2005
Suuri markkinointikirja
Koulutusviennillä kansainvälisille markkinoille
Hienopuusepät Heinolasta
Puuinfo taistelee suomalaisen puun puolesta
Vilman tie vei Bomban kesätorilta Kathmandun temppeliaukioille
Kuka ostaisi suomalaista koulutusosaamista
Kansainvälisen kaupan koulutuskeskus Fintran toiminnan ja koulutustarjonnan arviointi
Aivovuodosta aivokiertoon : huippuosaajat talouden voimavarana
Koulutuksen suunnittelu, hallinnointi ja toteuttaminen
Projektivientihenkilöstön kehittäminen
Nichi-Fin shoubai kyouryoku : 90 vuotta suomalais-japanilaista yhteistyötä
Vientikaupan tiedonlähteet. 2, Luettelo alan kirjallisuudesta Suomessa 1981-1982
Tiedosta kauppatavaraa? : näkökulmia koulutuksen kaupallistumiseen ja kansainvälistymiseen
Maksullisen tutkintoon johtavan koulutuksen järjestäminen Venäjällä
Matkailualan vuosikirja 2004
Matkailualan vuosikirja 2005.
Ympäristöala Suomessa
Verkostoituminen ja sen strategia koulutusalan pk-yrityksen kansainvälistymisen tukena
Näkemyksiä Tiimiakatemiasta koulutusvientituotteena
Koulutusviennissä korostuu asiakaslähtöinen ajattelutapa
Kauppatieteellisiä näkökulmia graafiseen alaan : kirjoituksia GRAMista
