http://www.yso.fi/onto/yso/p27699 takaajat
takaajat takaajat
Päävelallisen velkajärjestelyn vaikutus yksityistakaajan asemaan
Perhetilan ja maatalouspolitiikan logiikat
Takausvakuutus
Joukkolainojen takaajien luottokelpoisuus on tarkkailtavana ja riskipreemiot ovat nousseet. Näiden bondivakuuttajien konkurssisuojan hinta on myös kallistunut tuntuvasti.    .
Sijaiskärsijä
Takaus ja oikeudenkäynti
Tiivistelmä.
Yksityistakaaja päävelallisen velkajärjestelyssä
Takauslaki : laki, oikeuskäytäntö ja hallituksen esitys
Joukkolainojen takaajat vaikeuksissa
"Se on ihan kuin olis' tehny rikoksen, saanut ehonalaisen tuomion ja sitten on muutaman vuoden koetusaika" : omavelkainen takaaja yksityishenkilön velkajärjestelyssä
