http://www.yso.fi/onto/yso/p27601 lääkärikirjat
lääkärikirjat lääkärikirjat
Suomalaisen talonpojan koti-lääkäri
Terveydenhuollon oikeusturvakeskuksen ja lääninhallitusten ratkaisuja 2005.
Terveen järjen lääkärikirja
Hope Riverin kätilö
Seinäjoen keskussairaalassa otettujen gammakuvien etälausuminen TAYS:ssa
Suomalainen lääkärikeskus. 3
Joka kodin suuri lääkärikirja
Kuvallinen terveydenhoito-oppi : suomennos
Suomalainen lääkärikeskus. 2
Terve lapsi : lapsiperheen lääkärikirja
Perheen suuri lääkärikirja : kodin käsikirja
Selvästi juovuksissa
Mintun lääkärikirja
Päivä eläinlääkärissä
"Erkki ja Esko, nyt täytyy lähteä, hevosella on ähky!"
[Een nyttigh läkere book] : Benedictus Olain lääkärikirja vuodelta 1578
Kotihoidon ja lääkinnän abc. 2
Naiset vaikuttajina Seinäjoella
Ensivaiheen lääkärikirja
Suurmies historian piilossa?
Isättömän pojan kasvutarina
"Eläinlääkärikunnan puolesta" : Helminen väittelee historiasta
Naistenlääkärin päiväkirja
Ruotsin hammashuollon Effican anamneesikomponentin suunnittelu
Joka kodin suuri lääkärikirja. 1
Pekka ja Pupu lääkärissä
Katsotaan, sanoi lääkäri
Suomalaisen lapsiperheen lääkärikirja
Lääkevaihto lääkkeiden käyttäjien ja lääkäreiden näkökulmasta Suomessa
Kodin uusi lääkärikirja
Tampereen lääkäriseuran 80-vuotisjuhlien juhlajulkaisu
Tule terveeksi, pikku Tiikeri : kertomus siitä, kuinka pikku tiikeri kerran tuli kipeäksi
Tiivistelmä.
Kodin lääkärikirja : terveiden ja sairaiden neuvonantaja
Pieni eläinlääkäri
Terve ihminen : suomalainen lääkärikirja
Suomalainen Frankensteinin hirviö
Lääkärin puhelinneuvonta : tutkimus neuvovalle puhelinlääkärille tulleista soitoista
Sanna hammaslääkärissä
Kesämökin lääkärikirja
Naisten oma lääkärikirja : tie terveyteen - sairauksien estäminen ja hoito
Kodin lääkärikirja : neuvonantaja terveille ja sairaille
Eläimellinen ammatti
Potilastiedoista eläinlääkärin vaihtaessa työpaikkaa
Sammakkolääkärin eloisat muistelmat
Eläinlääkäri myötä- ja vastamäessä
Teemu käy lääkärissä
Amerikan suomalaisten kotilääkäri : yksinkertaisia neuvoja yleisissä sairauksissa
Kiminkisen suuri lääkärikirja
MEDI lääkärikeskus. 1
Silmä silmästä : Lehtiä lääkärin sotapäiväkirjasta 28.1.-8.9.1918
Laatua lääkärihelikopteritoimintaan laatukäsikirjalla
Joka kodin suuri lääkärikirja. 2
Eläinlääkärin muistelmat : Bertil Henrikssonin elämä sodassa ja rauhassa
Serpens musicus : lääkäriliiton laulukirja : 1.vol.2
Lääkärin ja potilaan vuorovaikutus
Kodin pieni lääkärikirja
Kodin pieni lääkärikirja : tulkitse oikein kivun viestit
Miten sinä voit?
Yksityisen lääkäriaseman terveyspalveluiden  lupamenettelyt ja velvoitteet;  Case Nurmijärven lääkäriasema
Luulosairas lääkäri : päiväkirja 1998-1999
Uuden ajan lääkäri - näkökulmia lääkärikoulutukseen
Hammaslääkärin ja hammaslaboratorion välinen yhteistyö ja vuorovaikutus
Fokus-ihminen : kertovasti kuvitettu lääkärikirja : uudenaikainen lääketieteen tietosanakirja ..
Juristit ja lääkärit potilasasiakirjojen tulkitsijoina potilasvahinkotilanteissa : totuuden jälkikoirat syy-yhteyttä etsimässä
Uusia julkaisuja
Mies : elä oikein, elä kauemmin
Piirilääkärit kierroksella
Urotekoja tehnyt rintamalääkäri : saksalaiset tarjosivat rautaristiä juutalaiselle Leo Skurnikille
Lääkärinvastaanotto  kulttuurihistoriallisessa kontekstissa
Tiivistelmä: Opinnäytetyö käsittelee hammaslääkärin ja hammasteknikon välistä yhteistyötä ja kommunikaatiota. Opinnäytetyö perustuu hammaslääkäreille ja hammasteknikoille suunnattuun kyselytutkimukseen. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää hammaslääkäreiden ja hammasteknikoiden näkökulmia ja ajatuksia heidän keskinäisen kommunikaation toimivuudesta sekä siinä mahdollisista esiintyvistä ongelmista. Lisäksi mahdollisesti ilmeneviin ongelmiin pyrittiin löytämään ratkaisuja.
Kun asiakas ei maksa : periminen
Toppaneula pötsissä
Hammaslääkärin ja hammasteknikon välinen yhteistyö ja vuorovaikutus
Kiminkinen vastaa : 100 kysymystä lääkärille
Suomalainen lääkärikirja
Eläinlääkärin työ : diagnooseja ja diplomatiaa
Jorma Palon lääkärikirja
Itsehoito-opas
Pupu Pumppasen kitarisa
Suomalainen lääkärikeskus. 5
Asiakastyytyväisyystutkimus Keskusta Hammaslääkärit Oy:lle
Etelänmatkaajan lääkärikirja
Sanna lääkärissä
Luojanluomat ystäväni
Salattua : lääkärin päiväkirjasta
Lasten oma lääkärikirja : miksi? miten? missä?
Eettinen keskustelu väistämätöntä
