http://www.yso.fi/onto/yso/p27619 EU-kriittisyys
EU-kriittisyys EU-kriittisyys euroskeptismi euroskeptisismi EU-vastaisuus
Itsenäisen Suomen puolesta : poliittisia kirjoituksia Suomen EU-jäsenyyttä vastaan 2001-2014
Suomen neljännet europarlamenttivaalit järjestettiin 25. toukokuuta 2014. Suomesta valittiin 13 europarlamentaarikkoa vuosille 2014-2019. Kokoelma sisältää eurovaaleja käsitteleviä verkkolehtien sivuja, ehdokkaiden vaalisivustoja ja twiittejä, Facebook-sivuja, puolueiden ja erilaisten yhteisöjen vaaleja käsitteleviä verkkosivuja.
Puhe eurojäsenyyden hyödyistä ja haitoista sekä euroerosta ovat lisääntyneet viime aikoina. Rahaliiton kriitikoitakin jakaa kysymys siitä, pitäisikö eurojärjestelmää uudistaa vai pitäisikö se purkaa. Niin euron uudistamista kuin sen purkamistakin on peruteltu paitsi taloudellisilla vaikutuksilla, myös järjestelmändemokraattisuuteen liittyvillä syillä. Tulisiko eurojärjestelmä purkaa, muuttaisiko se valtasuhteita ja mikä olisi sen todellinen vaihtoehto? Peruste kutsui Palkansaajien tutkimuslaitoksen vanhemman tutkijan Ilkka Kieman ja kansanedustaja (sd) tytti Tuppuraisen debatoimaan asiasta..
Itsenäisyyden lyhyt historia ja EU-Suomen koko kuva
Brittiläisen euroskeptisyyden pitkä linja : analyysi konservatiivi- ja työväenpuolueen johtajien puoluekokouspuheista 1988-2013
Kohti parempaa Eurooppaa
Euron purkaminen vai sen uudistaminen?
Suomen europarlamenttivaalit 2014 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Perussuomalaiset ja eurokriisi
Hakemisen riemu : Harri Salmisen luistelmia
Vaihtoehto EY:lle
Valhe kaatuu : fatwoja ja jeremiadeja eripuraisesta Euroopasta
EU: kyllä vai ei
Perussuomalaiset ja eurokriisi mediassa
Hankalasta kumppanuudesta avioeroon? : tilastollinen tutkimus brittiläisen euroskeptisyyden luonteesta ja Britannian EU-jäsenyyden tulevaisuudesta
