http://www.yso.fi/onto/yso/p27670 kynttilänpäivä
kynttilänpäivä kynttilänpäivä
Sinä osaat. 2000, 3 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Puoli vuosisataa kotiseudun hyväksi : Turkuseura - Åbosamfundet 1957-2007
Kynttilänpäivän muistoja Oulusta v:lta 1918
Kynttelinpäivä - Kyndelsmessodagen
Sannaliina ja tädit
Sinä osaat
Huomiota hautausmaan jätteiden lajitteluun : Pyhäinpäivänä muistetaan vainajia kukin ja kynttilöin
Juhlat alkakoot! : vuotuisia tapoja ja perinteitä
Askartelulehti
Satunäyttämö. 3, Lastennäytelmiä
Sunnuntai
Virsiä : 1
Virsiä. 1
Joulua odotellessa
Ihme joulu!
