http://www.yso.fi/onto/yso/p27604 poliittinen teologia
poliittinen teologia poliittinen teologia
Näkökulmia Latinalaisen Amerikan tutkimukseen
Kirjeitä vankilasta 1943-1944
Poliittinen Runeberg
Poliittinen teologia
Väkivallan ja rauhan ontologiat : tutkimuksia poliittisesta teologiasta
Vastarintausko
Modernin teologian suuntauksia
Kenen tahansa politiikka : kohti ulossulkematonta demokraattista yhteisöä
Kahden valtakunnan kansalaiset : vanhoillislestadiolaisuuden poliittinen teologia
Tyhjää täynnä : Olematon islamilaisessa ajattelussa
Kirja-arvostelu
Oikeuden idean teologiset perusteet : oikeusteologian hahmottelua demokraattisen oikeusjärjestyksen teologisena kritiikkinä
Poliittinen lestadiolaisuus
Kenen Amerikka? : 500 vuotta Latinalaisen Amerikan valloitusta
Autonomian ajan loppupuolen jumaluusopin ylioppilaiden aktiivit kristillis-kansallista paikkaansa jäsentämässä
Poliittinen teologia : neljä lukua suvereenisuusopista
Ajatus : Suomen Filosofisen Yhdistyksen vuosikirja. 70
Mies etsi vapautta : L. P. Tapanisen elämä
Vieras Välimeri : kulttuurien ja politiikan kohtauspaikka
Dietrich Bonhoefferin elämä : hyvyyden voiman ihmeelliseen suojaan
Lestadiolaisuus, yhteiskunta ja politiikka
Sääty-ylioppilaasta ensimmäisen polven sivistyneistöön : jumaluusopin ylioppilaiden sukupolvikehitys ja poliittis-yhteiskunnallisten näkemysten muodostuminen 1853-1918
Bonhoeffer : pastori, marttyyri, näkijä, vakooja : oikeamielinen ei-juutalainen vs. kolmas valtakunta
