http://www.yso.fi/onto/yso/p27629 teollisuuskaupungit
teollisuuskaupungit teollisuuskaupungit
Kolme tehdasta, yksi kunta : Kuusankosken kaavoitus- ja rakennusperintö 1920-1939
Raahen nykymamselleille vanhan ajan puku
Logistiikka- ja teollisuusyritysten katot tuulivoiman hyötykäyttöön
Elämyksistä elinkeinoja : kulttuuritapahtumien paikallistaloudelliset merkitykset maaseutukunnille ja kaupungeille
Oulu-koru tuli myyntiin
Nokia-voima katkolla Oulussa : silti teknologiakaupungissa paistatellaan menneen menestyksen varassa
Tampereen kaupungin historia. 3, Tampereen historia Itämaisesta sodasta suurlakon aikoihin
Helsingin esikaupunkien ja Vallilan teollisuusalueet vuonna 1970. Osa 4: Asemakaavoituksen vaikutus
Tiivistelmä (lehdet [5-6]). - Sammanfattning (lehdet [7-8]).
Helsingin kaupungin historia. 3:1, [Ajanjakso 1809-1875]
Pienten yritysten kasvun edellytykset ja esteet pääkaupunkiseudulla
Uusi kaupunki : Uudenkaupungin historiaa sotien jälkeen ja kasvun vuosikymmeninä
Vanhojen teollisuusrakennusten uusi käyttö : osaraportti tutkimuksessa: teollisuustilan uuskäytön kehittäminen kaupunkien keskustoissa
Ruskon takapiha-imago uusiksi : rakennusten, julkisivujen, katujen, puistojen ja tonttien ilmettä kohennetaan
Helsingin kaupungin historia. 3. osa, 1, [Ajanjakso 1809-1875]
TURKU : teollisuus- ja kulttuurikaupunki
Lama, pula ja työttömyys : tamperelaisperheiden toimeentulo 1928-1938
Tutkimus Helsingin esikaupunkien teollisuusalueista v. 1970
Vanhojen teollisuusalueiden uuskäytön kehittäminen Tampereen keskustassa
KOKO aluekehittämisen välineenä Pohjois-Karjalassa : Loppuraportti
Kolme tehdasta, yksi kunta : Kuusankosken kaavoitus- ja rakennusperintö 1940-1959
Teollisuusalueiden kehittämisohjelma : Pitäjänmäen ja Herttoniemen teollisuusalueet
Uuden ajan kynnyksellä : Suomen työväen joulualpumi. XV : 1912
Oulu on innovaatiokaupunki : elinkeinojohtaja Mikko Karvo valmis uudistamaan Oulun imagoa
Rakennettu ympäristö : kaupunkirakentamisen modernina ympäristönä
Pitkäaikaistyötön vai pysyvästi työkyvytön : tyyppitarinoita 2000-luvun teollisuuskaupungista
Sisäkaupunkien vanhat teollisuusalueet ja niiden uuskäyttö : Penttilän sahan alue Joensuussa
Kaupunkien vanhimmat yhtenäiset pientaloalueet
Kerrostalo myytävänä
Tammerkoski ja kosken kaupunki
Helsingin kantakaupungin teollisuusympäristöt : teollisuusrakennusten inventointiraportti
KuTu - Kulttuurista tulevaisuutta 2011-2012 : Loppuraportti
Helsingin elinkeino-ohjelma 1990 : toimitilaohjelma
Kaupunki ei nukkunut onnensa ohi
Yksi päätös toi tekno-Suomen : sotavoimat ovat vauhdittaneet 400 vuotta metallisteollisuutta
Toimialojen kasautumistekijöistä kaupunkiseudulla
Turku : teollisuus- ja kulttuurikaupunki
Tuotantopaikkakunnat Amerikan kaksoismantereella
Vessapaperia ja veistoksia : Mäntän kaupungin muutos tehdaskaupungista taidekaupungiksi
Vallila, Mäkelän teollisuusalue : asemakaavan tarkistamistarpeen selvitys = Backas industriområde, Vallgård : stadsplanens revideringsbehov
Puunoston kehittäminen Stora Enso Metsän Helsingin palvelupisteessä
Toimitilamuistio : toimitilakehitys pääkaupunkiseudulla 1970-2000 (2010)
Vuosille 1993-96 valittujen YTV:n luottamushenkilöiden linjaseminaari : SAS Royal Hotellissa 12.5.1993 pidetyt esitelmät
Toimitiloista asumiseen : alueen käyttötarkoituksen muutos Pitäjänmäen teollisuusalueella
Korkeakoulu elintärkeä Raahelle : lääninsivistysneuvoksen mukaan koulutuksen epääminen veisi pohjan aluekeskusohjelmalta ; Koulutustarpeet selvitetään
Helsingin esikaupunkien ja Vallilan teollisuusalueet vuonna 1970. Osa 1: Tonttitiedosto
Loft-asumisen edellytykset Helsingissä
1930-luvun lama teollisuuskaupungissa. 2, Lama, pula ja työttömyys : tamperelaisperheiden toimeentulo 1928-1938
Sörnäisten elintarviketeollisuusalueen kehittämissuunnitelma
1930-luvun lama teollisuuskaupungissa. 1, Työllisyys, työttömyys ja huolenpito : yhteiskunta Tampereella 1928-1938
Teollisen yhdyskunnan murros : tapaus Högfors : vanha perinne ja uudet visiot
Teollinen Kerava - kuviin tallennettu
Urbaania energiaa : Suvilahden, Hanasaaren A- ja Vuosaaren voimalaitokset osana helsinkiläistä kaupunkiympäristöä
Tilaa verkostoille! : luovan talouden verkostojen määritelmiä, toimijoita ja solmukohtia
Akaa > Play : teollisuuskesannon kehityspolkuja
Arvot rakennussuojelun ja kaupunkisuunnittelun taustalla : teollisen kaupunkikuvan muutos Aurajoen alajuoksulla 1961-2001
Minä, Mikko ja Annikki
Tampereen tarina : teollisuuden synnyttämä kaupunki harjujen ja järvien solmukohdassa
Teollisuus Helsingissä : selvitys teollisuuden ja teollisuusalueiden kaavoituksen historiasta ja nykytilanteesta Helsingin kaupungissa
Helsingin esikaupunkien ja Vallilan teollisuusalueet vuonna 1970. Osa 3: Tilastollinen analyysi
Tammerkosken kansallismaisema teollisuusperintönä : verkatehtaasta Finlaysoniin 1965-2005
1930-luvun lama teollisuuskaupungissa. 3, Työmailla, kabineteissa ja kaduilla : valta ja lamapolitiikka Tampereella 1928-1938
Halliyhtiöt ovat kohtuukunnossa : Raahen miljoonasatsaukset teollisuuteen eivät näyttäisi olevan putoamassa syliin
Nykytanssia vanhalla köysitehtaalla : Manillan tehdastilojen muutos 1990-2010-luvuilla
Tampere : kotimarkkinateollisuuden kaupunki
Tuplana, kiitos!
Tampereen tehtaanpiiput : työryhmän raportti
Kehätien teollisuusalueiden kaavarunko
Autiopaikoilla : tutkimusmatkoja tulevaisuuden raunioille
Raskas metalli : suomalaiset laivanrakentajat Göteborgissa
Kauppahuone H. Borgström & Co Forssan kehityksen perustana
Oulun menestyksen takaajana EU
Valtion lentokonetehtaan historia. Osa 4, Drakenista Redigoon 1966-1995
Ultraticin hallin kohtalo on auki : suuret toivot sadasta työpaikasta hiipuneet Flextronicsin uudelleenjärjestelyihin ; Väärä hevonen : kommentti
Oulu-ilmiölle jatkoeväitä : tutkija peräänkuuluttaatoteuttajaksi nälkäistä nuorta sukupolvea
Keski-Suomen ja sen lähialueiden väestö- ja työpaikkakehitys vuosina 2007 - 2012 : seutukunnittainen tarkastelu
Pulakauden kokovartalokuva
Tehdaskaupunki järvimaisemassa : tehdaskeskustan kaupunkikuva ja ympäristövaikutukset Hämeen pienissä teollisuuskaupungeissa
Pääkaupunkiseudun elävän musiikin vapaan kentän nykytila-analyysi ja konserttipalvelutuotteen kehittämiskohteet
Myötätuulessa : Helsingin horisontti 2030 : Länsisatama, Kalasatama, Kruunuvuorenranta
Teollisuus Helsingissä
Kolme tehdasta, yksi kunta : Kuusankosken kaavoitus- ja rakennusperintö 1850-1919
Kemian osaamisen kehittäminen Kokkolassa : osaamisen voimavarat käyttöön : loppuraportti
Teollisuuden perintö kaupunkikuvassa : tilan määrittelyä Nokian Souranderintien alueella
Kulttuuriala kaupunkien menestystekijänä : visioita ja näköaloja Jyväskylästä, Oulusta, Porista, Tampereelta ja Turusta
Kantakaupungin koilliset teollisuusalueet : yleiskaavalliset ohjeet ja suositukset
Uudenkaupungin ja sen vaikutusalueen teollisuuden kehityksestä 1960-1970
Näön vuoksi
Historiallisen ajan kiinteät muinaisjäännökset : tunnistaminen ja suojelu
Vantaan Akselin yritysalueen maisemasuunnitelma
KOKO aluekehittämisen välineenä Pohjois-Karjalassa
Pasilan konepaja, osa-alue 2 : rakentamistapaohje ja valaistussuunitelma
