http://www.yso.fi/onto/yso/p27659 ilmakitara
ilmakitara ilmakitara
Ilmariffien mestaria etsitään jälleen Rotuaarilla
Ville Paakkarista ilmakitaransoiton maailmanmestari
Finnish graffiti 1 : suomalai sen rockin... 2lp
Elkeet ratkaisevat mestarin : Ilmakitaransoiton maailmanmestaruudesta kisataan Oulussa nyt 16. kerran
Näkymätön kitara on vakava asia : Ilmakitaransoiton MM-voitto vaatii korkean paikan leirin
Kun ilmakitara soi, ei itkeä saa
Pekka Lehti - basso
Ilmakitaran herruus vaatii taitoa : minuutin mittaiseen esitykseen mahtuu mimiikkaa, komiikkaa ja akrobatiaa
Todellinen live
Zac Monro : maailman tunnetuin Oulussa menestynyt
Ilmakitara parantaa maailmaa
Pop tänään. Vol. 45
Yhdestä festivaalista tulee kaksi : musiikkielokuvakilpailu Musixine järjestetään maaliskuussa, ilmakitaran MM-kisat ja musiikkivideofestivaali yhä elokuussa
Oululainen ilmakitara Kanadan ensi-illassa
Ilmakitaristin sielussa ikuiset jamit : taiteenlajin pioneeri Dan Crane luennoi USA:n yliopistoissa Oulusta
Konkarifinalistit villitsivät Rotuaaria : maailmanrauhan puolesta ilmakitaroineet kisailijat luottivat kokemukseen ja heittäytymiseen
Jokainen saa olla poptähti 15 minuuttia
Inhimillinen erehdys syynä : ilmakitarafinaalin pistelaskussa tapahtui virhe myös viime vuonna
Rauhaa ilman kitaraa
Rauhaa - ja hieman rakkautta : oululaiseksi ylpeydenaiheeksi kehittyneellä ilmakitaransoiton MM-kisalla on juhlavuosi
Hasse Walli Senegalissa
Ilmakitara vonkui Varjakassa
Varjokisan ansainnut festivaali : ilmakitaroinnin maailmanmestari palkitaan Flying Finn -kitaralla ja Brian Mayn vahvistimella
Hot Lixx Hulahan nousi voittajaksi : teknisesti taituruus ja vaihtoehtomusa keräsivät ilmakitaratuomariston sympatiat
Uusurheilua
Kari Nieminen: Kuiva ilma koettelee kitaraa
Terveisiä Oulusta! : Ilmakitaransoiton MM-kisat on näkyvä tapahtuma maailmalla
Ilmakitaransoiton MM taas Japaniin
Joutsenen juju
Mitä festivaali tekisi ilman ilmakitaraa
Viime vuoden kakkonen ykköseksi ilmakitarafinaalissa
Maailmanmestari Japanista
Ilmakitara soittaa Oulua maailmankartalle
Kotimaisia ikivihreitä sähköuruille
Ilmakitarat on viritetty
Piirpauke
Ranskalainen Günther Love on ilmakitaroinnin uusi mestari
Zac Monro rokkasi tykimmin : ilmakitaramestaruus karkasi ensi kertaa Suomen ulkopuolelle
Sointi kantautuu maailmalle : MM-kilpailua seuraamaan tulevat kansainväliset tiedotusvälineet levittävät ilmakitarailoa laajalle
Britit hullaantuivat ilmakitaraan
Musiikkivideofestivaalit juhlistaa teini-ikäänsä
Rokkikukkoilua torin auringossa : paras sää viiteen vuoteen veti ilmakitaransoiton MM-kisoihin yleisöä enemmän kuin koskaan
Komiikka kuluu ilmakitarointiin : Amanda Griffithsin väitöskirja tuo lajin ensi kertaa akateemiselle tasolle
Amerikan ilmakitaristit kepittävät kilpaa Oulussa
Ilmakitaristit areenoille - työkaluja Airnest Productions Oy:n manageritoiminnan kehittämiseen
Kitarakirja
Itsenäistynyt tapahtuma keräsi ennätysyleisön : Oulun Musiikkivideofestivaalit järjestettiin kahdeksatta kertaa
Taas rikottiin ennätyksiä : Oulun Musiikkivideofestivaalit ja ilmakitaransoiton MM-kisat kasvattavat suosiotaan
Silakatkin soittavat ilmakitaraa
Pop tänään. Vol. 42
Gizzy Guitar päästää irti : ilmakitaraleiri veti mediaa enemmän kuin kurssilaisia
Ouluun kuntapuolen kultaa : Ilmakitarajumpalle voitto Kuntaliiton vuoden markkinointituotesarjassa
Ilmakitara soi rankkaa metallia
Ilmakitaran maailmanmestari ei ole mikään turha mies
Koukussa ilmakitaraan : Alexandra Lipsitzin dokumentti kertoo kuinka Amerikka tuli Oulun kisaan
Kaksikymmentä ilmakitaran vuotta
Rauha, rakkaus ja ilmakitara : Sirkka-Liisa Huhtala tietää, että monet pitävät ilmakitarakisoja hihhulimeininkinä
Ilmakitaristit Koitelissa korkeanpaikanleirillä
Myös köyhän ilmakitara soi hienosti
Rakastavaiset finaalissa : Chelsie Jangord pääsi "mustana hevosena" haastamaan poikaystävänsä MM-finaalissa
Dainoji luritteli itsensä ilmailun historiaan
