http://www.yso.fi/onto/yso/p2771 ulkoilu
ulkoilu ulkoilu
Suomen Latu ulkoilun edunvalvojana : tapaustutkimus Sulka II -hankkeesta
Ritva kalastaa Verkkosaaren rannassa 1952.
Seudullisten virkistysalueiden toteuttamistyöryhmä
Leikki-ikäisten lasten ulkoiluhaalarin käyttötutkimus : L-Fashion Group Oy
Näkymä Aholaidalta Tourulasta 1953, missä nykyisin ...
Pekka Kylmälahti koiran kanssa kauppakadulla 30-luvulla. ...
Parikkala pyristelee : tutkimus Parikkalan ulkoliikuntaolosuhteiden kehityksestä ja tulevaisuudesta kunnallishallinnon näkökulmasta
Pyörätuolilla vaikka luontoon makkaranpaistoon : Vihiluodon kyläyhdistys teki EU-rahoituksen avulla kylän luontopolusta esteettömän
Jorma serkkutyttöjen Mirjan, Railin, Irjan ja ...
Ympäristövastuullinen ulkoilu : vastuullinen retkeilijä. Osa 3.
Liikettä ja luonnetta liikkumiseen : osa meistä tarvitsee enemmän saadakseen yhtä paljon
Metsäympäristön laadun vaikutus virkistyskäyttöön yksityismetsissä
Ulkoliikuntapaikkojen ylläpito Turussa
Koiran kanssa retkeilemään
Sauvojista pontta matkailuun : Taivalkoskella avataan Suomen ensimmäinen sauvakävelypuisto
Työhyvinvointi päiväkodissa : henkilökunnan keinoja omaan työhyvinvointiin ja työssä jaksamiseen
Äiti ja tytär matkalla Verkkosaareen 1952.
Jorma ja Mirja Katajisto Valkeakoskella 1920-30-lukujen ...
Motivoiva ulkoympäristö ikääntyneiden aktiivisuuden tukemisessa
Rauma : kesä 2014 = Rauma : summer 2014.
Oulusta puuttuu esteetön ulkoilureitti : myös viitoitus ja taukopaikat kaipaavat pientä viilausta
Hietasaari : valkovuokkoja ja mennyttä aikaa
Metsät ja puut ihmisten arjessa
Aittokallion pysäkillä 1966.
Metsämaisema ulkoilijoiden kokemana
Vapaaehtoistyön avulla toteutetun ulkoiluintervention vaikutus liikkumisvaikeuksista kärsivien ikääntyneiden tyydyttämättömään vapaa-ajan aktiivisuuden tarpeeseen
Latujen kunto näkyy internetissä : uusi kunnossapidon seurantajärjestelmä saanut jo asiakkailta kiitosta
Luonnonhoito-osaajan täydennyskoulutus. 3, Vesistö- ja rantakohteiden luonnonhoito
Herajärven Kierroksen kävijätutkimus
Retkeily ja kuntoulkoilu : lehti retkeilijälle, ulkoilijalle ja luonnonystävälle
Ulkoiluystäväksi iäkkäälle : opas vapaaehtoiselle ulkoiluystävälle
Lehmät jaloittelemaan
Marjaniemi saa lankkupolun : Hailuodon marjaniemen virkistyskäyttöä aletaan uudistaa tänä kesänä
Naisten virkistäytymispäivä Lauhanvuorelle : "Akkojen päivä" : opinnäytetyö
Kaupunkimetsistä voisi olla enemmän iloa koirille
Maalle on lyhyt matka
Äiti ja tytär Tourulan tehtaan asuntojen ...
Paikkatiedon hyödynnettävyys ulkoilureittien ekologisessa luokittelussa
Turvallista ulkoilua
Lepaan ulkoilureitit ja niiden hyödyntäminen opiskelijoiden ja henkilökunnan hyvinvoinnissa
Kämärin luontopolun uudet esittelytaulut
Hiihtoyhdistyksestä ulkoiluyhdistykseksi : Turun latu 50 vuotta luontoliikuntaa
Iisalmen kotiseutumuseon luontopolun suunnitelma
Opastuksen kehittäminen Nuuksion kansallispuisto- ja ulkoilualueilla
Latu & polku : Helsinki
Koirapuistojen kehittämissuunnitelma Tyrnävän kunnalle
Nauta - eläinsuojelulainsäädäntöä koottuna
Ulkoilulakikomitean mietintö
Hiironen kaiken kansan ulkoiluun : Yleissuunnitelma lupaa ruhtinaalliset mahdollisuudet, mutta aikaa ei kerrota
Ylle ja alle - mutta mitä? : tekstiiliviidakossa. Osa 2.
Tervareitti tulossa mereltä Oulujärvelle
Hämeenkankaan alueen kävijätutkimus 2006-2007
Hönttämäestä Jääliin ykkösluokassa
Tiivistelmä: Työhyvinvointi päiväkodissa: henkilökunnan keinoja omaan työhyvinvointiin ja työssä jaksamiseen.
Vastavuoroisuus ikääntyneiden ihmisten vapaaehtoistyössä apua saaneiden henkilöiden kokemana
Luonnon virkistyskäyttö 2010
Helsinkiläiset rannoilla
Luontoliikunta mielenterveyskuntoutujien omaisten jaksamisen tukena
Helsingin kaupungin urheilu- ja ulkoiluhallinto 1919-1969
Hanna, Irja, Maijastiina ja lapset Jorma ...
Talvireippailu pitää lehmänkin kunnossa
Ympäristövastuullinen ulkoilu. Osa 1.
Ulkoilutoimintojen suunnittelu, yhteiskunnan oikeuskäsitykset ja maapolitiikkaa
Hikipisara otsalla on tehokkaan lenkin merkki
Polvihousuiset veljekset Pekka ja Esko Kylmälahti ...
Lumilautailuvaatefirmojen kasvun ja menestyksen tekijät ; oman firman suunnittelu
Lapsen pihaleikit ja syysleimu 1953.
3-6-vuotiaiden lasten ulkoilu lastenhoitajien, päivähoitajien ja päiväkotiapulaisten näkökulmasta Mikkelin kaupungin päiväkodeissa
Jäljet lumessa : pukeutuminen, varusteet, luontotietoutta, talviretkeily
Pohjois-Karjalan moottorikelkkaurien käyttäjäkysely 2012
Ulkoilumahdollisuudet Suomen kunnissa : SULKA-projektin loppuraportti 2002.
Jyväskylän ulkoilureittien muutos, nykytila ja kehitystarpeet
Houkutteleva jokivarsi : Jämsänjokivarren ulkoilureitistön suunnittelu ja kehittäminen
Ulkoilmatapahtuma Tourulassa, missä lapset pääsivät koiravaljakon ...
Hyvinvointia ulkoilusta
Vas. Hilkka Elijoki ystäviensä kanssa mahdollisesti ...
Ulkouluharrastuksia
Markkinointisuunnitelma Didriksons Outdoor-ryhmän ulkoiluvaatteille
Pyörätuolilla kuohuille : Oulangan kansallispuiston uusi esteetön polku testattiin
Joutsijärvi
Ankarien käyttöolosuhteiden parkatakki : suunnittelu ja tuotekehitys, case Sasta Oy
Luonto Laukaa : kodat ja laavut
Sipoonkorpi : ulkoilukartta
Ulkoilua niityllä
Helsingin seudun luonnonsuojeluyhdistys r.y:n suosittelemia ulkoiluun sopivia alueita ja polkureittejä
Hiihtokausi vauhtiin Kuusamossa : kaupungin keskustaan valmistumassa kolmen kilometrin pituinen latu tekolumesta
EuroVelo 10 -pyörämatkailureitin kehittäminen
Kylmässä turvallisesti : Hypotermia ensiapuopas
Asukasyhteistyö Länsi-Tampereen metsäsuunnittelussa
Latu & polku : Vantaa
Jussin uudet rattaat
Oulu potkukelkkaillen takaisin maailmankartalle : Hupisaarille halutaan omat reittinsä potkukelkoille
Oskari ja rattaat
Koirapalvelut Jyväskylässä : Jyväskylän kaupungin viherpalveluohjelman osa II  – koirapalvelut
Jaloittelutarha mahdollistaa eläinten ulkoilun
Paikalliset reippailureitit suosittuja : kaupungin luontopolut ovat löytäneet käyttäjänsä
Turvallista ulkoilua tarhassa
Tärkeät lähimetsät : Espoon koulu- ja päiväkotimetsäselvitys 2013
Makkaraa tikkuun jos kala ei syö : Rokuan luontorasteilla viihtyvät perheen pienimmätkin retkeilijät
Raportti ulkoilulain mukaisesta ulkoilureittitoimituksesta koskien Rovaniemi-Pohtimolampi ulkoilureittiä Rovaniemen kaupungissa ja Rovaniemen maalaiskunnassa
Järvenpää, Kerava, Tuusula : pyöräilykartta = cyklingkarta = cycling map
Oulun kelkkareitit kovassa käytössä : suosituimmat reitit eivät tahdo pysyä kunnossa
Aukkoja katsellen
Ouluun kolme uutta pyöräilyreittiä : Oulujoen etelärannan rantareitti on edelleen vastatuulessa
Koitelin uusi silta joen yli avattiin kulkijoille : koskien pauhussa vierailee vuosittain 4000 kävijää
Kuopio : pyöräilykartta
Illan päätähtinä porot ja pakkasukko : Nallikarin ulkoilutapahtuma houkutteli venäläismatkailijoita ja paikallisia lapsiperheitä
Luonnonhoito-osaajan täydennyskoulutus. 2, Taajamien ja rakennettujen ympäristöjen luonnonhoito
Eteläsuomalaiset luontomatkailijat ja luontomatkojen suuntautuminen
Luontoleikit
Jyväskylä : ympäristökartta = omgivningskarta = environs map = Umgebungskarte
Haapavesi : Siikalatva : retkeily-, ulkoilu- ja matkailukohteet
Ulkoilu huutaa kehittämistä, mutta lantteja uupuu
Luokkakaverit luistelemassa Jyväsjärven jäällä Aittokallion pysäkin ...
Virkistysaluekomitean mietintö
Merelle pääsee nyt luistimilla : kuuden kilometrin reitti Oritkarista Varjakkaan saattaa laajentua
Rajasaari on elämäntapa, Sipoon koirametsä kutsuu
Virkistyskäyttöön varustettujen valtion alueiden käyttäjät ja käytön määrä eri väestöryhmissä
Tutkimus : metsä on yhä lähellä liikkujaa
Päijänne oli jokavuotinen retkikohde. Siellä liikuttiin ...
Lähiluonnon ja metsien virkistyskäyttö voivat toimia tärkeinä myönteisinä tekijöinä maahanmuuttajien sopeutumisessa. Artikkelissa tarkastellaan suomalaisten ulkoiluharrastusten suosiota ja ulkoilun rajoitteita maahanmuuttajan keskuudessa. Tutkimusta varten haastateltiin 53 henkilöä, jotka opiskelivat maahanmuuttajien alkeisopetusryhmissä Kokkolassa ja Kannuksessa alkuvuonna 2011. Tulosten perusteella maahanmuuttajat olivat Suomeen muutettuaan omaksuneet suomalaisten ulkoiluharrastukset. Eniten heitä kiinnosti kävely, uiminen ulkovesissä, pyöräily ja marjastus. Vähiten kiinnostusta osoitettiin metsästystä kohtaan. Maahanmuuttajat olivat opetelleet itselleen uusia ulkoiluharrastuksia ja olivat halukkaita kokeilemaan lisää erilaisia harrastuksia..
Hallinnan tunteen merkitys ikääntyvien ihmisten ulkona liikkumisessa
Urheilijan talvi ja kesä
Ulkoilu- ja maastoliikennereittien linjaaminen ja yhteen sovittaminen Ukkohallassa
Koiran liikunta
Turvallisuusopas lapsi- ja perhetoimintaan
Petteri ja Kimmo Oravuo 12 kg:n ...
Jalkamatkoilta
Vihreä ulkoilukirja
Lapin retkeilyalueiden roskaantuminen ja sen muutokset vuodesta 1984 vuoteen 2012
Ulkoilukartan kehittämistutkimus
Retkeilijän parhaat reitit
Pyöräilykartta 1:35000 = Cykelkarta 1:35000 : Järvenpää, Kerava, Tuusula
Ylivieskan Huhmarin liikuntakeskuksen kilpailu- ja kuntoreittien kehittäminen
Tutkimus 12-14-vuotiaitten koululaisten unen ja ulkoilun määrästä
Suomen retkeily : Helsinki
Eevan ja Tiinan vinkkipalsta
Retkeilyä koskevat säännökset Suomen oikeuden mukaan
Mummolajista vetonaulaksi : kalajoen sauvakävelypuistolla halutaan myös uusia harrastajia lajin pariin
Turisteja tuppaa Taivalkoskelle : sveitsiläinen Barbara Willen ideoi sauvakävelypuiston Taivalvaaran maisemiin
Taajamametsän hoitosuunnitelma Kontiolahden Ukonvaaran ulkoilualueelle
Äiti ja tytär piknikillä Vantaan Rekolassa ...
Telttaretki, siitä koirakin nauttii
Häädetäänkö koiraväki Rajasaaresta?
Ulkoilupelejä
Ulkoilututkimuksen kehittäminen Suomessa 1986-1990
SUITSAIT : Helposti puettava ulkoiluhaalari lapselle
Vepsän saaren kehittämissuunnitelma : matkailutuotteen moduulimalli apuvälineenä ulkoilu- ja virkistysalueen kokonaisvaltaisessa kehittämisessä
Kissojen vapaa ulkoilu kielii välinpitämättömyydestä
Ympäristösuunnitelma aallonmurtajalle
Rinnekartta
Uusi lumi on hiihtäjän unelma : viikonlopun myräkän ansiosta osa Oulun hiihtoreitistöstä on jo käytössä
Edge magazine : [alppihiihdon, freestylen ja ulkoilun erikoislehti]
Nallikarin lumikylän avajaiset yleisömenestys
Kirkkopuistossa päiväkäveyllä 1952. Äiti ja lapsi ...
Luonnonhoito-osaajan täydennyskoulutus. 1, Perinne- ja maisema-alueiden luonnon- ja ympäristönhoito
Maaliskuun hangilla
Luonnollisinta Helsinkiä
Tuli koetettua kepillä jäätä
Taimi ja Mari Tikkakosken Tunnelinmäellä 80-luvulla. ...
Vantaan ladun kuulumisia
Tiivistelmä: Naisten virkistäytymispäivän suunnittelu ja toteutus Lauhanvuoren kansallispuistoon.
Hämeen läänin liikuntapaikkasuunnitelma 1980-85
Kissalle turvallinen ulkoilupaikka
Young Athletes - Designkonsepti lasten- ja nuortenvaatemallistolle
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella kestävä ja pitkäikäinen parkatakki, joka soveltuu käyttöön vaikeissakin retkioloissa. Tuotteen kestävyys tekee siitä turvallisen, sekä ympäristön kannalta hyvän vaihtoehdon. Suunniteltava parkatakki erottuu retkeilyvaatetarjonnasta uudella muotoilulla, käytettävyydestä kuitenkaan tinkimättä. Takin kohderyhmä on innokkaat ja harjaantuneet ulkoilun konkarit, joiden vaatimustaso käyttämiensä tuotteiden suhteen on korkea. Heillä on paljon tuotetietoutta, minkä vuoksi takki oli suunniteltava yksityiskohtia myöten laadukkaasti. Luontoharrastuksiin on tarjolla paljon hyviä vaatteita, mutta usein ne muistuttavat hyvin paljon toisiaan. Nykypäivän kuluttajat ovat tuotetietoisia ja valveutuneita ja tunnistavat hyvin tehdyn, sekä omiin tarpeisiin sopivan tuotteen.  Tutkimusmenetelmänä käytettiin aineistolähteistä menetelmää ja lisäksi tietoa kerättiin avoimilla kysymyksillä ulkoilualan ammattilaisilta. Kyselyt toteutettiin sähköpostitse, sekä tapaamisissa käydyissä keskusteluissa. Kovaan käyttöön tarkoitetun ulkoiluvaatteen on toimittava käytännön olosuhteissa hyvin. Siksi takki testattiin Lappiin suuntautuneilla vaelluksilla ja tuotekehitystä jatkettiin käytön kautta saaduista kokemuksista. Opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä Sasta Oy:n kanssa. Sasta kaavoitti vaatteen, sekä teki siitä kaksi prototyyppiä. Prototyypit esiteltiin Partioaitan ostajalle ja retkeilytoimittajalle, minkä avulla saatiin kuvaa vaatteen mielikuvallisesta sijoittumisesta ulkoluvaatemarkkinoilla. Opinnäytetyönä suunniteltu parkatakki on täysin uudenlainen tuote Sasta Oy:lle ja se poikkeaa monilta teknisiltä ratkaisuiltaan kilpailevista tuotteista. Täysin uudenlaisen tuotteen suunnittelu on haastavaa, mutta tuotekehitysprosessista saatu tieto voi hyödyttää yritystä muidenkin tuotteiden suunnittelussa..
Arki vaatii ulkona liikkumista
2-4 -vuotiaiden lasten ulkoilu vanhempien arvioimana
Majavankuja kesällä 1941.
Suomi on metsien ja metsäteollisuuden maa, sen jokainen suomalainen on oppinut jo koulun penkillä. Mutta ovatko metsät ja puut lähellä tavallisia ihmisiä heidän jokapäiväisessä arjessaan? Ja jos ovat, niin millä tavoin? Tuoko arjen näkökulma mitään uutta suomalaisten metsäsuhteeseen? Näitä kysymyksiä pohdiskellaan lähinnä arjen rutiinien ja vapaa-ajan toimintojen näkökulmasta. Artikkeli tukeutuu pääosin Tilastokeskuksen ajankäyttötutkimuksen alkuperäisaineistosta kerättyjen havaintojen pohjalta tehtyyn tutkimukseen ja metsien virkistyskäytöstä tehtyihin valtakunnallisiin selvityksiin.
Maahanmuuttajien ulkoiluharrastukset suomalaistuvat : talvi ja ulkoiluseuran puute rajoittavat liikkumista
Enää puuttuu kunnon lumisade : haapavetiset rakentavat hiihtomaan vain 10000 eurolla
Retkeilijä : Helsinki
Suomen riista. 57
Pikkupojat Halssilan poliisilaitoksen edessä 60-luvulla. (Poliisilaitoksen ...
Ulkoilu ja liikunta vahvistavat karjaa
Työhyvinvointi päiväkodissa : Henkilökunnan keinoja omaan työhyvinvointiin ja työssä jaksamiseen
Mäntyharjun ulkoliikuntapaikat 2001 ja 2011 : muutos, nykytila ja tulevaisuus
Äänekoski : ulkoilukartta ; Äänekoski : Konginkangas : ulkoilukartta
Hiironen pysyy ulkoilukäytössä : koiraharrastajilla suurin kiire ja hinku kehittämään omia toimontoja
Tervareitistö kohta valmis : Oulusta Rokualle vievä vaellusreitti tutustuttaa kulttuurikohteisiin
Esteettömän viheralueen suunnittelu : esimerkkeinä piha-alue ja ulkoilupolku Keravalta
Istuskelua Lahen Topin kahvilan portailla Vaajakosken ...
Jokamiehenoikeus luonnon virkistyskäyttömahdollisuuden turvaajana
Ankarien käyttöolosuhteiden parkatakki : Suunnittelu ja tuotekehitys, case Sasta Oy
Saaristoatlas : Suomenlahti 1:40000
Ulkoiluun käytetyt alueet, aika, raha ja ulkoilutaidot
Terve, reipas ja punaposkinen! : lasten ulkovaatteet ja ihanteellinen lapsuus
Hauskoja muistoja Tampereen tienoilta
Luontoillasa pureuduttiin Pyhäjärven historiaan ja nykypäivään
Ulkoilun yhteiskunnalliset ulottumat
Luonnon virkistyskäyttö ja luontomatkailu
Esteettömästi ulkoilemaan Helsingissä
Hiihtäjät Majavankujalla talvella 1942.
Tiivistelmä.
Koiran kanssa retkelle
Asfalttiviidakosta puiden siimekseen : suomalaiselle luonto on kehon ja mielen virkistymispaikka
Latu & Polku on Suomen Ladun jäsenlehti ja Suomen suurin ulkoilun harrastelehti. Lehti kertoo tositarinoita ulkoilmaelämästä: retkeilystä, kuntoliikunnasta, luonnosta, terveydestä ja varusteista.
Maisema Tourujoelta vuonna 1952. Rannalla näkyy ...
Valkoinen ulkoilukirja
Ylivieskan kynkkärinki ulkoiluttaa vanhuksia ja liikuntaesteisiä
Pro fishing : urheilukalastuksen ja ulkoilun erikoislehti
Hiiroseen koko kansan ulkoilupuisto : reittiverkostojen joukkoon mahtuisi mainiosti jopa kaksi stadionia
Ulkoilureittisuunnitelma Säräisniemen kylälle
Vapaaehtoistyöllä toteutetun ulkoiluintervention vaikutus ikääntyneiden henkilöiden yksinäisyyden kokemiseen
Riistarherkkuja erätulilla - Reseptejä luonnon antimista : eräihmisen keittokirjan konsepti pyyhittävästä materiaalista
Sauvakävelijät saivat kartan : varsinkin ulkomaalaiset matkailijat ovat olleet tyytyväisiä valmiisiin reitteihin
Rouvat Ukkolan risteyksen kohdalla 1964.
Kelkkailua ja lumenluontia perheen kanssa 1949.
Reittisuunnittelua olemassa olevaa kaupunkirakennetta hyödyntäen : - case Herukkareitti
Oulu saa kesällä kymmenennen koirapuiston
Lypsylehmien talviulkoilutuksen vaikutukset niiden terveyteen ja tuotokseen
Isä työntää lasta hienoissa Elisabeth-vaunuissa Kirkkopuistossa ...
Ulkoilun asemaa on tiukasti puolustettava
Luontopolku osana ympäristökasvatusta
Rauma : kesä 2016 = Rauma : summer 2016.
