http://www.yso.fi/onto/yso/p27782 rekka-autonkuljettajat
rekka-autonkuljettajat rekka-autonkuljettajat rekkakuskit rekka-auton kuljettajat
Lähteminen ei tympäise rekkamiestä
Puutavarakuorma[-]auton tärinän vähentäminen rengaspaineita säätämällä
Jenni oman rekan rattiin 19-vuotiaana : Suomen nuorin omistajakuljettaja
Artikkelissa tarkastellaan suomalaisten rekkamiesten työn rytmihäiriöitä sekä niiden vaikutusta kuljettajien kokemusten ja toimintamahdollisuuksien muotoutumiseen. Tutkimuksen aineisto kerättiin etnografisin menetelmin, joka tarkoitti osallistumista kymmenen rekkamiehen työreissuille vuoden 2013 aikana. Tarkastelu eroteltiin analyyttisesti kahteen eri vaiheeseen. Aluksi aineistosta tunnistettiin kaksi päärytmiä, työn rytmi ja yhteiskunnan rytmi sekä kaksi työn rytmiä kuvaavaa alarytmiä, logistiikan rytmi ja juridinen rytmi. Analyysin toisessa vaiheessa keskityttiin rytmien välisten jännitteiden tarkasteluun. Tämän artikkelin tarkoituksena on kuvata rytmien ja kuljettajien toimintamahdollisuuksien suhdetta kahdella samanaikaisesti esiintyvällä, mutta toisistaan erotetulla temporaalisella tasolla. Ensiksi huomio kiinnitetään työn ja yhteiskunnan väliseen rytmihäiriöön. Sen jälkeen tarkastelu siirtyy spesifimmin työn rytmin sisälle, jolloin analyysi kohdentuu logistiikan rytmin ja juridisen rytmin välisen suhteen jäsentämiseen kuljettajien kokemusten näkökulmasta.
Ulkomaankuskit : tarinoita tuulilasin takaa
Kuljettajan käsikirja 2011.
Kuorma-autolla ulkomaille 2011
Rekkamiesten työn rytmihäiriöt
Kuljetusyrittäjä : Suomen kuorma-autoliiton jäsenlehti
Suomalaisrahtari arvossaan
Rekkakuski Ulf Sutela
Ajolinja : ammattikuljettajien erikoislehti
Eurooppalaiset unet
Tosimiesten terveysprojekti
Auto, tekniikka ja kuljetus
Rekka on rekkamiehen toinen koti
Alussa on harvesteri
Ammattiautoilija
Raskassarja
Työvoimatarvetta on vaikea nopeasti
Liikenneturvallisuuden parantaminen E18-tiellä ja siihen liittyvillä Suomen ja Venäjän välisillä liikenneyhteyksillä : selvitys
Laivamatkalla ammattiopetusta rekkakuskeille
Opinnäytetyöni toimeksiantaja on Oulun seudun ammattiopiston Taivalkosken yksikkö, joka halusi selvityksen siitä, miten Taivalkoskelta valmistuneet metsäkoneen-ja puutavara-autonkuljettajat ovat sijoittuneet työelämään. Tutkimuksessa selvitettiin, miten Taivalkoskelta vuosina 2007–2011 valmistuneet ovat sijoittuneet ja vakiinnuttaneet paikkansa työelämässä. Tutkimuksessa selvitettiin, onko koulutus riittävää työelämän vaatimuksiin nähden ja kuinka opinnoissa menestyminen vaikuttaa työelämään sijoittumiseen. Tutkimuksen luonne on tapauskohtainen kokonaistutkimus, ja sen aineisto kerättiin keväällä 2013. Kohderyhmän koko oli 216, vuosina 2004–2008 metsäalan perustutkinnon opiskeluun valittua opiskelijaa, joita haastateltiin puhelimitse ennalta laadittujen puolistrukturoitujen kysymysten avulla. Vastausprosentiksi muodostui 66. Tulosten perusteella voidaan todeta metsäkoneen kuljettajien työllistyneen hyvin ammattiinsa. Puutavara-autonkuljettajat työllistyivät lähinnä tavarankuljetusliikenteeseen. Haastattelujen perusteella suurin työllistymisen este oli työkokemuksen puute. Metsäalan suhdannevaihtelut vaikuttivat eniten työllistymiseen, opiskelijaksi hakeutumiseen, alan vaihdoksiin ja opintojen keskeytyksiin. Metsäkoneenkuljettajien hyvä työllistyminen osoittaa koulutuksen riittävän työelämän tulos- ja laatuodotuksiin. Tuloksista voidaan päätellä, että hyvällä koulutuksella ja opintomenestyksellä on vaikutusta työllistymiseen sekä kykyyn vastata metsäalan tulos- ja laatuodotuksiin.
Rahtarien puheenjohtaja aloitteli töitä saksimiehenä
Kun nuppi on kunnossa, kuormakin kulkee paremmin
Maailman ympäri Volvoilla
Rahtari
Venäläinen kuorma-autoliikenne ja sen huollon organisoituminen
Oulun seudun ammattiopiston Taivalkosken yksiköstä vuosina 2007-2011 valmistuneiden metsäkoneen- ja puutavara-autonkuljettajien sijoittuminen työelämään
Rahtari : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Hameväki valtaa kuljetusalaa
Dieseliä suonissa : tarinoita naisista ja kuljetusalasta
Rengaspaineiden vaikutus puutavara-auton tärinään
Suomalaisten ja venäläisten rekkakuskien hyvinvoinnin vertailu jonottamisen ja odottamisen aikana Suomessa
