http://www.yso.fi/onto/yso/p27708 liikuntarajoitteet
liikuntarajoitteet liikuntarajoitteet liikuntavammat tuki- ja liikuntaelinvammat
Lasten kokonaiskehitystä tukeva liikunta : yleisopetus, erityisryhmät ja esiopetus
Esteistä mahdollisuuksiin : vammaistyön perusteet
Luokittelu säätelee kilpailemista
Jalkapallovammat
Turvallinen elämä lapsille ja nuorille : Kansallinen lasten ja nuorten tapaturmien ehkäisyn ohjelma
Suomalainen valmennusoppi. [1], Valmentaminen
Lasten ja nuorten hyvä harjoittelu
Ui kunnolla
Älä luovuta
Opas esteettömyystiedon keruuseen asiakaspalveluyksiköissä
Urheiluvammat : ennaltaehkäisy, hoito, kuntoutus ja kinesioteippaus
Tyypilliset urheiluvammat. Osa 2
Juoksijan harjoitusopas : askeleet Cooperista maratoniin
Tapaturmat, väkivalta ja rikollisuuden pelko : väestöhaastattelujen tuloksia vuosilta 1980-1997
Vammaistyö
Kuntoilijan käsikirja
Kuntoilijan itsehoito-opas
Liikunta ja terveys
Hyvän kunnon ainekset
Lasten erityisliikunnan perusteet : työkirja
Urheiluvammat : ehkäise, tunnista ja hoida
Esteetöntä elämää vai korkeita kynnyksiä? : näkökulmia liikuntavammaisten koululaisten arkeen
Käytännön urheiluvammat
Lapsi ja nuori urheiluseurassa : virikkeitä ohjaajille ja valmentajille
Juoksijan opas
Suuri juoksu- ja maratonkirja
Liikuntalääketiede
Tyypilliset urheiluvammat. Osa 1
Urheiluvammat : hoito ja ennaltaehkäisy
Liikuntavammainen oppilas
Liikunnan merkitys ikääntyvien toimintakyvyn säilymisessä : koulutusmateriaali fysioterapeuteille
Lihashuollon tukitoimet
Teippaa taiten : perusteippaukset
Erityisryhmien liikunta : opas erityisryhmien liikuntaa ohjaaville
Kuntoutumisen tukeminen
Vamman kanssa huumorin keinoin
Duchennen lihasdystrofiaa sairastavan pojan ja hänen perheensä jokapaiväisen elämän selviytymisvaatimukset ja -keinot
Tiivistelmä.
Urheilulääkäri : liiku ja urheile terveenä
Jääkiekkovammat : epidemiologinen tutkimus jääkiekkovammoista Suomessa
Esteettömyys Vaajakosken aluekirjastossa
Keittiön esteettömyyden arviointi toiminta- ja liikkumisrajoitteisilla henkilöillä
Tyypilliset urheiluvammat
Mikä jarruttaa lasten liikkumista?
Juokse paremmin : juokse fiksummin, juokse kovempaa, vältä loukkaantumiset... ja nauti enemmän!
Polvivammat vuosien 2000-2005 suomalaisilla mestaruussarjatason naiskoripalloilijoilla : kyselytutkimus
Tauosta voimaa : taukoliikuntaopas LIV-kaappien äärellä työskenteleville
Tuki- ja liikuntaelinten sairaudet Suomessa
Urheiluvammat : ennaltaehkäisy, hoito ja kuntoutus
Ja hiljaisuus vastaa
Kesämökin lääkärikirja
Asiakkaana tuki- ja liikuntaelinvammainen
