http://www.yso.fi/onto/yso/p27785 ääriolot
ääriolot ääriolot ääriolosuhteet
KERTOMUKSEN LOPPU  : Tarinoita Pohjolasta
Kultamaan seikkailijoita : Kertomuksia Pohjan periltä
Väitöksiä : kaksoiskomponentti- ja kylmäsokkigeeneillä merkittävä rooli Clostridium botulinum -bakteerin lisääntymisessä ääriolosuhteissa
Rannaton järvi
Väitöksiä : elintarvikkeissa esiintyvän C. botulinumin kylmänsietoa säätelevät kaksoiskomponenttijärjestelmät
Kaksoiskomponentti- ja kylmäsokkigeeneillä merkittävä rooli Clostridium botulinum -bakteerin lisääntymisessä ääriolosuhteissa
Kymmenen virran maa. 2. osa
