http://www.yso.fi/onto/yso/p27725 tanssilehdet
tanssilehdet tanssilehdet
Tanssiviihde : suomalaisen seuratanssikulttuurin ja iskelmämusiikin erikoislehti
Kulttuuritilasto 2007 = Cultural statistics 2007.
Viisikymmentä vuotta suomalaista hotelli-, ravintola- ja kahvilamainontaa
Tunnetuimmat suomalaiset tangot
Poliitikko ballerinana, baletti satiirina : viihdelehdet, yhteiskunnallinen keskustelu ja tanssitaide 1900-luvun alussa
Letra : Helsingin flamencoyhdistys ry:n jäsenlehti
Aladdin ihastutti
Turun kansantanssin ystävät r.y. : tiedote
Friiti : kansan musiikkilehti
Zahira : Turun vatsatanssiyhdistys Zahiran julkaisema jäsenlehti
Kulttuuritilasto 2011 = Cultural statistics 2011.
Tanssit
Riisuttu mutta ei tyhjennetty
Hyvää ja pahaa tanssia nuorisoseuralehti Pyrkijässä 1939-1948
Senioritanssi
Suuri käsityölehti 2005 : 10.
Tango illuusio : Tango Clubin tiedotuslehti
Harvemmin kaltoinkohtelua : lehdet
Tanssi
Suomi soi. 1, Tanssilavoilta tangomarkkinoille
Hetkiä historiassa
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01832
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Kansanmusiikki
Kultainen tangokirja. 1, Sata suosikkisävelmää
Teatteri &Tanssi+Sirkus
Ballets Russes -ryhmä venäläisessä lehdistössä 1909-1913
Kultainen tangokirja 2[Nuottijulkaisu] : sata suosikkisävelmää. 2, Sata suosikkisävelmää
Tepikalainen : Tanssiurheiluseura Tepika ry:n sisäinen tiedotuslehti
Susel : jäsenlehti
Saarijärven joulu 2013
Jäsenlehti
Opinnäytetyössä perehdytään Liedossa vuonna 2007 järjestettyjen kilpatanssin 10-tanssin SM-kilpailujen markkinointiin. Työssä kerrotaan kilpailujen markkinointiviestinnän suunnittelusta ja toteutuksesta, sekä pohditaan viestinnän hyviä ja huonoja puolia. Työn tavoitteena on selvittää järjestävälle lietolaiselle kilpatanssiseura La' Team:lle, miten markkinointiviestintä onnistui, ja kuinka sitä voisi kehittää tulevaisuuden kilpailuja ajatellen. Työssä tutkitaan, mitkä viestintä-kanavat tavoittivat osallistujat parhaiten, ja minkälaiset ihmiset tulevat tämän kaltaisiin kilpailuihin. Opinnäyteyön teoriaosuus koostuu markkinointiviestinnästä. Työn empiirinen osa muodostuu tapahtuman hallinnasta kirjoittajan omien kokemuksien pohjalta sekä projektin aikana kerääntyneestä materiaalista. Tapahtumassa mukana olleille tehtiin kysely, josta saatiin vastauksia haettuihin kysymyksiin. Työssä käsitellään myös sponsoriyhteistyötä, koska se on järjestävälle seuralle tärkeä osa tapahtuman onnistumista. Parhaiten osallistujat olivat tavoittaneet paikallislehdet, mutta myös muut viestintäkeinot olivat jääneet vastaajien mieliin. Suurimmaksi ongelmaksi ilmeni se, että vaikka markkinointiviestintää oli havaittu, siihen ei kiinnitetty tarpeeksi huomiota eikä se johtanut haluttuihin toimintoihin, kuten kilpailujen kotisivuilla vierailuun. Tapahtumaan tuli kyllä paikalle runsaasti ihmisiä, mutta parempiin lopputuloksiin olisi päästy, jos viestintä olisi ollut innostavampaa. Tulevaisuudessa seuran kannattaa suunnitella markkinointiviestintäänsä pidemmällä aikavälillä ja aloittaa suunnittelu hyvissä ajoin. Myös viestinnän yhteneväisyyteen tulisi panostaa. Suositeltavaa on, että sponsoriyhteistyötä kehitettäisiin pidempiaikaisena yhteistyömuotona, jolloin siitä saataisiin suurempi hyöty.
Muusikkous Rytmi-lehden kirjoituksissa 1930-1950-luvuilla
Jäsentiedote
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 2470
Suomi soi. 4, Suuri suomalainen listakirja
Tepikan sanomat : Tanssiurheiluseura Tepika ry:n sisäinen tiedotuslehti
Suomen harmonikkakuninkaat
Tanssiurheilu
Valokuva
Sambista : Sambakoulu Império do Papagaio ry:n jäsenlehti
Solea : suomalainen flamenco-lehti
Kotiliesi 2003 : 13-14
Kulttuuritilasto = Cultural statistics. 2001.
Afsana : itämaisen tanssin lehti
Liitos : Suomen tanssitaiteilijain liitto ry:n jäsenlehti
Liikekieli.com
Pyrstötähtönen
Teatterikorkeakoulun tiedotuslehti
Tanssihullu : tanssiväen lehti
Tanssin maailma
Suomi soi. 3, Ääniaalloilta parrasvaloihin
Askel tanssiin : Tanssiklubi Dancing ry:n tiedotuslehti
Tanssitaide
Tanssiurheiluseura Spiral
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01830
Kuperkeikka : Jyväskylän Naisvoimistelijoiden tiedotuslehti
Taiteen maailma
Yhteisön voima : nuorisoseuraliikkeen historia. 5, Kansanliike elää 1945-2006
Tanssiurheilija
Rytmi 1937:4-5 : Joulunumero
Raken salista Studio Juliukseen
Tanhuviesti
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01880 A
Nuorisoseuralehti
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04566
Rytmi 1935:2 : Suomen tanssimuusikerien lehti
Modernin lumo ja pelko : kymmenen kirjoitusta 1800-1900-lukujen vaihteen sukupuolisuudesta
Ishtar : Seitsemän hunnun tanssi ry:n jäsenlehti
Teatteri & tanssi+sirkus : esittävien taiteiden aikakauslehti
Teatteri & tanssi + sirkus
Tanssi : tanssialan yhteisjulkaisu
Suomiviihde : suomalaisen musiikin, tanssin ja teatterin erikoislehti
Kulttuuritilasto 2003 = Cultural statistics 2003.
Yleisötapahtuman markkinointiviestintä : kilpatanssin SM-kilpailut 2007
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01824
Hetanen : Helsingin tanssiurheilijat HETA ry:n jäsenlehti
Camisa amarela : Sambakoulu Império do Papagaion jäsenlehti
Mirhami : Mihrimah ry:n jäsenlehti
Uusi kansanmusiikki : kansanmusiikin ja maailmanmusiikin erikoislehti
Saarijärven joulu 2016
Kulttuuritilasto
Tanhuviesti 40 vuotta
