http://www.yso.fi/onto/yso/p27768 musta komedia
musta komedia musta komedia
Rakastaa... ei rakasta
Hahmon rakentaminen mustaan komediaan
Risto
Piirtäjän sopimus
Rumat, likaiset & ilkeät
Kuutamosonaatti ; Kuutamosonaatti 2 / Kadunlakaisijat
Musta huumori tilannekomediassa
Vihaiset [jalattomat miehet] : roadmovie
Kruunupäitä ja hyviä sydämiä
Ylösnousemus
Vaaleaverikön rakkaus
Arjen kulissit
Punch-Drunk Love : rakkauden värit
Eräs joulutarina
Naispaholainen
Juoksuhaudantie
Kolme väriä - valkoinen
Varastin miljoonan
Lemony Snicketin surkeiden sattumusten sarja ; Dr. Seussin Katti
Arsenikkia ja vanhoja pitsejä
Bensaa suonissa
Nyrölä 3 ; Kissa ja varjo
Ruotsalainen hetki
Prizzin kunnia
Piina
Mutta... kuka murhasi Harryn?
Fight Club : 10-vuotisjuhlajulkaisu
Kukkia & sidontaa
Kukkoilijat
Tri Outolempi : eli, kuinka lakkasin olemasta huolissani ja opin rakastamaan pommia
Toinen jalka haudasta
Mitä tapahtuikaan Baby Janelle? : kahden levyn erikoisjulkaisu
Me sotasankarit
M*A*S*H : armeijan liikkuva kenttäsairaala
Rakkaudesta minuun : näytelmä
Onni : Happiness
Konttorirotat
