http://www.yso.fi/onto/yso/p27775 nanobiotekniikka
nanobiotekniikka nanobiotekniikka nanobioteknologia bionanoteknologia
Yhteiset teknologia-aloitteet : julkisen ja yksityisen sektorin tutkimuskumppanuudet EU:ssa
Paljon tilaa pohjalla : johdatus nanoteknologiaan ja nanotieteeseen
Tiivistelmä.
Teknoelämää 2035 : miten teknologia muuttaa tulevaisuuttamme?
Informaatioyhteiskunnasta bioyhteiskuntaan? : nousevien teknologioiden yhteiskunnallisista vaikutuksista
Nappaako teknologia ihmisen?
Teknologia ja tulevaisuus
Suomen suuri mahdollisuus : set-tomialan kehitysnäkymät ja strategiat
Nousevien teknologioiden vaikutuksia ammatti- ja koulutusaloihin
Positiivinen biomassojen tutkija
Teknologian yhteiskunnallisesta merkityksestä eli tarina siitä heiluttaako "teknologiahäntä ihmiskoiraa" vai päinvastoin
Tulevaisuusluotain. 5äliraportti 2, Teknologia ja uudistuva liiketoiminta - menestymisen edellyttämiä osaamistarpeita
Veren musiikkia
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on auttaa kohdeyritystä käynnistämään liiketoimintansa ohjeistamalla ja konkretisoimalla palvelutuotteen tuotteistaminen. Kyseessä on toiminnallinen opinnäytetyö, jonka tutkimusmenetelmänä on käytetty kirjallisiin lähteisiin pohjautuvaa tutkimusta, jolla on luotu ymmärrys palvelun- ja tuotteistamisen peruskäsitteistä ja tuotteistamisprosessin sisällöstä uuden yrityksen näkökulmasta. Tutkimustyön empiirinen osuus koostuu kohdeyrityksen osakkaan eli tämän opinnäytetyön kirjoittajan kokemuksista ja havainnoista. Tutkimustyö rakentuu kahdesta osasta. Ensimmäisessä osassa käsitellään palvelutuotteen teoreettista viitekehystä, jossa on avattu palvelun- ja tuotteistamisen käsitteitä, palveluiden luokittelua ja rakennetta sekä sisäisen ja ulkoisen tuotteistamisen asteita, ominaispiirteitä ja hyötyjä. Toisessa osassa on koottu uuden yrityksen näkökulmasta teoreettinen kokonaiskuva tuotteistamisprosessiin liittyvistä aiheista. Kehittämistyössä sovelletaan palveluihin ja tuotteistamiseen liittyvää teoriaa, kun määritellään kohdeyrityksen palvelutuotetta ja sen rakennetta. Lisäksi pohditaan tuotteistamisprosessin teorian perusteella ratkaisuja, menetelmiä tai ohjeita siitä, kuinka tuotteistamisprosessin eri osa-alueet toteutetaan kohdeyrityksen palvelutuotteen tuotteistamisen yhteydessä. Opinnäytetyön tuotoksena syntyi kohdeyritykselle käytännönläheinen tuotteistamisohjeistus sekä hyvä teoreettinen kokonaisuus tuotteistamisprosessista sekä palveluiden ja tuotteistamisen rakenteesta.
Pehmeät koneet : nanoteknologia ja elämä
Hiilinanoputkia hyödyntävät glukoosibiosensorit : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Uusia lääkkeitä
Nanosuojauspalvelun tuotteistaminen
Teknoelämää 2035 : miten teknologia muuttaa tulevaisuuttamme
Grafeenioksidin funktionalisointi
Kultananopartikkelien hyödyntäminen kemiallisessa ja biologisessa analytiikassa
Maailman tila 2008 : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa : kestävä talous
Yhteistyöllä uusia avauksia tutkimukseen
Avainteknologiat ja tulevaisuus : yhteiskunnallisia tarkasteluja nousevien teknologioiden ja kvalifikaatioiden yhteyksistä
Kymmenen uutta ihmettä : teknologiat, jotka muuttavat maailmaa
Sähkösumutus silaanipinnoitteiden ja nanokokoisten lääkeainepartikkeleiden tuottamisessa
Maailman tila 2006 : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
