http://www.yso.fi/onto/yso/p27784 kotieläintuottajat
kotieläintuottajat kotieläintuottajat
Maitotilan rehuntuotantokustannus alentunut hitaammin kuin maidon tuottajahinta
Tanskalainen sikasaareke leviää Venäjälle
Markkinatilanteen vaikutus kanojen poistoikään
Materiaali perehdyttää opiskelijat keskeisiin vastuullisuuden käsitteeseen sekä vastuullisuuden seitsemään ulottuvuuteen. Materiaali on kehitetty korkekouluopiskelijoita varten.
Naudanlihan ja kananmunan tuottajahinnat ja markkinat
Eleetöntä eurotehoa
Tuottajahinta heiluttaa tuloja
Karjatalous - Lapin selkäranka
Vastuullisuus ruokaketjun kilpailuetuna : verkko-opiskelumateriaali 2013-2014
Munan hinta nousee, niin myös kustannukset
Maidon koostumuksen kehitystrendit Pohjoismaissa
Ajatuksista tekoihin : asenne vaikuttaa eläinten hyvinvointiin ja tuotokseen
Elintarviketalous 2016 : elintarviketalouden tuotanto-, kulutus-, markkinointi- ja hintatilastoja 2010-2016
Eläinten hyvinvointia ja teurastusta koskevat dilemmat : maatalouseläinten ambivalentti asema
Luomumaidon tuotantokustannus : lisähinnan tarpeellisuus
Kasvu hallittiin lihamarkkinoilla
Kananmunien tuottajahinta muodostuu markkinatilanteen mukaan
Jaksamisesta ja lomitusjärjestelmästä
Opinnäytetyön kohdetilalla valmistellaan sukupolvenvaihdosta. Kohdetilan navetta on hyväkuntoinen ja uuden navetan rakennustarvetta ei vielä ole. Tavoitteena kohdetilalla on parantaa kannattavuutta tilan tuotantoa kehittämällä. Kohdetilan kehittämissuunnitelmassa sonnien kasvatus lopetetaan ja lypsylehmien määrää lisätään. Työssäni halusin vertailla sonninkasvatuksen ja maidontuotannon kannattavuuden eroja kohdetilalla. Selvitin, kuinka paljon maksavat navetan muutostyöt ja vertailin laskelmien avulla sonninkasvatuksen ja maidontuotannon tehostamisen kannattavuuksia. Kehittämissuunnitelman laskelmat tein CashMan – talouslaskentaohjelmalla, joissa pohjana oli vuoden 2014 verotiedot. Sonninkasvatuksen lopettamista ja lypsylehmien määrän lisäämistä vertailin kahdella maidon tuottajahinnalla: 35 ja 40 senttiä per litra. Kohdetilalla sonninkasvatuksen korvaaminen maidontuotannon lisäämisellä lisää navetasta saatavaa tuloa. Lypsylehmämäärän kasvattaminen 10 lehmällä lisää päivittäistä työmäärää reilulla tunnilla. Maidon tuottajahinnan ollessa 40 senttiä per litra lisääntyneet tulot antavat paremman työtuntiansion verrattuna nykytilanteeseen. Tuottajahinnan ollessa 35 senttiä per litra tulot ovat edelleen suuremmat, mutta työtuntiansio on pienempi verrattuna nykytilanteeseen. Sonnien kasvatus kohdetilalla kannattaa lopettaa ja korvata se maidontuotantoa lisäämällä. Laskelmat vääristävät todellisuutta, koska maidon tuottajahinta oli ainoa muuttuva tekijä laskelmissa. Lihan tuottajahinta on jo nyt alhaisempi kuin laskelmia tehdessä. Myös kaikki kustannustekijät laskevat tuottajahintojen laskun myötä.
Maataloustuotteiden tuonti EU-maista Suomeen 1995.
Elintarviketalous 2008 : elintarviketalouden tuotanto-, kulutus-, markkinointi- ja hintatilastoja 2002-2007
Elintarviketalous 2006 : elintarviketalouden tuotanto-, kulutus-, markkinointi- ja hintatilastoja 2000-2005
Lypsykarjatilan kehittämissuunnitelma
Maailma tarvitsee lisää maitoa : Suomi ylituotannon viejästä huipputuotteiden myyjäksi
Ruokinnan optimointi entistä tärkeämpää : rehun ja maidon hintasuhteet muuttuneet viime vuosina
Elintarviketalous 2011
Elintarviketalous 2010 : elintarviketalouden tuotanto-, kulutus-, markkinointi- ja hintatilastoja 2004-2009
Elintarviketalous 2015 : elintarviketalouden tuotanto-, kulutus-, markkinointi- ja hintatilastoja 2009-2014
Elintarviketalous 2013 : elintarviketalouden tuotanto-, kulutus-, markkinointi- ja hintatilastoja 2007-2012
Elintarviketalous 2012 : elintarviketalouden tuotanto-, kulutus-, markkinointi- ja hintatilastoja 2006-2011
Pihvilihantuotannon toimintaedellytykset vastaisuudessa
Elintarviketalous
Kasvu jatkui lihamarkkinoilla
Elintarviketalous 2014 : / : elintarviketalouden tuotanto-, kulutus-, markkinointi- ja hintatilastoja 2008-2013
Sarvi & saparo : A-tuottajat oy:n tuottajalehti
Elintarviketalous 2015 : / : elintarviketalouden tuotanto-, kulutus-, markkinointi- ja hintatilastoja 2009-2015
Elintarviketalous 2009 : elintarviketalouden tuotanto-, kulutus-, markkinointi- ja hintatilastoja 2003-2008
Sianlihan ja porsaan tuottajahinnat ja markkinat
Eläinlääkäripalveluiden kevättodistus hyvää tasoa
