http://www.yso.fi/onto/yso/p27766 intervalliharjoittelu
intervalliharjoittelu intervalliharjoittelu HIIT
Intervalleja ikääntyville - kohtuukuormituksella
Kovatehoista intervalliharjoittelua verisuonien toimintaa parantamaan
Tehokas treenaus : nopeita HIIT-intervalliharjoituksia
Musiikinteoria. 1
Kahden viikon liikuntaharjoittelun vaikutus intratorakaalisen rasvan määrään ja sydämen rasvapitoisuuteen terveillä sekä tyypin 2 diabeetikoilla
Erilaisten tehoharjoitusten akuutti vaikutus sykevaihteluun kestävyysurheilijoilla
Hiihdon sprinttiviestisuorituksen aikainen palautuminen ja sen nopeuttaminen kuntopyöräilemällä lyhyen palautuksen aikana
Vauhtia kestävyysharjoitteluun määräintervalleilla
Liikunta - paras lääke : harjoittele tehokkaammin, voi paremmin, elä pitempään
Uusi keho : mahdu lempifarkkuihisi 4 viikossa
Kovatehoisen intervalliharjoittelun ja perinteisen kestävyysharjoittelun merkitys lihasten glukoosiaineenvaihdunnassa kakkostyypin diabeetikoilla
15 minuutin treeni : tie parempaan kuntoon
Kompression ja 2 1⁄2-viikon korkeaintensiteettisen intervalli-harjoittelun vaikutukset naisjääkiekkoilijoiden hermo-lihasjärjestelmään
Liikunnan biotieteiden maailmasta : Nyt tulee HICT
Juoksuharjoittelun teesit 400 metrillä : määrä- ja tehointervallit
Intervalliharjoittelun ja kestojuoksuharjoittelun vaikutukset  maksimaaliseen hapenottokykyyn ja juoksun taloudellisuuteen miehillä ja naisilla
Särkymätön juoksija
Hermolihasjärjestelmän suorituskyvyn muutokset kestävyysjuoksijoilla intervalliharjoituksessa peruskunto- ja kilpailukausilla
Bikinikuntoon 6 viikossa teho 5:2 -dieetillä
Voiko liikunnan teholla korvata määrää - myös terveyden kannalta?
Ennalta määrätyn ja sykeohjatun blokkiharjoittelun vertailu : kahdeksan viikon intensiivisen harjoitusjakson vaikutukset kestävyyssuorituskykyyn
Vähän mutta kovaa ja nopeasti : liikunnan terveyshyödyt tehotreenillä?
Vartin tehotreenit : HIIT-harjoittelulla ripeästi kuntoon
Intervalliharjoittelu - mikäli haluat tuloksia : perform Better Functional Training Summit
Vetoja vai kestoa - mailerit vastaan maratoonarit
Liikunnan biotieteiden maailmasta : Napostelu kannattaa!
