http://www.yso.fi/onto/yso/p27738 ikäkriisit
ikäkriisit ikäkriisit
Isänsä poika : romaani
Tarina miehestä joka ajoi 10-vaihteisella polku.
Paras ystävätär
Luokkakokous
Onnistuuko Eppu
Psykologian perustieto. 2, Crescendo - hitaasti kasvaen
Nuoruus : hyvästijättö lapsuudelle
Härkätaistelu
Ei vuoksi eikä luode
Hytösen oireyhtymä
Kriisit kasvun lähteenä : Kirja kasvamisesta ja kasvattamisesta
50plus juippien maailmassa
Perhe kasvaa ja kehittyy kriisiensä kautta
Mistä keski-iän kriisi johtuu?
Viisikymppisen miehen vaihdevuosi
Kolme tärkeintä asiaa : romaani
Myrtti, yhden talven tyttö
Keski-iän kriisi : 42-vuotiaiden elämänpohdinnallisuus ja sen yhteys persoonallisuuden piirteisiin sekä psykologiseen hyvinvointiin
Elämme yhdessä murrosikää
Posteljooni
Naiseksi joka olet
Ujous ja arvokkuus
Pettyneet toivovat parasta
Vapaapäivän aamu
Mieheksi joka olet
Sydänten sillat : MP3
Rohkea romaani tämän ajan maailmasta, jonka sotien seurauksista on pakolaiskeskuksen johtaja Juhani Santala saanut osan kantaakseen. Juhani Santala tulee pakolaiskeskuksen johtajaksi Koskentakaan. Edessä on arvaamaton aika. Santala on kaiken lisäksi kirkosta eronnut pappi ja vaimostaan eronnut mies. Keski-iän lakipisteessä Santalaa odottavat kovat haasteet, jotka asettavat hänet vastakkain sekä pikkumaisten virkamiesten että oman itsensä kanssa. Myös omassa elämässään Santalan on annettava vastauksia kysymyksiin, joita hän vasta nyt on oppinut itselleen tekemään. Onko hänessä miestä paimentamaan näitä Suomen sydänmaille syrjäytyneitä pakolaisia, joita ympäristö ei halua ottaa vastaan - vain siksi, että he ovat toista rotua? Mikä on oikein? Entä miksi uskonnonopettaja Anu Helskeen hymy kutsuu ja kuitenkin samalla piilottelee jotain arkaa salaisuutta? Vaaleat hiukset peittävät vetoavasti niskan hentoa kaarta, ja kahden lapsen isä Juhani Santala miettii, onko hänellä oikeutta silittää noita hiuksia ja avata hymyn arvoitusta - tai vieläkin enemmän... Kun Santala iltaisin istuu asunnossa, jota hänen on nyt sanottavat kodikseen, päiväkirjan lehdelle syntyy vereslihaista, tuimaa tilitystä. Kuka näyttäisi hänelle, Epäilijälle, hyvän mahdollisuudet? Ja onko hyvällä elintilaa?
Perhokalastus ja keski-iän kriisi
Kesä ennen pimeää
Ninnin päiväkirja
Kenen elämää elät? : löydä oma tiesi keski-iästä eteenpäin
Elämän tikapuilla
Kolkyt ja risana
Kesästä kaduille, kaduilta syksyyn
Ensimmäinen yö
Elä ja uneksi
Jonain päivänä herään
Epänormatiivisten elämäntapahtumien ajoittuminen ja kasautuminen sekä yhteydet elämänhallinnan tuntuun ja psykologiseen hyvinvointiin
Paratiisin nimeen
Seitsemäs taivas on meidän : Keski-ikä lopun alku vai alun loppu?
Tasapainon järkkyessä : psykoanalyyttinen ja sosiaalipsykiatrinen tutkielma
Täyttä elämää, keski-ikäinen
Lemmenlomalla
Onnellinen matkamies
Uuden ajan aikuiset : nauti elämäsi jokaisesta vuodesta
Murkkuelämää : käsikirja murrosikäisille ja heidän vanhemmilleen
Särkyvää
Hän meni pois : romaani
Aivan tavallinen nainen : romaani
Vaaralliset kirjeet
Paperienkelit
Herätys!
Mielen maailma. 2, Kehityspsykologia
Mikä sanomatta jää : kertomus rakkaudesta
Valkoinen Mandela
Murrosikä ja sukupuoli : julkiset ja yksityiset ikämäärittelyt
Täyttyvä matala
Dubinin elämät
Minkkiset minussa
Oopperarakastaja
Meikkipussin pohjalta : MP3
"Sydän itkee hiljaa ..." : nuorten seurustelusuhteen päättyminen
Elämänkaari ja kriisit
Lintu kämmenellä
Vaaralliset vuodet : aikuisiän kriisit
Parhaassa iässä : romaani
Meikkipussin pohjalta
Jäniksen vuosi
Kalkkiviivat
