http://www.yso.fi/onto/yso/p27741 teatterikulttuuri
teatterikulttuuri teatterikulttuuri
Uusi haku tuskin toisi vahvoja nimiä : Ulla Hilmola valmis teatterinjohtajan hakuajan jatkamiseen, jos siitä vain olisi apua : Eivät kaikki edellisetkään valmiita olleet
Kartalla!-projekti : sanojen avulla parempaan arkeen
Harrasta teatteria Leppävirralla!
Aistimatkalla kivimetsässä : Miltä kaupunki tuntuu , tuoksuu ja maistuu? : Elämyspuiston retkillä avataan uusia ovia Ouluun. o
Kunniakirjan sijaan nyt 2000 euroa : Voittaja-Hupilainen on pian 20-vuotias ja elää 200-vuotiaassa talossa
Neljännesmiljoonan tavoittelijat : oululaisella JoJolla ja Nukketeatteri Akseli Klonkilla yhteinen seikkailu
Noodista nousee stoori : yhteisöllinen käsikirjoituspaja monikulttuurisen teatteriryhmän innostajana
Tuottajan rooli ammattiteatterissa : Tampereen Työväen Teatterin tuottajan tehtäväkentän kuvaus
Kevyttä komediaa
Joukkokohtauksia : KokoTeatterin kävijätutkimus - syyskausi 2008
Nuori Kulttuuri Itä-Suomen alueella –  nuorten ja ohjaajien kokemuksia tapahtumasta ja sen merkityksestä
Pinnan alla muhii vastakulttuurin rihmasto
Jos tavoitteena Rojupöhö? : arvioinnissa ympäristöaiheinen nukketeatteriesitys
Maisa 18 vee ja suunta hukassa : Kulttuuriosuuskunta ILME tarjoaa forum-teatterin avulla visioita nuorille
Vapaaehtoisarmeija astuu palvelukseen! : Street team -tyyppisen vapaaehtoisorganisaation hyödyntäminen kiertueteatteritoiminnassa.
Kylät näyttävät parastaan : opastettuja ohjelmapaketteja Kesäteatteri Kesäheinän esitysten ajalle
Myrsky törmäsi kielikokeeseen
Oulun "vanhin" ja "nuorin" talo nimittäin
Torstaisin ei tarvitse olla yksin : Senioriteatteri Kutkutus hyvinvoinnin tekijänä
Teatteri hulmahteli aatoksiin : Oulu-uskollinen näyttelijä Risto Tuorila sai kulttuurin tunnustuspalkinnon
Hengen ravintoa teatterin keinoin : Nuorten teatterimieltymykset Seinäjoen kaupunginteatterissa
Sheriffi : ruotsinsuomalaista, suomalaista ja suomenruotsalaista kulttuuria kahdella kielellä
Tulkintoja Nenetsiasta Lofooteille : Oulussa saattaa lopulta syntyä pohja kansainväliselle yhteistyöteokselle
Teatteriturnee tuo vipinää lasten kulttuuriviikoille Raaheen
Kristian Smedsin Tuntematon sotilas Suomen Kansallisteatterin tilassa
Kasvattavaa taidetta : pedagoginen lastenteatteri
Haave omasta esityksestä : Tavoitteena ETEEN: Esityksen tuotanto-opas nuorille
Monen toimen Kalle
Potku porvarin munille? : teatterin uusi aalto Jyväskylän Huoneteatterissa ja  Kaupunginteatterissa 1960-luvun alusta 1970-luvun puoliväliin
Tiivistelmä: Opinnäytetyö käsittelee monikulttuurista teatteriprojektia, jonka toteutin Vantaan Näyttämölle. Tarkoituksena oli saattaa yhteen teatterinharrastajia ja maahanmuuttajia pääkaupunkiseudulta tuottamaan monikulttuurinen esitys sosiokulttuurisen innostamisen hengessä. Näytelmän käsikirjoittamiseen ryhmä käytti yhteisöllisen käsikirjoittamisen verkkotyökalua Noodia, joka on kehitetty osana Osallistuvan median menetelmien ja työkalujen kehittämishanketta Mediosta.    Käsikirjoitusta tehtiin Noodi-työkalun avustuksella marraskuusta 2010 helmikuuhun 2011. Käsikirjoitukseen perustuva esitys ”Northern Lights” harjoiteltiin Vantaan Näyttämöllä ja se sai ensi-iltansa 2.4.2011. Ryhmässä toimi käsikirjoitusvaiheessa seitsemän maahanmuuttajataustaista jäsentä ja kuusi kantasuomalaista jäsentä. Lopullisessa esityksessä esiintyi neljä maahanmuuttajataustaista jäsentä ja viisi kantasuomalaista jäsentä. Kommunikointi tapahtui ryhmässä englannin ja suomen kielillä. Projektin tavoitteet asetettiin sosiokulttuurisen innostamisen näkökulmasta. Projektin arviointi tehtiin ohjaajan päiväkirjan, havaintojen sekä ryhmäläisiltä kerätyn kirjallisen palautteen pohjalta.    Ryhmän jäsenille projekti oli merkittävä kokemus. Media ja teatteriyleisö osoittivat projektia kohtaan kiinnostusta. Ryhmään oli työlästä löytää maahanmuuttajajäseniä ja osan heistä oli vaikea sitoutua projektin tiiviiseen aikatauluun. Käsikirjoitustyökalu tuki luomisprosessia, mutta ohjaajan panos oli tärkeä. Parhaiten ryhmä työskenteli kasvotusten ja pienryhmissä. Kommunikointi vei ryhmässä aikaa, joten projektin aikataulu osoittautui turhan tiukaksi. Lopputulokseen ryhmän jäsenet olivat erittäin tyytyväisiä. Vantaan Näyttämö sai myös uusia monikulttuurisia katsojia.    Monikulttuurinen yhteisöllinen ja luova toiminta voi toimia arvokkaana maahanmuuttajien integraation edistäjänä sekä valtaväestön ennakkoluulojen lievittäjänä. Haasteena on kehittää kulttuuritoiminnasta sellaista, että maahanmuuttajat löytäisivät sen pariin ja monikulttuurisuus olisi luonnollinen osa toimintaa.
Ohjaaja tuottajana harrastajateatterissa : kokemuksia töiden yhdistämisestä
Bisnestaidoilla yritysrahaa kulttuurille : urheilu päihittää kulttuurin selkein numeroin sponsorisummissa
Sana sai Teatrialla fyysisen olomuodon : Pegasos-laukan ensimmäinen startti päättyi maaliin
Tapahtumien Yön 2012 elämyksellisyys : Haastattelu- ja havainnointitutkimus kulttuuritapahtumasta
Show must go on : yleisötutkimus musiikkiteatteri Koitossa 2012
"Votkaturistit Vieraas maailmas" : Erilaiset tuotantomallit Lappeenrannan Linnoituksen kesäteatterissa
Raahen lapsille tarjolla monenmoista teatteria
Miiminen Kullervo ja spedemäinen Väinö
Siiri keksi Sipriinalle nimen
Tapahtuman taival tuotteeksi. : Impro!-kilpailun tuotteistaminen
Haanpää ja spektaakkelin lumo : "Ihmisessä oli aina tehtyä ja tekeytynyttä
Tarinat elävät : Oulussa koolla oikeat revontuliaiset aasta uuhun
Espoon Kannusalin uusi konsepti. : Alueellisia kulttuuripalveluja kehittämässä.
Nukuun syntyy pieni näyttämö
Pimahtaneiden parissa
Näyttelijälämpiöistä välinevarastoihin : Kiertueteatterin tuottamisen hyvät käytänteet
Työväenyhdistysten teatterit ennen kahtiajakoa
"Se mikä kelpaa porvarille, saa kelvata tämän maan työmiehellekin!"
Yhtä festivaalia puoli kuukautta : vai ettei Oulussa ole festivaaleja? Menkääpä sinne missä muut jo ovat eli Oulun kaupunginteatteriin
Kulttuuripalvelujen ostokäyttäytymiseen vaikuttavia teki-jöitä – Case Kouvolan Teatteri
HARRASTAJATEATTERIN NÄYTELMÄN MARKKINOINTI : Case: Teatterimylly ry:n Pinokkio
Roolia hakemassa : Onnistuneen apurahahakemuksen edellytykset ja teatterituottajat osana niitä
Teatteriasioista, entisiä ja tämänpäiväisiä
Teatterikritiikki intohimojen näyttämöillä : tapaus Keskisuomalainen: teatterikritiikin ulkoasun, sisällön ja paradigmojen sekä kriitikon aseman muutos 1961-2010
Pentin huumoripuoli kuplii
Everstiksi epäilty mies
Brändin kirkastaminen - esimerkki Aleksanterin teatteri
Kulttuurin kummit koolla : kaupunginteatterilaiset esittelivät kummeille arjen työtänsä kulissien takana
Missä ovat lapsikatsojat : luoteisvenäläinen nukketeatteri esittäytyi kirjavatasoisena
Unelmien Tennispalatsi : Elämyksiä, kavereita ja itsetehtyä paahtomaissia
Pieni Mörkö purkaa pelkoja : näyttämön salaisuudet avautuvat myös vauvoille ja taaperoille
Vapaan kentän teatteriryhmien vientiä edistävän markkinoinnin kehittämishanke : tapaus Theaterszene Europa
Kapteenia taivaaseen kyytimään
Uuden kulttuuripolitiikan haasteet ja Valtion teatterikomitea 1945-46
Sesonkiluonteisten kulttuuritapahtumien markkinointi ja mainonta - Case Halkeenkiven Kesäteatteri
Poliittinen musiikkiteatteri Suomessa
Oulun teatteri muuttui valtamereksi : TAIKA-opiskelijat tuovat teatterifestivaalille vetisiä tunnelmia ja tietoiskuja elävästä merestä
Kierrätetty näytelmä täyttää Möljän : suositun kappaleen ostohinta voi nousta satoihintuhansiin
Merestä nousi festivaalin aloitus
Hifistelyä: hifistelyn ilmeneminen kotiteatteriharrastelijoiden keskusteluissa ja ajatuksissa alan nettifoorumeilla
Suomalaisen musiikkiteatterin kulttuuriteollistuminen 2000-luvulla : miten julkinen valta on rakentanut kulttuuriteollisuuden käsitettä ja miten musiikkiteatterin tuotanto on tähän vastannut
Teuvo Festivaalikin Ouluun
Vänmannin tiski täyttymässä : ilman oppaita oululaisen kulttuurin marketissa olisi hukassa
Näytelmä korvesta : Kajaanin Kaupunginteatterin valtakunnallisen julkisuuden muodostuminen 2000-2002
Tiellä : teatteri-ilmaisun ohjaajan askeleita Nepalissa
Leena Salonen vetää Punaisen viivan : kulttuurineuvos jatkaa Oulun kaupunginteatterin oopperatoimenjohtajana
"Tästä tuli just tällanen sen takia, et just me oltiin tässä." : Produktio työvälineenä kulttuurisessa nuorisotyössä
Tuottajan tehtävä : Tärkeimmät tuotannolliset tehtävät Pienessä Suomalaisessa Balettiseurueessa
Teatteripäivät anarkismin hengessä : helmikuun lopulla Oulun näyttämöt valloittaa 15 ryhmää ja 39 esitystä
Yritysyhteistyön kehittäminen Mikkelin teatterissa
Seikkailupuiston Teatterin kehittäminen  : Lastenteatteri haasteiden edessä
Todellinen prinsessa ja todellinen sisältö : Lasten ja nuorten teatteripäivillä mukana neljä hyvän tahdon lähettilästä
Imatran teatteri 1984-2002 kunnallisessa kulttuuripolitiikassa
Pohjois-Karjalan luovat yhdistykset
Ennen kuin esirippu nousee : Tuottaja teatteriesityksen taustalla
Liikelaitos takaisi vapaammat kädet : teatterinjohtaja Ahti Ahonen on vlamis muuttamaan toimintamallin jo vuodenvaihteessa
Teatterin välittäjät : Viestinnän haasteet ja ammattikunnan roolit suomalaisissa teattereissa
Jouko Turkan Teatterikorkeakoulun kauden yhteiskunnallinen kontekstuaalisuus vuosina 1982-1985
Palvelumuotoilu Aleksanterin teatterissa
Tiivistelmä.
Röyhkämäistä nuorisoprofetiaa ja naisia Kiven könsikkäinä
Laitosteatterit julkisen sektorin muutoksessa : Jyväskylän kaupunginteatteri ja Theater aan het Vrijthof
"Yhdessä olemme enemmän" : Historiikki tuotannollisena prosessina ja imagonrakennuksen apuvälineenä
Teatteriesityksen markkinointi : case: Lahden kaupunginteatterin Omat koirat -näytelmä
Kansallisteatterin somelainen viestintätiimi : Sosiaalisen median integrointi arkirutiineihin
Teatterilla liian kiire liikelaitokseksi : Suuret muutokset vaativat huolellisen valmsitelun, sanoo valtuuston påuheenjohtaja Kyösti Oikarinen
Nukketeatteria ruohonjuuritasolle : lisäväriä lähiöiden kulttuuriin Petroskoin nukketeatterin avulla
Voimasana soi hevisti maratonissa
Tarinamaakarien kevät ei enää tule : teatteritapahtuma hajoaa pistemäiseksi lasten ja nuorten kulttuuritarjonnaksi
