http://www.yso.fi/onto/yso/p27723 verkkourkinta
verkkourkinta verkkourkinta verkkohuijaus phishing
Kuka vakoilee ja ketä
Kohti systeemiälykästä kyberturvallisuuden hallintaa : kyberrikollisuus ja sen torjunta
Kun televisio vakoilee ja jääkaappiin tehdään tietomurto
Oulun yliopiston tietotekniikan osasto tekee kansainvälisesti merkittävää tutkimusta konenäössä, biosignaalien käsittelyssä sekä tietoturvassa. Tietoturvan merkitys on alkanut korostua entisestään, koska uusia verkkovakoilutapauksia tulee ilmi lähes viikoittain. Verkkovakoilu ja identiteettivarkaudet ovat suuria uhkia, mutta tekniikan kehittyessä on pidettävä huolta myös jääkaapista.
Miljoonaperintö tarjolla : kuinka verkkopetos toimii
