http://www.yso.fi/onto/yso/p27773 biomolekyylit
biomolekyylit biomolekyylit
Suunnitelma solututkimuksesta
Suomen biotekniikan ja molekyylibiologian kehittämisohjelma 1994-1996
Biotekniikka 2005
Lehmän pötsistä hiilimonoksidi- ja hiilidioksidirikastuksella eristettyjen bakteerien fenotyyppinen sekä molekyylibiologinen karakterisointi
Molekyylibiologiasta ja geenianalyyseistä terveyttä väestölle : ehdotus Kansanterveyslaitoksen bioteknologiastrategiaksi
Molekyylibiologian ja bioteknologian arvioinnin seurantaryhmän välimuistio
Bioanalyysiä optisen taajuudenkahdennuksen avulla
Geenitekniikan vaikutus eläintuotantoon
Proteiinisynteesi
Tiivistelmä. - Resumé. - Abstract.
Biotekniikka ja molekyylibiologia 1993-96
Elämän itsensä politiikka
SOLUT-suunnitelma -yhteenveto (lehdet 1-3).
Biotekniikka 2000 -työryhmän välimuistio
Bioteknologiset menetelmät hyötykasvien kehittämisessä: somaattinen hybridisaatio, somaklonaalinen muuntelu ja RFLP-kartoitus
Elämänlanka : geenitekniikan tarina
Virustutkija Fabianinkadulta Viikin Biokeskukseen vuosina 1958-2005 / epidemiologiasta geeniteknologiaan
Mittojen mukaan : 2000-luvun materiaalit
Solujen kieli muodostuu molekyyleistä
Ihmisen fysiologia
Apoptoosi - solun elämän ja kuoleman kysymys
Henkivakuutus
Ihmisen perimän toistuvajaksoinen DNA ja sen merkitys
Filamiini A:n ja taliinin sitoutuminen β7- ja β1A-integriinien sytoplasmisiin domeeneihin
Geneettisesti muunnellun bakteerin tunnistaminen : itseopiskelumateriaalin tuottaminen kvantitatiivisesta polymeraasiketjureaktiosta sekä harjoitustyön suunnittelu ja testaus
Biokemian ja solubiologian perusteet
Kasvurajoitegeenit Rb ja p53, solusykli ja syöpä
Uuden biotekniikan läpimurto : miljoonia geenin kopioita päivässä
DNA:n suorasekvensointi
Uusien valintamenetelmien arviointi rauduskoivun jalostukseen
Yhdistelmä-DNA-tekniikan perusteet
Biotekniikan ja molekyylibiologian kehittämisohjelma vuosille 1988 -1992
Bioteknisten tuotteiden erotus- ja puhdistustekniikka = Postgraduate course in down-stream processing
Uusi biotekniikka : mahdollisuuksien ja uhkien teknologia
Ihmisen RecQL4-proteiinin 450 ensimmäistä aminohappoa koodittavan DNA-jakson kloonaus
Biokemiaa
Biotekniikka kauran jalostuksessa : uudet menetelmät laadun parantamiseksi
Mooli. 2, KE2 : ihmisen ja elinympäristön kemiaa
Talletuksia tulevaan elämään : molekyylilääketieteen poliittinen talous
Santorius : biotieteiden fysiikka
Geenitekniikka
Elämän molekyylit
Pehmeät koneet : nanoteknologia ja elämä
Biomolekyylien visualisointi kemian opetuksessa
Kehitysbiologiassa tutkitaan eliöiden kasvua ja kehitystä. Pitkään oli hämärän peitossa, miten alkujaan samanlaiset solut tietävät kehittyä erilaisiksi elimiksi ja muiksi kudoksiksi. Tutkimuksen perusta laskettiin jo 1920-luvulla, mutta todellista läpimurtoa jouduttiin odottamaan kymmeniä vuosia. Nyt solujen kieli tunnetaan ja näköalat ovat huikeat. Tutkimuksen eturivissä on professori Irma Thesleffin johtama ryhmä Helsingin yliopiston Biotekniikan instituutissa.
Molekyylibiologian ja bioteknologian tutkimuksella vahva perusta
Biotekniikka 2000-työryhmän muistio
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Geeniekspressiotasojen klusterointi- ja validointitekniikoista
Mikrokemiallinen laboratorio
Bioprosessitekniikka
Molekyylibiologian lyhyt historia
Mikrokystiinejä ja nodulariinia hajottavat bakteerit : tunnistaminen molekyylibiologisin menetelmin ja hajotuskokein
Bioinformatiikan perusteet
Biotekniikan tutkimuksen julkisen rahoituksen kansainvälisen arvioinnin jatkotoimenpiteet ja suositusten toimeenpano 2003-2006
CRISPR-menetelmä poistogeenisen solulinjan valmistuksessa
Vesiviljely ja kalakantojen monimuotoisuuden merkitys istutushoidossa : Riista- ja kalatalouden tutkimuslaitoksen XXIII vesiviljelypäivät
Geneettisesti muunnellun bakteerin tunnistaminen : Itseopiskelumateriaalin tuottaminen kvantitatiivisesta polymeraasiketjureaktiosta sekä harjoitustyön suunnittelu ja testaus
Biotekniikalla puhtia rukiin jalostukseen
Molekyylit ojennukseen
CRISPR on uusi tarkka menetelmä geenitekniikan alalla. Se perustuu alun perin bakteerien virustorjuntaan, jossa viruksen DNA:ta lisätään osaksi bakteerin omaa genomia. CRISPR on luotettava, melko edullinen ja yksinkertainen geeninmuokkausmenetelmä. Työn tarkoituksena oli luoda poistogeeninen solulinja CRISPR-menetelmän avulla. Geeni, joka työssä pyrittiin poistamaan, vastaa AE2-proteiinin tuotannosta Golgin laitteessa. AE2-proteiinin tehtävänä solussa on siirtää ainioneita solukalvon läpi ja säädellä Golgin laitteen pH:ta. Proteiini on todennäköisesti soluille tärkeä pH:n ylläpidossa, ja solulinjan luomisella haluttiin todistaa sen merkitys niille. Solulinjan valmistamisessa ei onnistuttu, vaikka klooneja onnistuttiinkin saamaan työssä 4 kpl. On mahdollista, että proteiini AE2, jonka tuotannon poistogeenisyys lopettaa, oli soluille liian tärkeä elämisen kannalta ja onnistuneen transfektion solu kuolivat. Toisena syynä tähän saattoi olla plasmidin ihmisperäisyyden ja solulinjan apinaperäisyyden yhteensopimattomuus. Tästä johtuen sekvenssissä kriittisessä kohtaa sijainnut yhden emäsparin eroavaisuus saattoi estää halutun poistogeenisen DNA-palan siirtymisen solun genomiin. Työ tehtiin Oulun yliopiston biokemian ja molekyylilääketieteen tiedekunnassa syksyllä 2014 Sakari Kellokummun ryhmässä. Tämä oli ensimmäinen kerta, kun tätä geeninmuokkausmenetelmää käytettiin kyseisessä ryhmässä.
Molekyylibiologian ja bioteknologian arvioinnin seurantaryhmän muistio
Tiivistelmä: Molekyyligenetiikan koulutuskartoitus Etelä-Suomessa. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää millaisesta molekyyligenetiikan koulutuksesta työelämä on kiinnostunut Etelä-Suomen alueella. Työn aihe saatiin Metropolia Ammattikorkeakoululta, joka suunnittelee mahdollisimman työelämälähtöistä täydennyskoulutusta bioanalyytikoille. Tutkimus suoritettiin kyselykartoituksella, jossa laadittiin kaksi sähköisessä muodossa olevaa kyselylomaketta. Toinen kyselylomake kohdistettiin osastonhoitajille/laboratoriopäälliköille ja toinen bioanalyytikoille/laboratoriohoitajille. Kyselyt lähetettiin laboratorioihin, joissa tehdään molekyyligenetiikan tutkimuksia. Kyselyllä haluttiin tavoittaa sekä osastonhoitajien/laboratoriopäälliköiden että bioanalyytikoiden/laboratoriohoitajien näkemykset molekyyligenetiikan osaamisesta ja koulutustarpeesta. Kyselyt lähetettiin sähköpostitse 23 osastonhoitajalle/laboratoriopäällikölle. Heitä pyydettiin lähettämään kysely kolmelle bioanalyytikolle/laboratoriohoitajalle sukunimen perusteella aakkosten ensimmäisille. Vastausprosentiksi tuli yhteensä 16% (n=14). Esimiesten vastausprosentti oli 23% (n=5) ja bioanalyytikoiden vastausprosentti 13% (n=9). Vastausprosentin jäätyä pieneksi, tulokset käsiteltiin kuvailevasti, käyttäen Excel-ohjelmaa. Esimiesten tulosten perusteella bioanalyytikoiden molekyyligenetiikan laboratoriomenetelmien osaaminen on hyvää tai erittäin hyvää. Bioanalyytikot kokivat oman osaamisensa suurimmaksi osaksi hyvänä. Vastausten perusteella bioanalyytikoiden molekyyligenetiikan laboratoriomenetelmien kou-lutustarve oli suurin Wester blotting, PCR, RT-PCR, FISH sekä sekvensointi menetelmissä. Molempien kyselytulosten perusteella kahden päivän laajuinen intensiivinen lyhyt koulutus vaikutti suosituimmalta. Toteutusmuotona bioanalyytikoista suurin osa toivoi kokopäivä opetusta, kun taas esimiehet suosivat enemmän puolipäivä opetusta. Suurin osa kaikista vastaajista toivoi koulutuksen sisältöön teoria perusteita ja käytännön harjoittelua. Bioanalyytikoista monet vastasivat osallistuvansa koulutukseen mahdollisesti 1-2 vuoden sisällä. Vastausten perusteella molekyyligenetiikan koulutukselle on työelämässä tarvetta ja kiinnostusta. Tutkimuksen tulokset ovat suuntaa antavia.
Polymeeriteknologian perusteet
Biotekniikan ja molekyylibiologian kehittämisohjelman toteutuminen : arviointi vuonna 1990.
Suomen tieteen historia. 3, Luonnontieteet, lääketieteet ja tekniset tieteet
Molekyyligenetiikan koulutuskartoitus Etelä-Suomessa
Tieteen maailma 22 : Biotekniikka. [22], Biotekniikka
Ihminen ja molekyylit
Tiivistelmä.
Molekyylibiologia
Selvitys molekyylilääketieteen, -genetiikan ja -epidemiologian tutkimuslaitoksen perustamistarpeesta ja toteuttamisvaihtoehdoista
Vapaa radikaali : Helsingin yliopiston biokemian ja molekyylibiologian opiskelijoiden ainejärjestön, Helix ry:n julkaisu
Solun fysiologia ja kemia
Kauran beetaglukaanin muokkaaminen geelien ja kalvojen tuottamiseen
Tietoverkosta löytyvä biokemian, biologian ja molekyylibiologian alan oppimateriaali opettajan työvälineenä
