http://www.yso.fi/onto/yso/p277 muutos
muutos muutos
Vieras perheessä
Suunta ja tila : kirjoitusta kulttuurihistoriallisesta toiminnan teoriasta ja oppimisesta
"Kaksi on paatissa soutajaa" :  työelämän esimiesten ja nuorten työntekijöiden käsityksiä alaistaidoista
Muutoksen sosiologia. 1-4
Identiteettiresurssit paikalliskehittämisessä ja muutoskestävyydessä
Laurea-ammattikorkeakoulun opetussuunnitelmatyön arviointi : loppuraportti 30.3.2007
Uutuuksia ja jatkuvuutta : kansatiede tänään
Raxun remppa : rapakunnosta hyvään oloon
Sisäisen muutosviestinnän kehittäminen : Uudenkaupungin kaupunki, Hallinto- ja kehittämiskeskus
Jotain uutta ja jotain vanhaa? : Sisäinen viestintä postmodernissa yhteiskunnassa
Ohjaajien toiminta elintapamuutosten tukemisessa tyypin 2 diabeteksen ehkäisyn ryhmäohjauksessa
Rytmitalous : miksi yhdeksästä viiteen ei toimi
Moottorinvaihdon vaatimat  jarrumuutokset
Asiantuntijayrittäjän liiketoimintaprosessit : itsearvioinnin työkirja : 38 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Ilmastonmuutos ja naudanlihantuotanto Suomessa: Asiantuntijahaastatteluja 2016-2017
”Täällähän me ei saada mitään päättää, ees putsareistakaan enää.” -Tutkimus Helsingin vankilan vartijoiden työn muutoksesta
Filosofisia kysymyksiä keskiajan teorioissa muutoksesta ja kontinuumista
Maaseudun vetovoimaisuus ja kuluttajien yksilölliset elämäntavat : tutkimuskokonaisuuden loppuraportti
Työolobarometri : syksy 2015
Yritysmuodon muutokset
Työtoimintalähtöisten menetelmien menetelmäopas työterveyshuoltoon
Asumisen unelmat ja arki : suomalainen asuminen muutoksessa
Suomalaisten pankkien tuottorakenteen muutokset 1980-2003 : korkotuotot pankkien tukipilari
Mikkeli muutoksessa : muutosohjelman arviointi
Sisältää tausta-artikkelit.
Työntekijöiden kokemuksia viestinnästä muutosprosessissa
Samuli Huttusen synnyinlahja
Uuden asiakkuusstrategian mukainen roolimuutos yhteyshenkilöksi
Kirjasto linkittyy tulevaisuuteen = Biblioteket länkar till framtiden
Oppiminen = oppimiskokemus x työympäristön muutos : muutosprosessien läpivienti
Hyvinvointivaltion kunnianpalautus
Vanhaa ja uutta : Venäjän Karjalan urheilu ja liikunta murroksessa?
Muuttuva kotikasvatus sukupolvien saatossa : kotikasvatuksen tarkastelu ekologisen tutkimusorientaation valossa yhden suvun neljän perättäisen naissukupolven ajalta
Tiimien rooli osana toimivaa, tehokasta ja hyvinvoivaa työyhteisöä on viime vuosina muodostunut työorganisaatioiden toiminnan ydinkysymykseksi. Tiimien käyttö on Suomessa eurooppalaisittain katsottuna erittäin runsasta, ja kyky työskennellä tiimissä onkin noussut yhdeksi merkittävimmistä työelämässä vaadituista taidoista. Tiimityöhön siirtyminen ja sen toteuttaminen ei aina kuitenkaan ole yksikertaista ja se vaatii sopeutumista. Muutoksia edellytetään niin organisaatiokulttuurilta kuin organisaation valtarakenteilta. Tutkimus lähestyy tiimityötä neljästä näkökulmasta, jotka liittyvät tiimien tuloksellisuuteen, valtarakenteisiin, organisaatiokulttuuriin ja työelämän muutokseen. Tutkimuksen eri osia yhdistää käsitys tiimeistä verkostoina. Tiimit ovat kytkeytyneet suurempiin organisaatioiden sisäisiin ja välisiin suhderakenteisiin, joihin vaikuttavat niin työn suunnitteluun kuin organisaation ympäristöön liittyvät tekijät. Tutkimuksen kohteena ovat pysyviä tehtäviä suorittavat perustiimit tavallisilla suomalaisilla työpaikoilla. Tutkimuksen avulla pyrittiin selventämään onnistuneen ja hyvinvointia edistävän tiimityön taustalla piilevää monimutkaista prosessia. Tutkimus alkoi vuonna 2005, jolloin on kerätty kvantitatiivinen verkosto- ja surveyaineisto. Tutkimus valmistui vuoden 2010 alussa.
Felix byrokratia? : julkinen hallinto kaiken huomioimisen taitona : Tampereen yliopiston 50-vuotisen hallintotieteellisen opetuksen ja tutkimuksen sekä julkishallinnon emeritusprofessori Juha Vartolan juhlakirja
Bodominjärven ja Matalajärven säännöstely : selvitys säännöstelyn muutosmahdollisuuksista
Iltapäivälehdet mediakentän ja yhteiskunnan muutoksessa
Sisätautisairaanhoitajan työn ja roolin muutos 1960-luvulta vuoteen 1996 : sairaanhoidon kulttuuriantropologista tarkastelua länsisuomalaisen keskussairaalan hoitajien työhistorian näkökulmasta
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä tarkastellaan eri vuosina tapahtuneita muutoksia Suomen rakentamismääräyskokoelman osassa, näiden muutoksien vaikutusta rakennuksien vesi- ja viemärijohtojärjestelmien saneerausmenetelmiin ja tapoihin sekä putkimitoituksen ohjearvoissa ja putkimateriaaleissa tapahtuneita muutoksia. Lisäksi opinnäytetyössä tarkastellaan kahta suunnittelemaani asuinkerrostalon linjasaneerausta ja niissä linjasaneerauskohteissa käytettyjä ratkaisuja ja työtapoja. Opinnäytetyössä tultiin siihen tulokseen, että kaikki saneerauksen menetelmät ja tavat on suunniteltava tapauskohtaisesti, tutustumalla kiinteistöön ja siihen alun perin käytettyihin rakennusmenetelmiin ja rakennusmateriaaleihin. Jokaisessa linjasaneerauskohteessa on tutustuttava tarkasti, ennen suunnittelun aloitusta, rakennuksen talotekniikan kuntoon hyvällä kuntokartoituksella. Kuntokartoituksen pohjalta laaditaan tarvittava kokonaistaloudellinen linjasaneeraussuunnitelma.
Merimaskun, Rymättylän ja Velkuan henkilökunnan työhyvinvointi muutoksessa : kokemuksia kuntaliitoksen jälkeen
Sosiaalinen muutos ja sosiaaliset kysymykset
Tässä ja nyt
Talous kasvun jälkeen : kommenttipuheenvuoro
Teknologian käyttöönotto organisaatiossa : käyttökulttuurin muutoksen esteitä ja mahdollistajia
Henkilöstövoimavarojen hallinta uudistuksissa
Organisatorinen muutos : Hallinnon kehittämiskeskuksen henkilöstön kokemuksia liikelaitostumisesta
Työhyvinvointi organisaation muutostilanteessa : suosituksia muutosjohtamisen tueksi
Myyntityön ja myynnin johtamisen murros
Kansallinen FINRISKI 2012 -terveystutkimus. Osa 1, Tutkimuksen toteutus ja menetelmät
Työkirja : työelämän vallankumouksen perusteet
Muutoksen sosiologia. 1-8
Hyppy tulevaisuuteen
”Miksi ei voida vastata miksi -kysymyksiin”? : muutosvietinnän merkitys muutostyössä
Valintaympäristön muutoksen näkyvyys ruokaostoksissa : kuluttajien perusteluja arjen ruokavalinnoille
Toimittajan sanansijat
Strada : päätöksenteko ja muutoksen edistäminen monimutkaisissa järjestelmissä
Kirkko 2020 : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon tulevaisuusselonteko
Journalismin kehitys näyttää kaksijakoiselta. Yhtäältä on painetta aiempaa tulkitsevampaan, vuorovaikutteisempaan ja persoonallisempaan journalismiin. Toisaalta työ on muuttumassa keskusjohtoisemmaksi ja konseptoidummaksi. Millä tavoin nämä kehityskulut vaikuttavat journalistien ihanteisiin ja arkeen? Toimittajan sanansijat luotaa toimittajien käsityksiä omasta yhteiskunnallisesta roolistaan ja toimintaedellysksistään. Tutkimus perustuu suurissa suomalaisissa viestimissä työskentelevien toimittajien ja päätoimittajien teemahaastatteluihin sekä seitsenpäiväisten sanomalehtien toimittajille tehtyyn kyselyyn.
Kestävä työ ja hyvä elämä
Johtamisjärjestelmän muutos pankissa : näkökulmana työntekijän kokemukset ja sopeutuminen
Uudenaikaistuminen ja sen vaikutukset eräillä suomalaisen yhteiskunnan osa-alueilla
"Viimeiseen asti toivoin, että tää ei olisi totta." : Hämeenlinnan normaalikoulun Tampereelle siirtymisen tulkinnalliset repertuaarit
Yliopistot mullistuksen kourissa
Pienryhmäkodista sijaisperheeseen : kuvaus sijaishuoltopaikan muutoksesta
Muutostenhallintaprosessin kehittäminen case - yritykselle
Työolojen kehitys työsuojeluhallinnon painoalueilla 1997-2003
Yritysmuodon muutos
Murrosaika ja identiteetin omavastuuosa
Liikuntakulttuurin käsitteet muuttuvat ja muuttavat
Muutoksen hallinta ostotiimissä - case Yritys X
Organisaatiomuutoskeskustelu suomalaisten talouslehtien sivuilla
Tuulta purjeisiin
Kulttuurisesti monimuotoistuvien työyhteisöjen kehittäminen : pitkittäistutkimus 15 työkulttuurin välittäjäryhmän toiminnasta ja vaikuttavuudesta
Korjausrakentamisen tuotannonsuunnittelu - Esimerkkinä toimistorakennuksen muutos asuintiloiksi
ORAL HAMMASLÄÄKÄRIT OYJ - Brändi muutoksessa
Henkilöstön muutosvalmius tietojärjestelmäuudistuksessa puolustusvoimien Mahata -hankkeessa
Esimiestyön merkitys muutostilanteessa
Voimat muutoksen takana - organisaation kasvu yhteisöllisyyteen
Sosiaalinen pääoma ja luottamus
Etelä-Pohjanmaan, Keski-Pohjanmaan ja Pohjanmaan maakuntien ympäristöstrategia 2014 - 2020 : kohti eurooppalaista kestävän kehityksen edelläkävijäaluetta. Osa 2, Analyysi toimintaympäristömuutoksista sekä EU - ja kansallisista lähtökohdista ja alueen erityispiirteistä
Muutosjohtaminen Tapiolan Kuopion asiakaspalvelukeskuksessa
Hyppy tulevaisuuteen : kuinka menestyn muutoksen maailmassa
Työelämänmuutoksessa selviytyminen : tapaus Uusikaupunki
Kestävä innovointi : innovaatiopolitiikka uusien haasteiden edessä
Aluetaidemuseot muuttuvassa maailmassa : aluetaidemuseotoiminnan vaiheet ja keskeisimmät muutoksen taustalla olevat tekijät toiminnan käynnistämisestä vuoteen 2010
Kehityslinjoja 1900-luvun sodan ja taistelun kuvassa
Viestinnän ammattilaisten käsityksiä muutosviestinnästä yt-neuvotteluprosessin aikana
Henkilöstön sosiaalistuminen uuteen organisaatiokulttuuriin
Metsänomistajakunnan rakenteen ennustaminen
Laurea-ammattikorkeakoulun opetussuunnitelmatyön arviointi
Monien tuulten risteyksissä : koulu kärsii muutosten kourissa
Tietokirjailija ja ympäristön muutos
Kirja murroksessa
Turun Vasaramäen kaupunginosan muuttuminen toisen maailmansodan jälkeen
Kirja-alan tunnuslukuja
Musiikkialan ennakointi- ja osaamistarveselvitys
Pankkialan muutosprosesseja
Palveluneuvojien työn luonteen muutos vuosina 1990-2002 - case Sampo pankki oyj : "ennen tää oli palveluammatti, nyt tää on myyntiammatti"
Työn muutos ja hyvinvointi tietoyhteiskunnassa
Monimuotoisuusbarometri 2016 : fokuksessa monikulttuurisuus ja osaaminen
Yksityisyrityksen muuttaminen osakeyhtiöksi
4event Kehon ikä -kartoitus elämäntapamuutosta tukemassa
Muutos on matka, jolla on alku ja loppu
Esimiehen tehtävät ja henkilöstön työtyytyväisyys muutostilanteessa
Muutosprosessin mallintaminen Tapiolan Yksityistalouksien irtaimistokorvauspalvelussa
Yhteistyö- ja verkostosuhteet : strateginen tarkastelu maidontuotantoon sovellettuna
Rajoja rikkova työ : kohti sujuvia toimintakäytäntöjä verkostoituvassa ja lohkoutuvassa työssä
Diffuusien keuhkomuutosten erotusdiagnoosi
Vain muutos on pysyvää : Katsaus teatterin kielen muutokseen
Toimintatavan muutos henkilöstön näkökulmasta : Case: Ostotilausprosessin muutos manuaalisesta ohjattuun työnkulkuun
Etelä-Pohjanmaan, Keski-Pohjanmaan ja Pohjanmaan maakuntien ympäristöstrategia 2014 - 2020 : kohti eurooppalaista kestävän kehityksen edelläkävijäaluetta
Oulu : teknoporvarien kaupunki
Muutoksen hallinta pehmeän strategisen ajattelun avulla : sovelluskohteena kunnallishallinto
Näkemyksiä ammattiopiskelijoiden laulusuhteesta
Työ ja terveys Suomessa 2009
Muutoksen edessä : Hoitohenkilökunnan odotuksia tiedonsaannista ennen Kolmiosairaalaan muuttoa
Toimihenkilökysely taustakonttorin toiminnasta : Case Aito Säästöpankki Oy
"Tapahtuuko oikeasti mitään uutta?" : Luokanopettajien käsityksiä tehostetusta tuesta
Kriisit ja työyhteisöt : kriisijohtaminen työyhteisöjen tukena
Kylä Kuopion kupeessa : Kaislastenlahtelaisten elämäntapa kotitalouskeskeisen tuotantotavan kadotessa
Tehotuottajat ja Ellun kanat : maatilojen muutos ja ympäristöpolitiikan kehittämisen mahdollisuudet
Itäisen Suomenlahden saaristolinnuston pitkäaikaismuutokset : erityisesti vuosina 1992-2011
Katsauksia muuttuviin viestintäammatteihin
Jatkuvasti muuttuva työ on tullut jäädäkseen suomalaisille työpaikoille. Muutokset työssä voivat lisätä työn psykososiaalista ja fyysistä kuormittavuutta. Ne voivat olla myöskin merkittävä työn voimavarojen ja työssä uudistumisen lähde. Muuttuva työ on sekä työpaikoille että työterveyshuollolle uusi haaste, ja muutosten hallinta edellyttää uutta osaamista ja uusia välineitä. Työtoimintalähtöisten menetelmien avulla työterveyshuolto voi tukea työpaikan ja yksittäisen työntekijän kuormittavuuden hallintaa ja työn voimavarojen käyttöönottoa muuttuvassa työssä. Menetelmiä on kehitetty ja levitetty osana Euroopan sosiaalirahaston ja sosiaali- ja terveysministeriön rahoittamia TYÖLÄS- ja iTYÖLÄS -hankkeita, joiden toteutuksesta vastasivat Verve ja Työterveyslaitos. Tämä työtoimintalähtöisten menetelmien menetelmäopas on tarkoitettu ensisijaisesti työtoimintalähtöisten menetelmien koulutuksen tukimateriaaliksi.
Kuvaileva tapaustutkimus inhimillisten voimavarojen hallinnasta organisaation muutostilanteessa
Autetuksi tuleminen elämän muutosvaiheessa
Onnistu esimiehenä
Yrityskulttuuri ja sen muutos : case-yrityksenä Suomen Posti Oy : case Suomen Posti Oy = Changes in the corporation culture
"Ne tulee ja menee" : virallisen koulutuskeskustelun tarjoamia näkökulmia koulun ja opettajuuden muutokseen
Muutospuhe fuusioituneen organisaation työryhmissä
Muutos työntekijöiden kokemana : arvojen ja arvojohtamisen merkitys muutoksessa
Työyhteisö muutoksessa
Työelämän kulttuurivallankumous : EVAn arvo ja asennetutkimus 2010
Kolme vuotta euroaikaa : ovatko kuluttajat oppineet hinnat?
Sanat ovat tärkeitä - muutos ja muita rumia sanoja
Johtamisen muutosprojekti ammattiopistossa
Asiantuntija käynnistää oman yrityksen : itsearvioinnin työkirja : 31 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Musiikkialan rakenteen ja kuluttajakäyttäytymisen muutos
Työpaikkaselvitysmalli työn arjen tarkastelemiseksi
Case-Konnunsuo : Muutosjohtaminen ihmisten kokemana lakkauttamisesityksen jälkeen
Keskustelua, kohtaamista ja uudenlaista johtamista : viäntö-tuloksenparannnusprojekti, henkilöstön asema ja paperitehtaan organisaatiokulttuuri
Persoonallisuus ja muutoksen kokeminen työyhteisössä
Kotihoidon integrointi ja laatu
Menetyskonseptin voi monistaa
Organisaatiomuutos ja perehdytys : Case: Porin Palveluliikelaitoksen perehdytysmateriaali
Älyllinen kunto : tuottavuutta työhön
Yritysmuodon muutos - kohti sukupolvenvaihdosta
"Että meidän itsenäisyys säilyisi" : tapaustutkimus muutoksesta filiaalipäiväkodiksi ja sen vaikutuksista johtajuuteen
Arvot, moraali ja yhteiskunta : sosiaalipsykologisia näkökulmia yhteiskunnan muutokseen
Työkierto ja toimintamallin kehittäminen : : case Saint-Gobain Glass Finland Oy yritysyksikkö Sekurit
Elintarvikkeiden hintaseuranta ja elintarvikemarkkinoiden kehitys vuosina 2008-2010
Suuri Rantatie Espoossa : kulttuurimaiseman muuttuminen
Sosiaalinen, osaava Suomi selviytyy globalisaation ja väestökehityksen uudessa vaiheessa
Kehitys takaa tulevaisuuden
Opetus on muutoksessa, muutos on opetuksessa
Rakentamismääräyskokoelman muutoksien vaikutus linjasaneeraukseen
Kuinkas tässä nyt näin kävikään?
Yleisten kirjastojen muuttuva äänimaisema
Median murros fyysikon silmin
Muutoksen rakentavat kysymykset
Keski-Suomen ja sen lähialueiden väestö- ja työpaikkakehitys vuosina 2007 - 2012 : seutukunnittainen tarkastelu
Muutosta saattamassa : toimintatutkimuksen interventio työyhteisöön ja organisaatioon : tapauskuvaus paikallisteorian ja yleisteorian suhteesta
Kohti muutosta -Vahinkoilmoitusten rekisteröinnin kehittämisprojekti Potilasvakuutuskeskuksessa
Kehittäminen hallintaan
Ihminen on tärkein muutosagentti
Tragedioita ja 350 kuppia kahvia – asiaa muutoksesta
Muuttuvat mediat, haasteelliset sukupolvet : mediafoorumi
Yyterin kulttuurimaiseman muutos tällä vuosisadalla
Opettajan individualismi ja koulukulttuurin muutokset
”Se ei ole semmonen ykstoikkonen homma” : lähijohtajana muutoksessa
Ei nuorille, vaan nuorten kanssa : miten mitata liikuntakulttuurin muutosta Your Move-kampanjassa?
Tulosyksiköityminen ja resurssien maksullisuus TV 2:ssa : tarkastelu toiminnan ohjauksen muutoksista
Muutos fyysisessä työympäristössä  : Case: Rauman kaupunkitalokortteli
Muuttuva maaseutu
Muutosagentit
Organisaatiomuutos perinteisestä hierarkisesta mallista kohti verkkomaista tiimiorganisaatiota : muutoksen tavoitteet ja vaikutukset, esimerkkiorganisaationa Oy Stockmann Ab:n Turun tavaratalo
Työnohjaus kulttuurin muutoksen työkaluna
Muutoslaboratorio : uusi tapa oppia ja kehittää työtä
Nuorten vakavan väkivallan muutos ja teonpiirteet 2002-2010
Pankki- ja vahinkovakuutuspalvelujen yhdistäminen. Case OP-Pohjola.
Muutosjohtamisen onnistuminen kuntaliitoksessa
Tiedon jakaminen tiimityössä
Eläkeikäisen väestön terveyskäyttäytyminen ja terveys keväällä 2007 ja niiden muutokset 1993-2007 = Health behaviour and health among Finnish elderly, Spring 2007, with trends 1993-2007
Lihavuus
Z ja epäjohtaminen
Asetus, muutoxesta muutamisa yhteisen lain paikoisa[.] : Annettu Stokholmin linnasa waldakunnan salisa sinä 20. päiwänä tammi-kuusa 1779.
Vanhuspalvelulain muutoksen ihmettelyä
Lastensuojelulaitoksen työntekijöiden kokemuksia organisaatiomuutoksesta ja sen johtamisesta
Muutoksenhallinta HAMKissa Case: Intranetin uudistaminen
Tuotannonseuranta-  ja työajanhallintajärjestelmän käyttöönottoprosessi Vammalan Vaneri Oy:ssä
Maaseudun matkassa
Internet audiovisuaalisten sisältöjen jakelutienä
Tiivistelmä. - Abstract.
Scwartzin arvotyypit muutosvalmiuden ennustajina henkilöstöryhmissä
Organisaation muutostilanne ja siitä selviytyminen : työntekijöiden kokemuksia muutoksesta ja siitä selviytymisestä
Green Office -ympäristöjärjestelmän käyttöönotto muutoksena : Case: HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulu
Yhteiskunnan rakennemuutos ja televisio : tutkimus toisen televisiokanavan omatuottoisen asiaohjelmiston kytkennöistä yhteiskunnalliseen rakennemuutosprosessiin vuosina 1965-1978
Sosiaalisen muutoksen teoriavertailua
Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen perustaminen
Työyhteisön muutos : jatkotutkimus Jyväskylän kaupungin sosiaali- ja terveystoimen vuoden 2006 organisaatiomuutoksen vaikutuksesta  Myllyjärven nuorisokodin työyhteisöön
KOUVOLAN PERHETUKIKESKUS ORGANISAATIOMUUTOKSEN KESKELLÄ – MITEN TYÖNTEKIJÄT VOIVAT? : Työhyvinvointikysely perhetukikeskuksen ohjaavalle henkilökunnalle
Yrittämisen eetos : kulttuuriantropologinen tutkimus perheyrityksestä
Seutuistumisen laadulliset vaikutukset
Muutoksen sosiologia. 5-8
Muutos seisoo ilman sitoutumista
Tärkeintä on poliittisen järjestelmän uudistaminen
Organisaatiomuutos ja siihen sitoutuminen K-marketeissa
Organisaation tiimiytyminen : kohdeorganisaationa Oulun ja Kainuun verovirasto
Oikotie Optimaaliin elämäntapamuutosvalmennuksen omaksuminen
Poliittinen muutos Rooman periferiassa
Työelämän taitekohtia
Kenen ehdoilla työ joustaa? : johtajien ja henkilöstön näkökulmia
Kohti jumalallisen anarkian utopiaa : kulttuuriantropologinen tutkimus Etelä-Intiassa sijaitsevan monikansallisen Auroville-yhteisön kulttuurin muutoksesta
Stream-analyysi : muutoksen johtamisen apuväline
Pioneeriyrityksen strategian muodostus nopean muutoksen markkinaympäristössä : käsitteellinen viitekehys ja pilotticase
Vallankumous jatkuu : on palattava Leniniin
Kuka opettaa ketä? : -esimiesten käsityksiä oppivasta organisaatiosta ja hiljaisesta tiedosta
Motivaatioilmaston muuttaminen ja sen vaikutukset FC Interin akatemiaryhmässä
Henkilöstöjohtaminen Suomessa 1960-2015 : ihmisistä on kysymys
No fear : johtaja kohtaa digicowboyt
Kirjaton kirjasto
Yhdyskunnan sosiaalinen muutos ja poliittinen aktiivisuus
Erityisopetus muutoksen kynnyksellä : tilastollinen kuvaus erityisopetusjärjestelmästä ja sen määrällisestä kehityksestä 1970-luvun lopulta vuoteen 2008
Työstä, jousta ja jaksa : työn ja hyvinvoinnin tulevaisuus
Henkilöstön johtaminen muutosprosessissa
Fakiiri joka juuttui Ikea-kaappiin
Maisemamuutos Aurajokivarressa 1900-luvulla Halistenkoskelta Kuuskoskelle
Ihminen kokonaisvaltaisena systeeminä : tutkimus VR osakeyhtiön työntekijöiden kokemuksista organisaatiomuutosten keväänä 1997
Kauas kauppa karkaa - vai karkaako? : päivittäistavarakaupan rakennemuutos Suomessa vuosina 2003-2005
Uhka vai mahdollisuus? : Suomi ja Euroopan puolustus- ja turvallisuusmarkkinoiden muutos
Työajanseurantajärjestelmän uudistaminen elintarvikealan yrityksessä
Taidekritiikin muutos suomalaisissa sanomalehdissä 1978-2008
Työ ja terveys Suomessa 2006
Kirjasto linkittyy tulevaisuuteen
Pohjoismainen hyvinvointivaltiomalli on haasteiden edessä
Jaetaan ilo! : kirkon missio 2000-luvulla : lähetystyön ja kansainvälisen diakonian kongressi
Verotilin tuomat muutokset tilitoimiston käytäntöihin
Työelämä ja yhteiskunnan muutosprosessit : paineet sosiaalipolitiikan eriytymiseen
Poliisikoulutuksen muutos yhteiskunnallisessa muutoksessa
Opettajat ja oppilaat uusien vaatimusten paineessa
Opas ikääntyneen muistioireisen kodin muutostöihin
Hämeen rikosseuraamuskeskuksen toimintamallin ja toimintatavan kehittäminen
Näkemyksiä työtilamuutoksesta Sampo Pankissa
Kodin ulkopuolella ruokailu erilaisissa kotitalouksissa vuosina 1985 ja 1998
Suomalaisten työyhteisöjen monimuotoisuuden kirjo on laaja. Se kattaa työntekijöiden erilaisuuden mm. iän, sukupuolen, etnisen taustan, sukupuolisen suuntautumisen, vammaisuuden, osatyökykyisyyden, kielen, uskonnon ja vakaumuksen perusteella. Mutta onko näillä monimuotoisuuden ulottuvuuksilla merkitystä työelämässä? Monimuotoisuusbarometrilla kartoitettiin henkilöstöalan ammattilaisten näkemyksiä monimuotoisuuden tilasta suomalaisissa työorganisaatioissa ja luodattiin monimuotoisuuteen kytkeytyviä tulevaisuuden kehitystrendejä. Erityistä huomiota kohdistettiin organisaatioiden osaamistarpeisiin ja monikulttuurisuuteen. Miten suomalaisen työelämän monimuotoisuus koettiin vuonna 2016? Miten arviot ovat muuttuneet vuosista 2007 ja 2011? Miten monimuotoisuuden arviotiin kehittyvän tulevaisuudessa? Monimuotoisuusbarometri 2016 tarjoaa ajankohtaista tietoa mm. poliittiisille päättäjille, työorganisaatioiden kehittäjille, henkilöstöalan ammattilaisille, esimiehille ja työelämän tutkijoille moninaistuvan työelämämme tilasta ja tulevaisuudesta.
Kaaos muokannut aurinkokuntaa
Kirjoituksia sankaruudesta
Osaamisen kartoittaminen ja kehityssuunnitelman laatiminen muuttuvassa organisaatiossa
Painokoneet seis! : kertomuksia uuden journalismin ajasta
Vanhojen teollisuuskaupunkien renessanssi
Asiakaspalvelu automaation äärellä
Vireillä olevien säädösmuutosten taloudelliset vaikutukset henkilöliikenteen yrityksiin
Pankkikonttorin toiminnan muutos ja johtamisen uusi väline
Muuttuva äänimaisema menneisyytenä ja nykyisyytenä
Kansalaisen sähköisen asioinnin vaikutukset terveysaseman toimintaan
"Muutos on elämän laki"
Yritysmuodon muutos käytännössä
kriittisten järjestelmien virtualisointi
Kannustin- ja velvoitelinja : sosiaalipolitiikan hegemoninen projekti vuosituhannen vaihteen Suomessa
Myyntityö pankissa
Tulevaisuuden haltuunotto : PK-yrityksen ennakoinnin käsikirja
Valtakunnallisesti arvokkaiden maisema-alueiden muutoksen arvioiminen : selvitys maiseman seurantaindikaattoreista
Toiston mieli ja pitkät juuret : pääskyset, lehmät ja ukonilma maaseutumaisen muutoksen kuvauksessa
Reittejä työelämän murroksessa
Miten palkitseminen muuttuu Suomessa : palkitsemisen haasteet ja tutkimustarpeet
Tiivistelmä.
Vain muutos on pysyvää : katsaus teatterin kielen muutokseen
Rakennetun ympäristön muutos Maskun maaseutuasutuksessa 1900-luvulla
Kävijämäärien muutos eräissä Helsingin kirjastoissa vuosina 2009 - 2011
Etelä-Savo maaseudun uuden kysynnän äärellä
Silja Oy Ab:n uuden You See-varausjärjestelmän käyttöönotto Call Centerissä
Muutosketteryydestä tuli tärkein taito
Kela - elämässä tukena, muutoksessa mukana? : tutkimus toimihenkilöiden muutosta koskevista ajatusmalleista
Naamatusten verkossa : lasten ja nuorten mediaympäristön muutos, osa 2
Kiviä ja keitaita : ammattikorkeakoulutyö muutoksessa
Romanit Äänekoskella
Vauvamyönteisyysohjelman käynnistämisen tuoma muutos ja sen kokeminen
Palveluketjun kehittäminen painonhallintaryhmissä
Sisulla eteenpäin!
Korjausrakentamisen tuotannonsuunnittelu : esimerkkinä toimistorakennuksen muutos asuintiloiksi
Yritysjohdon taloustiede : yritykset taloudessa ja taloustieteessä
Viestinnän merkitys toiminnan muutoksessa : Case: Patrian Land-liiketoiminta
