http://www.yso.fi/onto/yso/p27758 suorat lähetykset
suorat lähetykset suorat lähetykset live-lähetykset
Suoralähetys
12 kappaletta.
Olen yksi meistä
Kosto on kuollut
Live-striimauksen toteuttaminen tapahtumassa
1 kappale.
Yrityksen viestikanavat. 1
Pakettipostia R-kioskista : uudenlaisella logistiikkaratkaisulla lisää aikaa ja mukavuutta
Suojaviivan merkitys yksi- ja monikameratuotannossa
Voi kuinka pieninä palasina onkaan mun sisältöni maailmalla : sosiaalisen median vaikutus suorana lähetettävän tv-ohjelman sisältöön visuaalisesti tv-ruudussa ja ohjelman käsikirjoitukseen
