http://www.yso.fi/onto/yso/p27797 haarapääsky
haarapääsky haarapääsky
Haarapääskyn pesä vajassa
EURINGin haarapääskyprojektin toteutus Suomessa 1998.
Onko haarapääsky afrikkalainen vai eurooppalainen laji?
Vuoden 2015 linnut: räystäs- ja haarapääsky
EURING:in haarapääskyprojektin toteutus Suomessa 1999.
Pääskysestä ei päivääkään
Pääskyt tekevät kesän
Haarapääskyllä on pitkä matka
Suomen linnut. 6
Näppituntumaa haarapääskyistä : haarapääskyjen ruovikkopyynti Kortesjärvellä v. 2002.
Pääskyjen perässä kattotuoleilta ruovikkoon : EURINGin haarapääskyprojektin toteutuminen Suomessa 1997.
Kartoitusmenetelmän vaikutus haara- ja räystäspääskyjen yhdyskuntien koon arvioinnissa
EURINGin haarapääskyprojektin toteutus Suomessa vuonna 2000.
Euringin haarapääskyprojekti Oulussa vuosina 1998-2000
Mökille Afrikasta : monen maanosan kesävieraat
Haara- ja räystäspääskyn pesimäbiotoopit ja pesäpaikat Karjaalla kesällä 2015.
Opi tuntemaan : haara-, räystäs- ja törmäpääsky
Raaseporin alueen pääskylaskennat kesällä 2009.
Ei yksi pääsky kesää tee
Haarapääsky, EURINGin projektilaji 1997-2001 : mitä Suomen haarapääskyistä tiedetään ja mitä halutaan tietää lisää?
