http://www.yso.fi/onto/yso/p27744 taidelähtöiset menetelmät
taidelähtöiset menetelmät taidelähtöiset menetelmät taidelähtöisyys taideperustaiset menetelmät
Luovuutta työhön : taidelähtöiset menetelmät työhyvinvoinnin ja työnohjauksen välineinä
Savuverhon taakse : draama kirjallisuudenopetuksen työtapana
Taidetta ja pullakahvia : taidetoiminnan käsikirja muistisairaiden hoitajille
Näköala keinusta : perspektiivejä organisaation kehittämiseen
Kannustaako taidelähtöisten menetelmien käyttäminen perheitä kommunikaatio-opetuksiin?
Tahtoa, toimintaa ja teoriaa : kulttuurinen vanhustyö nyt ja tulevaisuudessa
IRROTTELUA JA KESKITTYMISTÄ. : Perhekotinuoren innostaminen itsensä toteuttamiseen luovalla ja taidelähtöisellä toiminnalla.
Musiikin äärellä muistisairauden tuntu hälvenee : näkökulmia muistisairaille vanhuksille suunnattuun ryhmätoimintaan
Näen sinussa timantin : omakuvavalokuvauskurssi kansanopistossa opiskeleville nuorille
Kuvataidekerho yläkoulussa : kuvataideterapeuttiset menetelmät keinona tukea tyttöjen nuoruuden ikävaiheen suotuisaa kehitystä
Valokuvaan nappaamme naurusi sun: taideperusteinen dialogi siltojen rakentajana
Tulevaisuuden työyhteisöjen hyvinvoinnin ja tehokkuuden varmistaminen edellyttää seuraavien kysymysten ratkaisemista: Miten tuetaan työntekijöiden jaksamista ja luovuutta? Miten tuetaan työyhteisöjen yhteistoimintaa, avointa vuorovaikutusta ja innovatiivista ajattelua? Miten synnytetään jaettua johtajuutta? Miten yhdistetään yksilöt organisaation yhteisten arvojen taakse? TAI LIIKU -projekti etsi ratkaisuja näihin tärkeisiin kysymyksiin yhdistämällä liikunnan, taiteen ja kehittämisen ammattilaisia. Projekti sai rahoitusta Keski-Suomen ELY-keskuksen kautta Euroopan Sosiaalirahastosta. Projektin toteuttivat Jyväskylän ammattikorkeakoulu Oy, Humap Oy ja Keski-Suomen Liikunta ry, joiden lisäksi siinä oli mukana monia yhdistyksiä ja yrityksiä. Projektin päätavoitteena oli rakentaa taide- ja liikuntalähtöisiä työelämää kehittäviä palveluja ja toimintamalleja, jotka vahvistavat kolmannen sektorin toimijoiden ja pk-yritysten osaamista sekä synnyttävät uusia työpaikkoja. Projekti onnistui rakentamaan uusia toimintamalleja, jotka vahvistivat toimijoiden osaamista ja yhteistyöverkostoja. Tulokset osoittavat, että luovia menetelmiä kannattaa käyttää työelämän uudistamisessa ja työhyvinvoinnin lisäämisessä.
Elämä jäsentyy taiteen keinoin : taidelähtöiset menetelmät haastavat perinteisen sosiaalityön
Ongelmaperustainen taidekasvatus : PBL visuaalisen ilmaisun ja valokuvauksen opetuksessa
Taide ja liike työelämän kehittämisessä
Taide arjen vahvistajana. : Säännöllisen taidetoiminnan jalkauttaminen Etevan asumisyksiköihin.
Taiteen ja sosiaalisen työn rajalla : Kohtauspaikkana draama
"Ei tarvittukaan parasetamolia" : kuvauksia mentoroinista ja taidetoiminnasta hoivassa
Taidelähtöiset menetelmät lastensuojelussa : kohti tilaa ja kokemuksia
Minun kehoni, minun voimani : Taidekasvatus nuorten kehonkuvan vahvistamisessa Sinisellä Verstaalla
"Parasta oli kaikki" : fiiliksistä vaikutuksiin taiteen ja kulttuurin kautta
Syövän estetiikka
Opinnäytetyö tutki lapsen surua, ikävää ja kokemuksia hänen menettäessään avioeron vuoksi toisen vanhempansa. Opinnäytetyöprosessi käynnistyi lapsuuden aikaisen aineiston pohjalta. Aineisto koostui tutkijan omista lapsuuden aikaisista kirjeistä, korteista ja piirustuksista, joiden kautta oli mahdollisuus reflektoida ja tutkia lapsuuden aikaista surua ja ikävää. Kysymyksessä oli tutkijan oma henkilökohtainen prosessi, joka toteutettiin lapsuuden aikaista aineistoa tutkimalla taidepohjaisia menetelmiä soveltaen.  Aineistosta esille nousseiden teemojen pohjalta opinnäytetyön tekijä maalasi kuvia vinttihuoneessa kesällä 2015. Uusien kuvien kautta haluttiin tuoda näkyväksi sisäistä maailmaa, jota prosessissa haluttiin tutkia ja tarkastella. Tavoitteena oli jäsentää ja ymmärtää lapsuuden kokemuksia paremmin ja luoda ehyempi ymmärrys lapsuuden aikaisista tapahtumista. Opinnäytetyön tarkoitus oli tuottaa tietoa lapsen surusta ja ikävästä siten, että lapsen kokemusmaailma olisi keskiössä. Lapsuuden aikaisen aineiston kautta haluttiin tuoda esille lapsen ääni. Toinen keskeinen tavoite oli tutkia henkilökohtaisen reflektioprosessin vai-kutusta sosionomin ammatillisen osaamiseen. Sosionomin tärkeimmän työkalun ollessa hänen oma persoonansa, on tärkeää pystyä ymmärtämään mahdollisia omia alitajuisia vaikuttimiaan. Tutkimuksen kautta haluttiin selvittää, lisääkö prosessin kautta parantunut itsetuntemus sosionomin ammatillista osaamista ja voidaanko tuloksia soveltaa käytännön työelämässä. Tutkimuksen kautta saatiin tuotettua tunneperäistä tietoa lapsen näkökulmasta. Perheen ajautuessa kriisiin ja vanhempien päätyessä eroon käy helposti niin, että lapsi jää yksin ilman tarvittavaa tukea vaikeassa tilanteessa. Lapsen kokemukset jäävät usein piiloon ja hän saattaa jäädä emotionaalisessa kriisitilanteessa yksin. Jokaisen aikuisen, erityisesti ammattilaisen vastuulla on ymmärtää tilanteen kriittisyys ja nähdä tilanne empaattisesti lapsen näkökulmasta.  Ammattilaisen tulisi ymmärtää lapsen surua ja ikävää silloinkin, kun lapsi ei sitä suoraan pysty tai osaa itse tuoda esille. Ammattilaisen olisi lisäksi tärkeää kyetä reflektoimaan omaa toimintaansa ja tunne-elämänsä vaikuttimia.
Uutta osaamista luomassa : työelämän kehittäminen taiteen keinoin
Taiteen ja sosiaalisen työn rajalla : kohtauspaikkana draama
MINÄ - Unelmista arkeen ja takaisin : Taidehankkeen toiminnan vaikutukset nuorten koulumotivaatioon ja luokkahenkeen
"Welcome to my life, You see it is not easy" : Musiikillinen omaelämäkertatyöskentely lastensuojelun asiakkaana olevan nuoren kanssa
Kotona : - taidetta ja toimijuutta Jokkakalliossa
”Sinisiä banaaneja ja Tiskiharha-Tarzaneita” : luovan vuorovaikutuksen mahdollisuudet lastensuojelun sosiaalityössä
"Ei tarvittukaan parasetamolia" : kuvauksia mentoroinnista ja taidetoiminnasta hoivassa
Lähtöisin vanhuksista? : taidelähtöisen toiminnan prosesseja hoitoyhteisöissä
Kolmio : kuvataiteen, musiikin sekä sosiaali- ja terveysalan ammattilaiset yhdistävät voimansa
”Että jotain aukenisi” : voimaa linssin läpi lastensuojelun perhetyössä
"Nuorten hyvinvoinnin Ankkurit Lapissa hallinnoi Pohjois-Suomen sosiaalialan osaamiskeskus. Hankkeessa ovat toimineet myös Lapin yliopiston sosiaalityön laitos ja taiteiden tiedekunta sekä Inarin, Kemijärven, Kolarin ja Ranuan kunnat. Hanke toimii Lapin ELY-keskuksen myöntämällä ESR-rahoituksella. Hanke alkoi vuonna 2008 ja päättyy vuoden 2010 lopussa. Hankkeen aikana toteutettiin lappilaisten nuorten psyykkisen ja sosiaalisen hyvinvoinnin tilaa ja rakentumista kartoittava selvitys sekä kehitettiin uusia innovatiivisia taiteita ja erilaisia mediaympäristöjä hyödyntäviä toimintamalleja nuorten hyvinvoinnin edistämiseksi nuorten parissa tehtävään työhön. Hankkeessa on kehitetty toimintatapoja ja tuotettu hyvinvointitietoa nuorten parissa tehtävään ennaltehkäisevään työhön. Mirja Hiltusen ja Maria Huhmarniemen toimittama  Rälläkkä ja sivellin - taidetoimintaa nuorten hyvinvoinnin tueksi -julkaisu esittelee hankkeessa toteutettuja taidetyöskentelyprosesseja ja niiden hyvinvointivaikutuksia. Vuosien 2008–2010 aikana hankekunnissa toteutettiin monipuolisesti erilaisia taidetyöpajoja peruskoulun jälkeistä siirtymävaihetta elävien nuorten kanssa. Tuotoksina syntyivät mm. julkinen yhteisöveistos, kierrätysmateriaalinen seinäteos, valokuvanäyttelyitä ja tilamuutos. Työskentelyn yhteydessä edistettiin nuorten yhteisöllisyyttä, onnistumisen kokemuksia, oppimisen iloa ja vuorovaikutustaitoja. Julkaisussa käsitellään yhteisöllistä taidetoimintaa ja nuorten hyvinvoinnin tukemiseen kehitettyä taidetoimintamallia." --
Taiteesta toiseen : taidelähtöisten menetelmien vaikutuksia
Rälläkkä ja sivellin : taidetoimintaa nuorten hyvinvoinnin tueksi
Nukketeatteri 2013 : selvitys
Art against racism : opas rasisminvastaisesta taidetoiminnasta nuorten kanssa
Unelmien paikka: Toimintatutkimus kuvataidelähtöisten menetelmien käyttöönotosta ympäristöviihtyvyyden parantamiseksi hoitolaitoksessa
"Päin seiniä" : tilataideteos Tukikoti Kaislikon nuorten kanssa
Teatterista voimaa vuorovaikutukseen
Ilman heitä en olisi löytänyt tähän hetkeen : taidelähtöiset ja toiminnalliset menetelmät identiteettityön ja osallisuuden tukena : oppimisopas ohjaajille
Oppimassa oppimasta oppimaan : etsimässä suuntaa tulevaisuuden kuvataidekasvatukselle opetuskokeilujen avulla
Ennen olin ujo, nyt olen rohkea : kohtaamisia - rohkeutta maahanmuuttajien työnhakuun taiteen keinoin
Luovat ja taidelähtöiset menetelmät lastenkodin arjessa : ohjaajan ja lapsen vuorovaikutustapojen rikastaminen
Luovasti läpi lukkarin : inspiraatiota opettamiseen
Lasten valta : opettajan opas
Kuva sielunhoidollisena kohtaamispaikkana? : taidetyöskentelyn herättämien merkitysten äärellä nuortenillassa
Monimuotoinen työnohjaus ja työnohjaajakoulutus
Tavarat taskuissa : nuorten ryhmäohjauksen taidelähtöisiä menetelmiä : MIMO-projekti 2010-2013
Kesken-erillään : taiteessa altistumisesta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli teoriatietoon perustuen selvittää, millä tavoin turvapaikanhakijoiden mielenterveyttä voidaan tukea taiteen avulla. Tur-vapaikanhakijoilla on usein traumaattisia kokemuksia, epävarmuus tulevaisuu-desta aiheuttaa stressiä. Myös uuteen maahan sopeutuminen ja kielen oppimi-nen voi olla todella vaikeaa. Opinnäytetyössä toteutettujen taideryhmän tavoitteena oli aktiviteettien avulla keskittyä turvapaikanhakijoiden nykyhetkeen. Taideryhmät toteutettiin Lounais-Suomen mielenterveysseuran Serene ? hankkeessa (2012 - 2016), joka on traumatisoituneille maahanmuuttajille suunnattujen tukimuotojen kehittämishan-ke. Serene - hankkeen tavoitteena on kehittää vakauttavia menetelmiä trauma-tisoituneille maahanmuuttajille. Opinnäytetyön toiminnallinen osuus toteutettiin SPR:n Turun Pansion vastaan-ottokeskuksessa yhteistyössä Turun Kriisikeskuksen kanssa. Keväällä 2015 toteutettiin kaksi taidetapahtumaa aikuisille turvapaikanhakijoille, toinen naisille ja toinen miehille. Taideryhmät toteutettiin harjoituksilla, joissa piirrettiin ja maa-lattiin kuvia sekä kuunneltiin samalla luonnon ja eläinten ääntä. Osallistujilta saadun palautteen perusteella, kokemukset olivat positiivisia kielivaikeuksista huolimatta ja totesimme, että piirtäminen ja maalaaminen auttavat turvapaikan-hakijoita ilmaisemaan ajatuksia ja kohottavat mielialaa.
Taiteilija kehittäjänä : taiteelliset interventiot työssä
"Mun on äitiä ikävä" : reflektio lapsuuden ikävästä taidelähtöisiä menetelmiä käyttäen
Hiihtovaellus taideperustaisen ympäristökasvatuksen työmuotona
Elämysmatkoja arjen yläpuolelle : matalan kynnyksen toiminnan mahdollisuuksia ja taidelähtöisiä menetelmiä omaishoitajien ryhmätoiminnassa
Voimapajasta voimaa : Draamamenetelmiä kohdennetussa nuorisotyössä
Sanan ja kuvan virta : Mielenterveyskuntoutujien kokemuksia taidetoiminnasta
Ikkunoita elämään ja ihmiseen : valokuvin ja tekstein toteutetut omakuvat ryhmämuotoisessa teosvaihtoprosessissa
Taidelähtöiset projektit nuorisotaloilla : Nuoriso-ohjaaja osana Tuottaja - Nuoriso-ohjaaja - Taiteilija-työryhmää
Onnistunut verkko-opetus : tietoa, taitoa vai tuuria?
"Kaksoiserikoiselämää" : tunteet tuulemaan ja Keinu keinumaan lastensuojelun perhehoidossa : opas Keinu-ajattelu- ja toimintamallista
Taideterapeuttiset menetelmät vanhempien avioeron kokeneiden lasten tukena : lasten kokemuksia Mannerheimin lastensuojeluliiton Tilli Toukka -kesäleiristä
Miten tuetaan työntekijöiden jaksamista, luovuutta ja rohkeutta? Miten tuetaan työyhteisöjen yhteistoimintaa ja avointa vuorovaikutusta? Miten tiimityötä parannetaan? Tässä artikkelikokoelmassa annetaan joitakin vastauksia näihin työelämän keskeisiin haasteisiin. Julkaisussa avataan ja mallinnetaan taide- ja liikelähtöisiä kehittämisprosesseja, joiden kautta työyhteisöjen vuorovaikutusta, johtamista ja tiimityöskentelyä voidaan parantaa. Käytetyt esimerkit osoittavat, että taide- ja liikelähtöisiä menetelmiä ja prosesseja on hyödyllistä käyttää työelämän uudistamisessa ja työhyvinvoinnin lisäämisessä. Näistä menetelmistä on kiistatonta hyötyä monenlaisille työyhteisöille ja organisaatiolle. Julkaisu on tarkoitettu kaikille henkilöstön kehittämisestä kiinnostuneille ihmisille. Julkaisun artikkelit antavat paljon ajattelemisen aihetta ja tekemisen työkaluja johtajille, kehittäjille, tutkijoille ja taiteilijoille.
Turvapaikanhakijan mielenterveyden tukeminen taiteen avulla
"Teos on kuvaus siitä, miten käänteis-, vertais- ja asiantuntijamentoroinnilla tuettiin taidelähtöisten menetelmien juurruttamista sosiaali- ja terveysalojen arkeen ja siellä työskentelevien työntekijöiden toimenkuviin. Julkaisu kuvaa myös taiteen ammattilaisten asettumista uudenlaisiin toimintaympäristöihin. Mentorointiprosessissa testattiin mentoroinnin nelikenttämallia, jossa sosiaali- ja terveysalan ammattilaiset sekä taiteen ammattilaiset toimivat erilaisissa mentorin positioissa suhteessa toisiinsa. Mukana prosessissa oli neljä taiteen ammattilaista, Helsingin kaupungin sosiaaliviraston työyhteisöjen työntekijöitä ja Helsingin seurakuntayhtymän työntekijöitä, myös asukkaiden ja asiakkaiden ääntä kuullaan välillisesti. Julkaisun ovat toimittaneet lehtorit Kirsti Nieminen ja Eila Sainio Diakonia-ammattikorkeakoulusta. Julkaisu on tuotettu TAIKA (Taide työelämän laadun ja innovaatiokyvykkyyden kehittäjänä 2011-2013) -hankkeessa, joka kuuluu opetus- ja kulttuuriministeriön valtakunnalliseen ESR-kehittämisohjelmaan Innovaatio ja osaamisjärjestelmien kehittäminen. Kehittämisohjelman rahoittava viranomainen on Pohjois-Pohjanmaan elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskus. Julkaisussa on artikkeli myös Turussa toteutuneen Osaamispuu-hankkeen näkökulmasta. Kirjan kuvitus on runsas ja kertoo tekstien ohella omaa kieltään taidelähtöisten menetelmien vaikutuksesta." --
Näkymättömien puolella
Uusyhteisöllisyys : Kino-työpajatoiminnan ulottuvuuksia
Pälvi Rantalan ja Satu-Mari Janssonin toimittama teos kokoaa yhteen ajatuksia, ideoita, kokemuksia ja tietoa taidelähtöisestä toiminnasta työelämässä. Monitieteinen tutkijaryhmä lähestyy artikkeleissaan aihetta eri tulokulmista, yhdistäen erilaisia taidelähtöisiä menetelmiä, teoreettisia näkökulmia ja tieteen ja taiteen keinoja. Tutkijaryhmä on työskennellyt valtakunnallisessa TAIKA-hankkeessa (OKM / ESR) ja tutkinut siinä taidelähtöisen toiminnan vaikutuksia työyhteisöissä, yksilöissä ja organisaatioissa. Teoksen artikkelit tekevät näkyväksi sitä, millaisia vaikutuksia taidelähtöisellä toiminnalla on saavutettu työyhteisöissä. Monitieteinen tutkijaryhmä pohtii myös sitä, millaisin keinoin taidelähtöisten menetelmien vaikutuksia voidaan tutkia, ja mitä erilaiset tulokulmat tuovat vaikutusten tutkimukseen - miten ne ylipäänsä sopivat samaan teokseen.
Vapauden tuuli, luomisen ilo : Kokemuksia ja näkökulmia taideprojektista Alma-yhteisössä
Tämä on neljän taidekasvattajan kirjoittama oppimisopas taidelähtöisten ja toiminnallisten menetelmien käytöstä identiteetin, minäkuvan ja itsetunnon tukijana. Opas on suunnattu syventäväksi materiaaliksi erilaisten harrastus- ja toimintaryhmien ohjaajille, joilla on jo kokemusta ohjaajan työstä ja ryhmätoiminnan perusteet vankasti hallussa. Opas rakentuu työryhmään kuuluneiden neljän taidekasvattajan omakohtaisista artikkeleista. Kaikki osiot sisältävät esimerkkejä aiheeseen soveltuvista harjoitteista sekä niiden soveltamisesta ohjaajan työssä. Tekstit ovat itsenäisiä kokonaisuuksia ja painottuvat kirjoittajansa vahvuuksien mukaisesi eri taiteenlajeihin: draamaan, liikeilmaisuun, tanssiin ja fyysiseen kirjoittamiseen. Opasta työkalunaan käyttävä ohjaaja voi soveltaa lukemaansa erilaisissa ryhmätoiminnoissa riippumatta siitä, mikä on oma erityisosaaminen.
Taidelähtöisten menetelmien hyödyntäminen kilpaurheilussa
Ratkaisukeskeisen kuvataideterapian oppikirja
Valoisa vanhuus : sosiokulttuurista innostamista taidelähtöisten menetelmien avulla Betel-kodissa
Oman tarinan rakentaminen taidelähtöisin menetelmin : -valtaistavan sosiaalityön väline lastensuojelun tyttöryhmässä
