http://www.yso.fi/onto/yso/p27729 kulttuurihäirintä
kulttuurihäirintä kulttuurihäirintä
Styylaten ja pettäen : luottamuksen ongelma ja postindividualismi nuorten sukupuolikulttuurissa
Seksuaalinen häirintä eri maissa
Ristiriidoista ratkaisuihin : työkaluja ristiriitojen tunnistamiseen ja ratkaisemiseen
Nuori ruumis
Häiriköt : [kulttuurihäirinnän aakkoset]
Paljastettu intiimi : sukupuolistuneen väkivallan dynamiikkaa
Pahan tyttäret : sukupuolitettu pelko, viha ja valta
Mistä on huonot tytöt tehty? : tutkimus huora-sanan käytöstä ja tyttöjen kokemasta kiusaamisesta
Artikkeli käsittelee somalialaistaustaisten naisten kaupunkitilassa kohtaamaa rodullistamista ja rasismia sekä naisten tapoja vastustaa alistavaa ja ulossulkevaa kohtelua. Artikkeli perustuu vuosina 2003-2006 Turussa tehtyyn kenttätyöhön ja siinä toteutettuihin haastatteluihin sekä keskusteluihin vuonna 2016 tavoitettujen, haastatteluihin aikanaan osallistuneiden naisten kanssa. Tulkinta nojaa intersektionaalisuutta, vastarintaista toimijuutta ja tilan teoretisointia käsitteleviin tutkimuskeskusteluihin.
Katsojana ja katsottuna : opettajan kontrolloitu ulkoasu
Rasismi kaupunkitilassa : tilallinen valkoisuusnormi ja somalialaistaustaisten naisten vastarinta
Tasa-arvo lainsäädäntö ja liikunta
Sukupuolet ja viha
SuVaa valmennukseen : sukupuoli- ja urheiluvalmennus
Internet ja roskaposti
Lapsuuden muuttuva maisema : puheenvuoroja kulutuskulttuurin seksualisoinnin vaikutuksista
Yksilöllisyys sallittu : moninaisuus voimaksi työpaikalla
Ammattiin opiskelevien terveys ja hyvinvointi
Kiekuminen kielletty, Kasimir!
Nuoriin kohdistuva poliisikontrolli kyselytutkimuksen valossa
Mistä on huonot tytöt tehty?
