http://www.yso.fi/onto/yso/p27795 teatteriopettajat
teatteriopettajat teatteriopettajat
Tanssiva tehdaskaupunki : yli vuosisata taidetanssia Tampereella
Täyttä elämää : lapset ja kulttuuri
Ota minut tekemään : draama ja teatteri osana äidinkielen ja kirjallisuuden opetusta
Ossi Räikkä tuntee tien tragediasta farssiin
Koti minussa, minä kotona
Nytkö pitäisi olla valmis? : oma matkani teatteriopettajan maisteriohjelmassa
Leffakipinä syttyi jo nuorena : Ari Sarpola toteutti unelmansa ja alkoi elokuvateatterin vetäjäksi
Kokemuksia psykodraaman ja tarinateatterin pedagogisesta soveltamisesta : kohti sosiodynaamista oppimista
Taivaslaulu liikuttaa Oulussa : lestadiolaisperheestä kertovasta Oulun kaupunginteatterin näytelmästä tuli ilmiö
Lemminkäinen on komea ja kova jätkä
Soveltava draama taipuu moneen
Kirjeaarteita koulusta : kulttuurihistoriaa nuorelle suomalaiselle
Neljän elämän risteys kääntyy oopperaksi : Oulun kaupunginteatteri juhlistaa 100-vuotiasta Suomea Tapio Tuomelan uuden oopperan kantaesityksellä tammikuussa 2017.
Hikeä ja harmoniaa : liikunnan ja fyysisen ilmaisun opetus Suomen Teatterikoulun ja Teatterikorkeakoulun näyttelijänkoulutuksessa vuosina 1943-2005
Tosi jees juttu! : musiikkiteatteritoiminta musiikinopettajan työssä
Kohti kokonaisvaltaista orientoitumista, pyrkimyksenä hyvä elämä
Aivovamma teki taiteilijasta liian kiltin : Anssi Hanhela muistetaan siitä, että hänen teoksensa poistettiin kulttuuritalon kahvilasta liian rohkeana
Näyttelijäksi sotilaanmalliin
Ella ja kaverit. 1-3
Sisyfoksen osa : piirtoja elämästäni ja ajattelustani
Puheenvuoroja Klitsusta
Päästessäni teatteriopettajan maisteriohjelmaan 2013, päätavoitteeni oli tulla koulutuksen myötä paremmaksi opettajaksi. Jotta tämä olisi mielestäni mahdollista, oli itselleni tärkeää ymmärtää ensin, mitä hyvä opettaja tarkoittaa. Tekevätkö pedagogiset opinnot opettajasta paremman?  Tähän aiheeseen tartuin seminaarityössäni Älä tule paha ope, tule hyvä ope (2014), johon myös haastattelin kolmea teatteriopettajan maisteriohjelmasta valmistunutta. Pyrin selvittämään, mitä käsityksiä valmistuneilla oli teatteriopettajan maisteriohjelman merkityksestä heidän työelämäänsä ja teatteriopettajuuteensa. Seminaarityössäni pohdin myös seuraavanlaisia kysymyksiä: mitä opiskellaan (taidepedagogiikka), missä opiskellaan (Teatterikorkeakoulu) sekä miksi opiskellaan (kohti hyvää opettajuutta)? Tämä seminaarityö on nyt tässä opinnäytetyössäni pohjana. Sen lisäksi, että käyn läpi seminaarityössäni esiin tulleita pohdintoja, pyrin myös löytämään jotain uutta.  Seminaarityön jälkeen pyrin avaamaan sekä identiteetin että opettajan ammatti-identiteetin käsitteitä. Mitä nämä käsitteet tarkoittavat ja mitä kaikkea nämä käsitteet voivat sisältää? Miten suuri merkitys näillä käsitteillä on teatteriopettajan maisteriohjelmassa opiskellessa? Vaikka kyseessä on kaksi todella suurta aihetta, enkä kykene kuin raapaisemaan niiden pintaa, olivat nämä käsitteet mielestäni tärkeää nostaa tässä opinnäytetyössäni esiin.  Viimeisenä tässä opinnäytetyössäni käyn läpi omaa matkaani teatteriopettajan maisteriohjelmassa. Avaan ensin tavoitteitani ennen opintojen aloittamista ja sen jälkeen kerron, mitä kirjoitin itselleni kirjeeseen opintojen alussa (tämä kirje postitettiin itselle ensimmäisen lukuvuoden päätyttyä). Näiden jälkeen käyn läpi ensin ensimmäisen lukuvuoden ja sitten toisen lukuvuoden kohokohdat.  Pyrin löytämään opinnoistani ne hetket, jolloin minussa on tapahtunut jotain. Tämän työn yhtenä tavoitteena on myös kyetä sanallistamaan näitä hetkiä. Mitä niissä hetkissä on tapahtunut ja miksi juuri ne hetket ovat nousseet muita hetkiä tärkeämmiksi? Mitkä hetket ovat olleet niitä, kun olen liikahtanut lähemmäksi omaa tavoitettani, kohti parempaa opettajuutta? Sitten, kun tämä opinnäytetyö on valmis, haluaisin tiedostaa, ymmärtää ja sanallistaa sen, mitä olen teatteriopettajan maisteriohjelmalta saanut. Olenko saavuttanut niitä tavoitteita, mitkä itselleni asetin ennen opintojani vai ovatko tavoitteet kenties muuttuneet? Tämän opinnäytetyön lopussa toivon ymmärtäväni, mistä olen lähtenyt liikkeelle ja missä olen nyt.
Historia taipui näytelmäksi
Hikeä ja harmoniaa : liikunnan ja fyysisen ilmaisun opetus näyttelijänkoulutuksessa
Vaarallista nautittavaksi
Ella teatterissa
Avantoon! : draaman perusteista teatteritaiteen lukiodiplomiin
Showlla irti arjesta
Tila, lapsi ja historia
Tanssin ja teatterin koulutuksesta työelämään : kyselytutkimus ammatillisen ja ammattikorkeakoulututkinnon suorittaneista
Pekka Kääriäinen näyttelee tukkilaissankaria Kalajoen kesäteatterissa
Tilaa omille valinnoille
Eksymättömät harhaanampujat : portfolio kahdessa näytöksessä
"Luoja tuo, sinä valitset näetkö" : Raija Mäkelä-Eskola on paitsi teatteri-ilmaisun ohjaaja ja puheviestinnän opettaja myös kansanparantaja ja itkulaulaja
Rakastunut Maiju Lassilaan
[Tanssin alan ammattiin valmistavat oppilaitokset]
Ella ja kaverit. 1
Sirniön pariskunta halusi stagelle takaisin : Teatteri neliapilan uudet kasvot nousevat estradille lauantaina
Harjoitukset
Vielä joskus ihan hirveä akka : kilttien roolien Merja Danso uskaltaisi jo enemmän
Maarit Ruikka - Lapin yliopistosta professoriksi Teatterikorkeakouluun
Tanssin maailman avaaja
Kantaesitysten syksy Oulussa : Kaupunginteatterin Taivaslaulu kiinnostaa, lippuja myyty ennakkoon jo yli 4500
Saarijärven joulu 2002
Opettava klovni : autoetnografinen tutkimus improvisaation ja klovnerian menetelmien yhteydestä hyvään opettajuuteen
Jatkuva närästys vei Radioteatterin johtoon
Kateederilta katsomoon : opettajasta teatteriohjaajaksi
Taivaslaulu kantaa kauas : Oulun-tulkinta on tehty kieli keskellä suuta, muttei rankkoja aiheita siistimällä
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. A-K 2782-2783
Maailman epäluotettavuudesta
Teatteripedagogiikan erikoistumisopintojen lopputyö
Taidepedagogi- ja viestintäkulttuurikoulutuksen mitoitustyöryhmän muistio
Työuupumus ei ole teatteria : mutta sitä voi käsitellä näytelmässä
Luvassa hetken kirpaisuja
Voimaa ihmisistä
Vakava leikillisyys : draamakasvatusta opettajille
Taitelijamyytin tuolla puolen : Kohti toimivaa vuorovaikutusta opettajan ja opiskelijan välillä taidekorkeakoulutuksessa
Valolla vaikuttaja
Keho on kaikki
Norsut eivät unohda koskaan ...tanssia ja elämää
Kyllä vaarin voi pistää ihan Kuusamon murteella
Omasta todellisuudesta
Historiallinen lukukirja : Suomen historia elämäkertoina
"Kenenkäs huorina sitä ollaan" : pohdintoja vallasta ja auktoriteetista vankilateatterin tekoprosessissa
Aleksi kasvaa vahvaksi kallioksi Viljan rinnalle / Taivaslaulu on Tampereen Työväen Teatterin tulkintana yhtä uskottava ja kaunis kuin kirjana
Taiteellis-pedagogisen opinnäytteeni kirjallinen osio käsittelee ensimmäisen opinnäytteeni käytännön osion prosessissa nousseita keskeisiä havaintoja ja kysymyksiä. Nämä havainnot ja kysymykset liittyvät vallankäyttöön ja auktoriteettiin vankilateatteria tehtäessä. Kirjoitan lyhyesti myös siitä, miten kokemukset ja havainnot Kylmäkosken vankilassa toteutetusta työpajavaiheesta ja esityksestä valuivat toiseen taiteelliseen käytännönosioon. Tarkastelen näitä kahta tekemääni taiteellista lopputyötä samana prosessina. Kirjallinen työni reflektoi omaa taiteellista ja pedagogista työskentelyäni ja on taiteellisen työni kirjallinen osa. Ensimmäisen taiteellisen käytännönosion, esityksen Tänä iltana paratiisissa, tein vangeille teatteripedagogin, ohjaajan ja esiintyjän ominaisuudessa. Suunnittelin ja vedin työpajan, ohjasin esityksen ja lopuksi päädyin myös itse yhdeksi esiintyjäksi. Esitys ja sitä edeltävä työpajavaihe oli myös osa suurempaa Kansallisteatterin Vapauden kauhu –projektia. Projektissa tutkittiin ja tuotiin esille niitä tunteita ja ajatuksia, joita vapautuminen takaisin yhteiskuntaan vangeissa herättää. Työpajavaihe ja siitä seurannut esitys irtautui kuitenkin myös omaksi kokonaisuudekseen. Toisessa käytännönosiossa, jossa toimin esiintyjän positiossa, toin oman henkilökohtaisen kokemukseni Kylmäkosken vankilassa työskentelystä esityksen lähtökohdaksi, materiaaliksi ja alttiiksi toisten tulkinnoille. Tässä osiossa otin itse kokemusasiantuntijan roolin suhteessa esitykseen, ohjaajaan ja muuhun työryhmään. Näin halusin myös purkaa kokemustani ja sitä materiaalia, joka jäi minussa Kylmäkosken työpajavaiheen jälkeen elämään. Esitys Tyrmä oli myös Hanna Rytin teatteriopettajan maisteriohjelman opinnäytetyön taiteellinen käytännönosio, ja sitä esitettiin Taideyliopiston Teatterikorkeakoulussa. Keskeiset havainnot ja niistä nousevat pohdinnat liittyvät valtaan vankilateatteria ja teatteria yleensä tehtäessä. Yksi keskeinen kysymys työssäni on: Miten valta näyttäytyi minulle vankilateatterissa? Kirjallisen opinnäytteeni ensimmäinen osa, joka palautuu muistellen työhöni Kylmäkosken vankilassa, käsittelee omaa auktoriteettiani vankilassa. Miten eri tavoin valta näyttäytyi minulle vankilan toimintaympäristössä ja vankien kanssa työskennellessäni? Miten auktoriteettini rakentui siellä? Mihin koen sen perustuneen? Miksi toimin niin kuin toimin, eli mitä keinoja käytin? Kirjallisen osion toisessa osassa, joka sivuaa Tyrmä -esitystä, kerron lyhyesti miksi taiteellisen lopputyöni toinen osa syntyi. Puran myös sitä, miksi Tyrmä esityksen keskeiseksi aiheeksi nousi häpeä. Lopuksi kiinnitän lyhyesti huomiota siihen, minkälaisia tapoja työskennellä olen valinnut nykyisessä työssäni rikostaustaisten henkilöiden Porttiteatterin ohjaajana. Pohdin sitä, miten nämä ajatukset ja kysymykset auktoriteetista ja vallasta näyttäytyvät minulle nykyisestä työstäni käsin. Tässä opinnäytetyöni kirjallisessa osiossa tukeudun ranskalaisen filosofin Michel Foucault'n ajatukseen, jonka mukaan valta ei ole vain estävää ja kielteistä voimaa, vaan myös tuottava voima ja verkosto. Kirjallisen työni teoreettinen viitekehys rakentuu Foulcault'n ajatusten lisäksi myös dialogisuusfilosofian pohjalle. Avaan työssäni Martin Buberin ja Emmanuel Levinasin ajatuksia, koska koen että oman toimintani ytimessä teatteriopettajana vaikuttaa vahvasti ajatus dialogisesta asennoitumisesta.
Kipeän ja lempeän tasapaino : Kirjailija Pauliina Rauhala iloitsee, että Taivaslaulu pääsi näyttämöle
Lentoharjoituksia : Mr Vertigon matka näyttämölle
"Pelastakaa eläimet" ja "Valopeli" : portfolio
Teatteri-ilmaisun opettajan pedagogisten opintojen portfolio
Näyttämötaiteilijasta teatterityöntekijäksi : miten moderni tavoitti suomalaisen teatterikoulutuksen
Eettisiä valintoja
Opettajat teatterikasvattajina
Uutta opettajaa etsimässä
Saana Lavaste ja mahdolliset maailmat
Pitkän päivän matka työhön : "Minusta tulee vielä suuri diiva, kunhan tässä kerkiän!" Raija Päkkilä lupaa ja nauraa päälle
Rehtori Rentolan haaveesta totta
Teatterikorkeakoulun opettajien työvelvollisuudet -työryhmän muistio
Harrastajateatterit. Osa 10.
Maailman Epäluotettavuudesta on näyttelijä Heidi Syrjäkarin Teatteriopettajan maisterikoulutusohjelman taiteellis-pedagoginen opinnäytetyö.  Opinnäytetyön taiteellinen osio on ohjaus Dea Loherin Viattomuus näytelmästä, nimeltään Maailman Epäluotettavuudesta. Se sai ensi-iltansa Taideylipiston Teatterikorkeakoulussa 14.2.2014.  Opinnäytteen kirjallisessa osiossa Heidi Syrjäkari purkaa taiteellisen työn prosessia osiin ja nimeää sen osa-alueita tavoitteenaan ymmärryksen lisääminen teatteriesityksen tekemisestä. Hän käsittelee taiteellisen työprosessin lähtökohtia, erittelee sen vaiheita ja keskittyy tarkastelemaan työryhmässä ohjaajana toimimista. Hän nostaa esiin useita ongelmakohtia ja pyrkii analysoimaan valintoihin johtaneita päätöksiä. Ohjaajana osiossa hän keskittyy erityisesti ohjaaja-näyttelijä sekä ohjaaja-työryhmä suhteisiin. Hän pohtii valtaa ja vastuuta, pimahtamista, väsymistä, näyttelijänohjaamista ja esityksestä irti päästämistä. Lopulta hän pohtii ohjaajan oman tilan tarvetta ja ei-ymmärtämistä taiteellisessa työprosessissa.  Johtopäätöksissä hän summaa löytyneitä ohjaamisen työvälineitä sekä hahmottelee ohjaaja-näyttelijä, teos-taiteilija suhteiden sovelluksia opetustyöhön. Opinnäytteen lopuksi hän suuntaa katseensa tulevaisuuteen ja hahmottelee uutta asennetta taiteelliseen työhön.
"Minä ainaski tykkään harrastaa esityksiä" : Pöllönkankaan päiväkodin esikoululaisten ajatuksia esitysten valmistelusta ja esiintymisestä
Ajan ja tulevaisuuden lohduttomia kuvia : musiikkinäytelmä
Taidetanssi Suomessa : koreografit, pedagogit, tanssijat
Väri kertoo tunteesta
Vaarallista nautittavaksi : salapoliisiromaani
Go big : Seppo Kumpulainen - liikunnan filosofi
Koulussa kiusattuna : musikaali
