http://www.yso.fi/onto/yso/p2778 eläinsuojelu
eläinsuojelu eläinsuojelu eläintensuojelu eläinten suojelu
Kerran vielä : Lyhyttä suppeampi kurssi oikeuden perusteista
Eläinsuojeluvaliokunta perehtyi turkistarhaukseen
Eläinkokeiden eettisistä perusteista
Milloin eläintä ei saa enää pitää hengissä?
Vuoden vaihtuessa : pääkirjoitus
Eläinten suojelu vai eläinten oikeudet?
Ohjaus eläinsuojeluksessa poliisimiehille ja muille
Miten eläinsuojelulainsäädäntö mahdollistaa kanojen (Gallus gallus) lajityyppisen käyttäytymisen nykypäivän tuotanto-oloissa
Eläinsuojelu joidenkin pienten lemmikkien ja eksoottisten eläinten hoidossa
Eläinsuojelusopas
Eläintensuojelua kreikkalaisittain Kosin saarella
Rakkauteni Afrikka
Vanha hevonen : eläkeläinen, ongelmajäte vai luksuspihvi?
Uusi tapaus : koirat hoidotta?
Rehuladon muuttaminen nuorkarjatiloiksi lypsykarjatilalla
Eläinlääkäri - eläimen paras ystävä : Suomen Eläinlääkäriliitolta ohjeet eläinlääkäreille
Neuvoja eläinsuojelusopissa kotia ja koulua varten : mukaillen suomennettu lyhennys
Hyvinvointiasioiden tietokeskus EHK
Strutsieläinten pidolle asetettavat eläinsuojeluvaatimukset
Oikeutta eläimille
Eläinsuojelus 1907 : Suomen eläinsuojeluyhdistysten aikakauskirja
Eläinsuojelutapaukset praktikon työssä
Kettutytöt liikkeenä : kettutytöt ja eläinsuojelu Helsingin Sanomien uutisoinnissa
Kastellin Ratsutilalla toimii Raahen alueen pieneläinten löytökoti
Elukkalehti : Savon eläinsuojelu ry:n jäsenlehti
Koirat hoidotta : miten hoitaisit?
Mielikuva- ja tunnettuustutkimus Pirkanmaan eläinsuojeluyhdistys Pesu ry:lle
Lain suojaan huuhkaja, selkälokki ja isokultasiipi
Eläinsuojelusta orastaviin oikeuksiin : eläinten oikeuksia koskeva keskustelu Ison-Britannian parlamentissa 1967-2004
Hyvinvointia tuotantoeläimille
Animalia : eläinsuojelun vuosikirja 2001
Printti ja kissan kotiutuspakkaus eläinsuojeluyhdistyksen käyttöön
Vapauden kaipuu
Susilauma
Eläinsuojelua sveitsiläisittäin
Nuorison eläinten ystävä : Suomen eläinsuojelusyhdistyksen Sylviapiirien äänenkannattaja
Mitä on eläinsuojelutyö?
Suden puolustus
Kuinka toimia eläinten hyväksi?
Kotieläinten suojelus : Helsingin eläinsuojeluyhdistyksen toimittamia kirjoituksia
Koiran omistajan oikeudet ja velvollisuudet sekä niihin liittyvä viranomaisvalvonta
Nauta - eläinsuojelulainsäädäntöä koottuna
Eläintenpitokielto eläinsuojelurikoksiin liittyvänä erityisseuraamuksena
Korpiemme kontio eilen, tänään, huomenna
Suomessa eläinsuojelulain uusiminen kangertelee : Hollanti kieltää kettutarhauksen
Eläinsuojelua Havaijin tapaan
Kollegiaalisuus ja eläinlääkärit [Elektroninen aineisto]
Vuoden eläinlääkärit 2008 : Aila Rauatmaa ja Tuija Saari
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva sika
Nuorison luonnon- ja eläinsuojelukirja
Lyhyitä Neuwoja kuskeille : Silain asettamista, waljastamista ja ajamista warten
Eläinsuojeluvalvonnan tehostaminen eläinsuojelulain muutoksella
Eläinlääkärit avainasemassa eläinsuojeluvalvonnassa
Milloin eläinlääkäri on velvollinen hoitamaan eläintä?
Virikkeitä ja vapautta maatalouden eläimille : tietoa sikojen, nautojen ja kanojen vaistoista ja luontaisesta käyttäytymisestä
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva lammas
Eläinsuojeluvalvonta : nykytila ja haasteet
Eläinlääkärin oikeusturva eläinsuojelukysymyksissä
Neuvoja eläinsuojelusopissa : kotia ja koulua varten
Eläinsuojelun vuosikirja 2001
On hevosen vuosi - hevosen vuoksi
Eläinten tasa-arvosta
Eläinsuojeluvalvonnasta
Eläinsuojelu ja sen valvonta
Valvontaa ennen ja jälkeen teurastuksen
Eläinsuojelutoimikunnan mietintö
Säännöt Lahden kauppalan eläinsuojelus yhdistykselle
Optimaalinen eläinsuojelu rikosprosessissa ja julkishallinnossa
Eikä vieläkään eläinlääkintähuoltolakia
Eläinlääkärilehti 35 vuotta sitten
Puhtaampi pallo ilman muuta : Luonto-Liiton ja Animalian opas eläinoikeus- ja ympäristönsuojelukysymyksiin
Eläinsuojelussa panostettava ennaltaehkäisyyn
Meidän eläimemme voivat hyvin
Karhukuulumisia Vietnamista
Valokuvausprojekti Thaimaan katueläimistä ja eläinjärjestöistä
Sylvian kasvatit : eläinsuojelun alkuvaiheita Hämeenlinnassa
Valvojat ja kuntapraktikot Säätytalolla
Eläinsuojelupoliisi pamputtaa?
Kulkurit : Kouvolan seudun eläinsuojeluyhdistyksen jäsenjulkaisu
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva vuohi
Miten hoitaisit? : koirat hoidotta?
Nautoja koskevat eläinsuojelumääräykset
Eläinsuojelu ja rikosoikeus
Aika loppuu, vesi nousee
Eläinsuojelua tsaarinajan Suomessa
Jäsenlehti
Eläinsuojelun vuosikirja
”Eläimet on tehty ruuasta!”  : Eläinetiikkaa Kajaanin alakouluissa
Eläinsuojelu
Onko jotain tehtävissä?
Eettistä pohdintaa Eläinlääkäripäivillä
Kesäkissan käyttö
[Jäsenlehdet : eläinsuojelu]
Wolongissa on pandoja suojeltu kolme vuotta
Onko eläimillä oikeuksia? : ajatuksia oikeudesta substanssi-  ja suhdekäsitteenä
Emakoiden tiineytyshäkeistä luopumista selvitettiin
Biisoni on yhä henkipatto
Huojentakaa luomakunnan kärsimystä
Animalia : lehti eläinten asialla
Jäsentiedote
TESY : eläinsuojelujulkaisu
Kaikkien eläinten hyvinvointi
Eläinsuojelun vuosikirja. 1999
Kansallinen työnjako
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva nauta
Eläinlääkäri todistajana : kompastuskiviä ja käytännön vinkkejä
Kodittomat kissat kaipaavat kotia
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva koira ja kissa
Eläinten oikeudet ja rikosoikeudellinen suoja
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva turkiseläin
Eläinsuojelulain intressianalyysi
Animalia : Vantaa
Eläinsuojelulainsäädäntö ja eläinsuojelurikokset
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva hevonen
Onko eläinlääkäreistä eläinsuojelijoiksi?
Uuteen alkuun
Eläinsuojelus 1903 : Suomen eläinsuojeluyhdistysten aikakauskirja
Tämä juttu on susi
Sisältää eri eläinsuojeluyhdistysten jäsenlehtien numeroita vuosilta 2000-2012.
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva lemmikkieläin
Eläinlääkäriliiton eläinten hyvinvointipalkinto : eläinsuojelukeskus Onnentassu Riihimäellä
Hyvä johdatus empatiaan eläimiä kohtaan
Ihmisen ahneus uhkaa hävittää saimaannorpan : jäävätkö meille vain kuvat
Johdatus eläinfilosofiaan. Toim. Elisa Aaltola. Suom. Johanna Koskinen. Gaudeamus 2013.
Eläintuotannon eettinen vastuu
Tuotantoeläinten hyvinvointistrategia valmistumassa
Suomi, suojele näitä eläimiä
Norppien GPS-seuranta Perämerellä : liikkumistietoa kannanhoidon tueksi
Suomen eläinsuojeluyhdistys eläinlääkärin silmin : vapaaehtoiset tekevät viranomaiselle kuuluvaa työtä
Elämäntehtävänä apinat
Eläinsuojelulain uudistus alkaa : eläinlääkärit ovat valmiina
Eläinsuojelusta ollaan montaa mieltä
Ympäristökansalaisuuden kyläsepät
Eläinten kohtalo vielä avoin : Tyrnävän eläinkoti lopettaa, silti Oulun seudun eläinkotitilanne hyvä
Vida de Perros -Koiran elämää : Hyväntekeväisyystuotemalliston suunnittelu verkkokauppaan
Eläinsuojeluun liittyviä pamfletteja ja kirjoituksia. Eläinsuojeluyhdistysten sääntöjä, toimintakertomuksia, tiedotteita ja kokouksia. Eläinten oikeudet ja lasten eläinsuojelukasvatus. Nautaeläinten ja muiden kotieläinten hoito, kohtelu ja teurastus. Pikkulintujen suojelu ja linnunpönttöjen rakennusohjeita.
Eläinsuojelutarkastus käytännössä
Sairaskarsinat ja pulttipyssyt käyttöön : skarppauksen aika!
Hyvä elämä
Valvontaeläinlääkärien jaksaminen
Sudenhetki : eläinten puolesta
Lupa kiduttaa?
Eläinsuojeluvalvontaan mallia Ruotsista?
Eläinsuojelu elokuvaksi
Tiikerit
Kumppanuushanke Intiassa
Eräänä aamuna ei ääntäkään : tutkimus tuotantoeläinten rääkkäyksestä ympäristöterveydenhuollon näkökulmasta
Ihminen ja eläimet
Tuntureilla vai tarhattuna? : muutoksia tapahtunut porojen hoidossa
Eläinsuojelusopissa kotia ja koulua varten : mukaellen suomennettu lyhennys
Eläinsuojelu elämänpolitiikkana : tutkimus eläinasialiikkeestä ja Eläinsuojeluliitto Animalian jäsenistä
Eläinsuojelu ihmisen hyvinvoinnin ja ympäristönsuojelun tienhaarassa : eläimen "oikeus" puntarissa
Vainotut sudet : onko sudelle tilaa Suomessa?
Eläinten ystävä : Suomen eläinsuojeluyhdistyksen julkaisu
Eläinsuojelus
Eläinsuojelukalenteri
Eläinten hyvinvointi Suomessa : kansallinen eläinten hyvinvointiraportti
Viranomaisyhteistyötä ihmisen ja eläimen hyväksi
Eläinsuojelija reissussa
Ol kiltti elukoil
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva kana
Lajityypillistä käyttäytymistä
Argumentteja eläinten hyväksikäyttöä vastaan
Mielenterveys- ja eläinsuojelutyön yhtymäkohtia : yhteistyöllä lisää ihmisen ja eläimen hyvinvointia?
Eläinlääkärin auttamisvelvollisuus
Eläinten suojelu
Eläinten ystävä. 1971 = Djurvännen. 1971
Eläinsuojelun vuosikirja. 2001
HeSy : Helsinki
Lapamadot vapaiksi
Eläinsuojelulain 15 § mukaiset löytöeläinten talteenottopaikat kunnittain
Markkinointisuunnitelma Raahen Löytöeläinkodille
Lainsuojaa luonnonvaraisille eläimille
Suomen Eläinlääkäriliiton valtuuskunnan kannanotto Belgian sinisen rodun tuomisesta Suomeen
"Erään broilerin tarina" ; valistava piirrosanimaatio luovana prosessina
Eläinsuojelu ja eläinsuojelulait
Eräuutisia
Eläinsuojelurikosten seuraamuksista
Eläinlääkäri valvontaviranomaisena
Animalia : Kauniainen
Tapahtuu vuonna 2010.
Mietelmiä eläinsuojeluksessa
Asiantuntijuus velvoittaa
Maatalous uhkaa peltopyytä : harventunut laji halutaan säilyttää metsästettävänä
Koiralla on suojelijansa : eläinrääkkäysten määrä kasvussa?
Eläinsuojeluasia maalaisväestön kannalta
Älä odota löytökoiralta kiitollisuutta
Tiivistelmä.
Oikeusprosessi eläinsuojelurikoksissa
Oikeutta kaikille : Suomen eläinsuojeluyhdistysten aikakauskirja. 1896
Ympäristöministeri Sirpa Pietikäinen: "Koe-eläintoimikunnissa tulisi olla eläinsuojelijoita"
Vegaia : Helsinki
Hevosten luvattu maa? : näkökulma hevosten asemaan Yhdysvalloissa
Eläinten oikeuksista ja kielenkäytöstä
Eläinsuojeluvalitusten yleisin syy Helsingissä koirien huono hoito ja kohtelu
Valtuuskunta tutustui turkistarhaukseen
Kunnallisen eläinlääkintähuollon resurssit Suomessa 2011
Uusi eläinsuojelulaki : opetusohjelma
Eläinsuojelun vuosikirja 1999
Eläinsuojelulain vastaisten tekojen kriminalisointi Suomessa : artikkeli syksyllä 2003 valmistuneesta oikeustieteellisestä pro gradu-tutkielmasta
Kun rahat loppuvat
Löytöeläintalo - hyvää yhteistyötä
Eläinsuojelulaista eläinten hyvinvointilakiin
Tuotantoeläintilojen EU-eläinsuojelutarkastukset
Eläinlääkärilehti 80 vuotta sitten
