http://www.yso.fi/onto/yso/p27783 lastentarvikkeet
lastentarvikkeet lastentarvikkeet
Vauvaperheen ruokakirja
Vauvan oma laatikko
Keittiössä : kuvasanakirja
Pikkulasten tölkkiruoat tutkittiin
Terveyttä ohjelmoidaan varhaislapsuuden ravitsemuksella
Omavalvonta suomalaisissa lastenruokatehtaissa
Kemikaalikimara lapsiperheille
Mestarimyyjäkoulutus 2010 : kodintarvike
EU tiukensi lastenruokien torjunta-aineiden enimmäisrajoja
Mistä näitä saadaan?
Lastenruokatehdas lopettaa Lappeenrannassa perjantaina
Mikrobiologiset laatuvaatimukset lastenruoalle
Kantoliina ja kestovaippa : hyvinvointia vauvalle, äidille ja ympäristölle
Nuorten lapsiperheiden tarvitsemat tiedot elintarvikkeista
Vain paras on kyllin hyvää perheen pienimmille
Tutkielmia ja tarinoita Seinäjoen varrelta
Suomen elintarviketeollisuuden kilpailuedut : case-tapauksia eri aloilta
Lastenruoissa ei laadusta tingitä
Tuttiketjut : kartoitustutkimus turvallisuudesta
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli tehdä selvitys tölkityslinjastolle tehdyistä muutoksista ja niillä saavutetuista parannuksista. Opinnäytetyössä perehdyttiin myös lasiin ja lastenruokaan liittyviin perusteisiin. Nestlé Suomi Oy:n Turun tehtaalla valmistetaan lastenruokaa Piltti ja Bona tuotemerkeillä. Lastenruoat pakataan lasitölkkeihin. Lasia käytettäessä pakkausmateriaalina lasi on suurin riski hyvistä ominaisuuksistaan huolimatta.  Nestlé Suomi Oy:n Turun tehdas investoi kesällä 2012 lasinhallintaan tehtaalla. Investoinneissa tehtaan koko tölkityslinja koki uudistuksia. Uudistusten tarkoitus oli pystyä varmistamaan parempi ja turvallisempi lasinkäsittely.   Opinnäytetyön tekemiselle ja siitä raportoinnille antoi hyvän perustan osallistumiseni kyseiseen projektiin. Tuloksia varten haastateltiin kolmea mukana ollutta henkilöä; teknistä päällikköä, QA spesialistia ja valmistustyöntekijää. Lasirikkoihin liittyvät tulokset saatiin laatu-osaston keräämästä datasta. Lasirikoista saadun datan perusteella voidaan päätellä lasirikkojen vähentyneen kriittisillä alueilla. Haastatteluissa mielipide oli yksimielinen: lasinhallinta tehtaalla on parantunut tehtyjen muutosten perusteella.
Pieni kapalokirja : kapaloita ja kantoliinoja aloittelijoille
Tallien taikaa : piilokuvakirja
Markkinointiviestinnän päivittäminen : Case: Lastentarvike Oy
Haastattelu : Uusikaupunki : Pyhämaa. A-K 4552-4553
Lapsen vuosisata : pohjoismainen muotoilu ja lapset 1900-2014
Ruokaperunan laadunvalvonta vuosina 1985 ja 1988-1989
Terveen elämän salaisuudet. 2, [Idättämisestä lääkekasveihin]
Lastenruokien vieraat aineet
Lasten kävelytuolit : kartoitustutkimus turvallisuudesta
Tölkityslinjan muutokset lastenruokatehtaalla
Kestovaipat vertailussa
Koulun jälkeen
Kannattaako kantoliina ? : mitkä tekijät vaikuttavat sidottavan kantoliinan käyttöön ?
Lastenruokien vierasainepitoisuudet
Luomu-tuotantoa teollisessa mittakaavassa
Kotirintaman lapset ja nuoret : Suomi 1939-1945
Vaippajätteen muodostuminen Mikkelin seudulla
Lautasta laajemmalta
Seppo : mäkiauto
Lastenruokaporkkanan viljely
Vaippailmiö
Rakas tutti : puolesta ja vastaan?
Lastenruoan täyttökoneen validointi
Nakki lautasella : mistä ruoka tulee?
Tilkkutöitä vauvoille
ämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suorittaa lastenruoan täyttökoneen validointi Suomen Nestlé Oy:n Turun tehtaalla. Validoinnin päämääränä oli osoittaa täyttökoneen toimivan sille asetettujen vaatimusten mukaisesti pakkausten todellisten täyttömäärien suhteen. Ohjeistuksena validoinnille toimi pääasiassa Nestlén sisäinen ohje GI-31.555 Net Content ? Technical Features (9/2014), joka koskee nettopainon eli pakkausten todellisten täyttömäärien hallintaa. Nestlén Turun tehtaalla lastenruokaa valmistetaan tuotemerkeillä Piltti, Nestlé Bona, Nestlé ja Gerber. Tuotteita valmistetaan kotimaan markkinoille sekä vientiin mm. Pohjoismaihin ja Itä-Eurooppaan. Nestlén Turun lastenruokatehdas on tällä hetkellä ainoa lasten purkkiruoan valmistaja Suomessa. Lainsäädännöllisesti pakkausten sisällön todellisista määristä ohjeistetaan kauppa- ja teollisuusministeriön päätöksessä valmispakkauksista (23.2.2000/179). Päätöksen mukaan tuotettujen valmispakkausten sisällön todellisen määrän on keskimäärin oltava suurempi kuin niiden nimellispaino eli pakkauksessa ilmoitettu paino. Lakisääteisten vaatimusten lisäksi täyttökoneen hyvin toimivalla annostelulla voidaan myös pienentää hävikkiä ja vähentää ylitäytön aiheuttamia turhia kustannuksia. Koejärjestely koostui täyttökoneen annostelupäiden mahdollisia virheitä osoittavista Instant Testeistä sekä itse validoinnista eli General Testeistä. Instant Testien tulokset osoittivat, ettei täyttökoneen eri annostelupäiden tuottamien täyttömäärien välillä ollut merkittävää eroa eikä niiden säätöjä ollut tarpeen korjata. General Test puolestaan osoitti täyttökoneen tuottavan testatulla tuotekategorialla haluttuja täyttömääriä säännönmukaisesti pitemmälläkin aikavälillä normaalin tuotantoajon aikana. Täyttökoneen validoinnin suorittamiseksi loppuun tulee General Testit tehdä vielä niille tuotekategorioille, joiden testaaminen ei sisältynyt tähän opinnäytetyöhön.
Mikrobit ja tautien torjunta
Moderni lääketiede
Lastenvaunut rullaavat
Vauvan VillaViltti : Vauvan peiton suunnittelu- ja valmistusprosessi
Mun lempiruoka on lihapulla
Lastenruokaa inkojen viljakasveista
Äidinmaidonkorvikkeiden markkinointikoodin toteutuminen Keski-Suomessa
Yhä useammalle lapselle luomua
Käyttäjien kokemuksia villavaippahousuista internetin keskustelupalstalla
Tuttipullon tutit ja huvitutit : N-nitrosoamiinien ja N-nitrosoituvien aineiden määrittäminen
Kun UNICEF auttoi Suomea 1947-1951
Lastenruoat ja lasten erityiselintarvikkeet
Äitien idänkauppa
Peruspalvelujen tila 2010 : Itä-Suomen aluehallintoviraston toimialueen peruspalvelujen arviointi
Tiivistelmä.
Karkkia, karkkia! : kauppiaan pojan sokerikuorrutteisia muisteluksia 1960- ja 1970-luvulta
Perinteinen kasvunsääde aiheuttaa eniten torjunta-ainejäämiä
Sisua, Siloa ja sinappia : merkkituotteita Turusta
Lasten kestovaipat : kestävyys, käyttökelpoisuus ja kustannukset
Kestovaippa säästää kukkaroa ja luontoa
Peruspalvelujen tila 2011 : Itä-Suomen aluehallintoviraston toimialueen peruspalvelujen arviointi
Vietit luovat markkinan
Lasten oma kotieläinkirja
Kalanmaksaöljystä se alkoi
Ruokakaupassa : kuvasanakirja
Mestarimyyjäkoulutus 2009 : elintarvike
Ruotsalaislapsille puuroja ja vellejä Turengista
Työnnä pois : ostajan opas
