http://www.yso.fi/onto/yso/p27771 kotivideot
kotivideot kotivideot
Kamerat pihapiiriin ja kotieläintiloihin : videovalvonta on jokaisen ulottuvilla
"Opitaan yhdessä" : Kolmen varhaiskasvatustiimin kehittyminen vuorovaikutuksen havainnoinnissa VKK-Metro-hankkeessa
Tietokone ja internet yleistyneet kotitalouksiin alueittain vaihtelevasti
Video viihdyttää
Kiusaaminen päiväkodissa : aiheen käsittely lapsiryhmässä toiminnallisin menetelmin
Valokuva kotitaloustutkimuksessa
Antenniliitäntä Cop-valvontakameraan
Tiivistelmä: Kotihoidon vastuuhoitajien kokemuksia interaktiivisesta yhteydenpidosta asiakkaan kotona.  Tilastokeskuksen väestöennusteen mukaan Suomen yli 65-vuotiaiden osuus nousee 17 prosentista 27  prosenttiin, kun taas työikäisten osuus pienenee nykyisestä 66 prosentista 58 prosenttiin vuoteen 2040  mennessä. Ikääntyneiden terveyden ja hyvinvoinnin tukemiseen on enenevässä määrin  huomiota Suomen terveys- ja yhteiskuntapoliittisissa linjauksissa. InnoKusti -hanke on  Kustaankartanon vanhustenkeskuksen viisivuotinen (2006-2010) innovaatiohanke. Hanke toteutetaan Kustaankartanon eri hoitoyksiköissä. InnoKusti -hankkeessa testataan geronteknologisia laitteita ja arvioidaan niiden käytettävyyttä ja vaikuttavuutta hoitotyössä sekä soveltuvuutta eri asiakasryhmille. IITA -projekti on hankkeen yksi osaprojekti, jossa kehitetään ja kokeillaan interaktiivista pal lua  kotihoidon asiakkaille. Palvelussa on mahdollista olla samanaikaisesti yhteydessä kaikkiin suljetun yhteyden piirissä oleviin henkilöihin. Palvelu toimii vanhustenkeskuksen Kuntokartanon osastolta käsin. Tässä työssä haluttiin saada tietoa Helsingin kaupungin kotihoidon vastuuhoitajien kokemuksista interaktiivisesta yhteydenpidosta asiakkaan kotioloissa. Tiedonantajina haastateltiin vastuuhoitajia, joiden asiakkaat kuuluivat IITA -palveluun. Tiedonkeruumenetelmäksi valittiin teemahaastattelu. Ryhmähaastatteluihin osallistui yhteensä seitsemän vastuuhoitajaa ja yksi opiskelija. Tulosten mukaan kaksisuuntainen yhteydenpito sopii hyvin kotihoitoon. hoitajien mukaan asiakkaat osallistuivat  fysioterapeutin ohjaamiin, säännöllisiin liikuntatuokioihin mielellään ja siitä oli ollut selvästi näkyvää hyötyä iäkkäille asiakkaille. Joidenkin kuntoutuminen ollut huomattavaa. Myös sosiaalinen  kanssakäyminen oli monilla lisääntynyt laitteen ansiosta. Asiakkaat oppivat teknologian käytön helposti ja laitteet olivat aktiivisessa, päivittäisessä käytössä. Laitteesta oli tehty iäkkäille ihmisille kotioloihin soveltuva ja helppokäyttöinen. Lisäksi asiakkaat olivat saaneet hyvän opastuksen laitteen käyttöön. Palvelun vuoksi kotihoidon työntekijät ovat joutuneet untamaan jonkin verran töiden suunnittelua ja  ajankäyttöä. Joidenkin asiakkaiden aamutoimet vievät enemmän aikaa joskus IITA-jumppa osuu  aamutoimien kanssa päällekkäin, joten se vaikuttaa koko päivän aikatauluihin.
Toivoa on : elämälle eväitä sijaiskodista. 4, Aikuisuuteen
Kameravalvonta säästää aikaa ja rahaa
Taipalsaaren kylien entinen elämä koottiin videolle
Videokameroissa valinnanvaraa : VHS-C, VIDEO 8 ja S-VHS-C testissä
Muuruvesi : täällä juuremme
Veronica Sherbornen kehittämä SDM menetelmä
Kompuroivat perheet hajoilevissa taloissaan eli tavallisuuden representaatiot hauskoissa kotivideoissa
Taistelujen vuodet kotirintamalla [Videotallenne]
Aarnikamera, valmis paketti monenlaiseen valvontaan
Kotiseutudiplomatian saavutus talletettiin Kirvu ennen ja nyt -videolla
Kuinka tavoittaa hoivakodin henki? : valokuvaelisitaatio tutkimusmetodina
Elämää dementiakodissa : tärkeintä on tarttua hetkeen
Stam1nan keulakuva palkittiin Kotiteollisuuden videosta
Toivoa on : elämälle eväitä sijaiskodista. 2, Kasvun aika
TM : Tekniikan maailma
Videotoimikunnan V mietintö = Videokommissionens V betänkande. 5, Video 1990-luvulle : videopajat ja vuoroviestimet = Video på 1990-talet : videoverkstäder och interaktiva medier
Lapsilta kielletty : kuinka suojella lasta mediatraumalta
Hampaattoman hain yöt : [romaani]
Konnunsuon viimeiset vangit : Kotiteollisuuden video Pappi puhuu kuvattiin Konnunsuon kaltereiden takana. Aidolla kuvauspaikalla videon tarina syvenee
Yhdessä ja erikseen : perheenjäsenten kotona olemisen ja tekemisen dynamiikka
Videon käyttö opetuksessa ja neuvonnassa
Matkakertomus : etnografinen tutkimus Calf-yhtyeen Missä koti on -musiikkivideon tekoprosessista
Kodin televisio- ja videokasvatus ja sen yhteydestä lapsen aggressiiviseen käyttäytymiseen
Sairaalaa ei tarvitse pelätä
Kameran kanssa lasten parissa kodissa ja päiväkodissa
Arkielämän ABC
Kotieläintilojen videovalvonnan markkinakatsaus
CADD-Legacy PCA-kipupumpun ohjausvideo terveydenhuollon ammattilaisille : Ohjelmointiin, käyttöön sekä käytössä mahdollisesti ilmeneviin ongelmakohtiin
Kamerasta apua valvontaan
Taipalsaaren video korostaa juuria ja kotiseuturakkautta
Kotiteollisuuden musiikkivideota kuvataan Lappeenrannassa : videolla irvitään hellästi pikkukaupunkisuudelle
CADD-Legacy PCA-kipupumpun ohjausvideo terveydenhuollon henkilöstölle : ohjelmointiin, käyttöön sekä käytössä mahdollisesti ilmeneviin ongelmakohtiin
Toivoa on : elämälle eväitä sijaiskodista. 1, Lapsuus
Video opetuksen tukena
Onko siinä se Hynynen?
Maahan lämpimään : Suomen viittomakielisten historia
4B:n tiedontaivas
Toivoa on : elämälle eväitä sijaiskodista. Mistä tukea ja tietoa
"Sellaiset, missä tapetaan toisia, on meillä kiellettyjä" : vanhempien rooli 2-luokkalaisen lapsen tietokonepelaamisen valvonnassa
Jylhä ja vakava video
Kodinomistajaksi velalla : kotitalouksien asunnonhankinnan ja asuntovelkaantumisen ulottuvuudet
Kirvu ennen ja nyt -video on arvokas kotiseutukuvaus
Kotiseutuvideoilla vuoden vaikuttajaksi : ylivieskalainen Veikko Lesell on kuvannut 1950-luvulta saakka
Kirvu ennen ja nyt -video valmis
Fiktiosta opetukseen : Kuvailmaisu on hallussa, tarinapuolella ei valmista
Päiväkoti-dvd
Ruuturitari ja digidonna : lapsi matkalla mediaan
Kotieläintila rikoksen kohteena - mieti, onko tilasi houkutteleva kohde
Cow Cam -valvontakamera : langatonta kuvaa kevyesti
Etelä-Pohjanmaan kulttuurihakemisto 1998-2000
Toivoa on : elämälle eväita sijaiskodista. 3, Murrosiän mylleryksessä
Leppälä ja Kinnunen luovuttivat mittavan videoarkiston kunnalle ja seurakunnalle
Video 1990-luvulle, virkamiehet ehtivät ensin
Löytöretkellä omaan työhön : kehittämistä ja tutkimusta päiväkodin arjessa
Juontajan oma arki jää tallentamatta : Hauskojen kotivideoiden Sampo Marjomaa irtautuu työkiireistä parhaiten puussa
Kotihoidon vastuuhoitajien kokemuksia interaktiivisesta yhteydenpidosta asiakkaan kotona
Vertaisoppimista päiväkodin pienten ryhmässä
Kymmenen vuotta kissavideoita : "Uskon ärsytyksen voimaan", sanoo Hauskat kotivideot -ohjelman juontaja Sampo Marjomaa
Imatra-video on kymmenen minuutin tunnepala
Tiivistelmä.
Näkyvä valvonta ehkäisee ongelmia : hurtalla, hamaralla vai havainnoimalla?
Syysillan iltamat : Puhtain purjein hyväntekeväisyyskonsertti astmalasten hyväksi
Kodin digitekniikka : kuva, ääni, laitteet & mahdollisuudet
