http://www.yso.fi/onto/yso/p27769 teatteri-ilmaisu
teatteri-ilmaisu teatteri-ilmaisu
Teatteria ja elämää oppimassa : tapaustutkimus: Jyväskylän kaupunginteatterin nuorisomusikaali Se on elämää Misi! produktioon osallistuneiden nuorten kasvu- ja oppimisympäristönä
Koulutusta rohkeille
Sateenkaari : luovantoiminnan työmenetelmä lapsiteatterissa : en bok om skapande dramatik i Barnteater = Regnbågen
Totista leikkiä : teemoja aikusten teatterioppimisesta ja teatteriopetuksesta
Ruumis on noussut ... : pääkirjoitus
Ei mitään roiskaisuja sinne päin! : fyysisen näyttelijäntyön tekniikoiden sovelluksia ohjauksessa Sonja O. kävi täällä
Tekijän avainsanat: fyysinen näyttelijäntyö, näyttelijäntyön tekniikat, kehollinen ilmaisu, tarkka liike.
Teatteria Taideteollisessa
Leikin merkitys nukketeatterissa
Tekijän avainsanat: teatteri-ilmaisun ohjaaja, näytteleminen.
Niukan ilmaisun runsaus : pukusuunnittelun pelkistetty visuaalisuus nykyteatterissa
Kohti uusia haasteita
Teatteri-ilmaisu nuorten itsetuntemuksen vahvistajana
Teatteri-ilmaisun ohjaajasta näyttelijäksi
Näyttelijä on runoesine
Jeroen eläytyy Joukahaiseksi : Kuusiluodon lukio esittää hollantilaisnäkemyksen Kalevalasta
Teatteriesityksen tutkiminen
Musiikki ja dramaturgia : sävellystyö nukketeatteriesitykseen Kuningatar K
Toden kuvajaisia : dokumentaarisuus ja sen jäljittely teatteriesityksen kuvankäytössä
Soveltava draama taipuu moneen
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan, millä keinoin teatteri-ilmaisun ohjaaja voi omaa tutkintoaan ja osaamistaan hyväksikäyttäen tulla näyttelijäksi. Työn aluksi selvitetään teatteri-ilmaisun ohjaajien määrällistä osuutta Suomen ammattiteattereiden näyttelijäissä. Työssä on haastateltu neljää ammattinäyttelijää, joilla on teatteri-ilmaisun ohjaajan koulutus. Haastattelut tehtiin kahdessa osassa, joista ensimmäinen on toteutettu strukturoituna haastatteluna ja jälkimmäinen teemahaastatteluna. Haastatteluaineiston analysoimisessa on käytetty menetelmänä teemoittelua. Työssä tarkastellaan haastateltavien taustoja, opiskeluaikaa, työelämään päätymistä ja ammatti-identiteetin kehittymistä. Kirjoittaja peilaa omia kokemuksiaan haastateltavien kokemuksiin ja koettaa samalla rikkoa omia ennakkoluulojaan siitä, miten työelämässä suhtaudutaan näyttelevään teatteri-ilmaisun ohjaajaan. Työssä käsitellään myös työnhakua, suhteiden merkitystä työelämässä, palkkausta, työelämässä jaksamista sekä sitä, miten teatteri-ilmaisun ohjaaja tulee osaksi näyttelijöiden ammattikuntaa. Työssä tulee ilmi, että ammattilaisuus syntyy käytännön työssä ja koulutus on vain eräs lähtökohta näyttelijyyden tiellä.
Draama toimii
Värien ja varjojen näyttämö : ideakirja värivarjoteatterista
Piippolan käsi- ja taideteollisuusopiston uusi suunta
Teatteri-ilmaisun ohjaajan roolinaulakko
Taiteen perusopetuksen käsikirja
Laulu rakastamisen vaikeudesta : fyysisen harjoittelun, näyttelijätyön ja mielialan kohtaamispiste
Erään näyttelijän anatomiaa
Ajatuksiani hengestä : elämästä : teatterista
Esitys katsoo meitä
Sunne : erään tanssiteoksen risteyskohtia
Tylsää, jos mitään ei tapahtu
Kättä pidempää : esineilmaisun motivaatiot
Tämä opinnäytetyö käsittelee kirjoittajansa kokemuksia hahmoterapiasta. Työssä yhdistetään hahmoterapian teoriaa kirjoittajan pohdinteihin esittävän taiteen opinnoista ja siitä, kuinka terapiakokemusta voisi hyödyntää teatteri-ilmaisun ohjaajan työssä.
Onnen avain : millaisista palasista koostuu esiintyvän taiteilijan onnellisuus?
Tulitko sä aiheuttamaan draamaa? : teatteri-ilmaisun ohjaajana seurakunnassa
Taiteilijamyytinmurtaja
Kuvittele! : draama kieltä kehräilee, sanatonta saattelee
Suojassa, mutta näkyvissä : taidelähtöinen toiminta osallisuuden rakentajana lastensuojelussa
Leikkivä teatteri : opas teatteri-ilmaisun ohjaajalle
Teesi : teatteria pölvästeille
Lasten itsetunnon tukeminen teatteri-ilmaisun avulla
Taideyliopiston Teatterikorkeakoulu on antanut tanssitaiteen yliopistotasoista koulutusta vuodesta 1983. Esittävien taiteiden alan jatkotutkintoja on voinut suorittaa vuodesta 1988, ja tanssi- ja teatteripedagogiikan laitos aloitti toimintansa 1997. Näillä kolmella on perustamisestaan lähtien ollut merkittävä rooli tanssitaiteen, tanssi- ja teatteripedagogiikan sekä esittävien taiteiden tutkimuksen kehittämisessä maassamme. Tämä teos tarkastelee näiden kolmen yksikön vaiheita ja sitä, mitä niiden vuorovaikutuksessa on syntynyt. Kirjan ensimmäinen osa keskittyy tanssitaiteen laitokseen vuosina 1983–1995. Soili Hämäläisen tekstiin tuovat muistojen moninaisuutta ja tapahtumien monikerroksisuutta laitoksen opiskelijoiden ja opettajien kertomukset. Kirjan toinen osa keskittyy tanssija teatteripedagogiikan kysymyksiin usean kirjoittajan esseiden ja artikkeleiden pohjalta. Keskeisiksi teemoiksi nousevat kehollisuus, dialogisuus ja kohtaamiset. Kirjoitukset pohtivat esitystä pedagogisena tapahtumana ja taitelijan ja opettajan työn yhteen kietoutumisia. Kolmannessa osassa tarkastellaan jatko-opintoja ja tutkimusta sekä kunkin kirjoittajan omaa henkilökohtaista matkaa tutkijaksi. Kirjoituksissa hahmottuvat erilaiset kokemukset tutkimustyöstä ja esittävän taiteen alan jatko-opintojen kehitys alkuajoista aina nykypäivään.
Likaminn - keho : matka orgaaniseen esiintyjyyteen fyysisen teatterin devising-prosessissa
Lastenteatterin monet kielet : Hämeenlinnan Miniteatterin 50-vuotisjuhlajulkaisu
Näyttelijän työ
Veistämätön puu : kuvaus kasvamisestani teatteri-ilmaisun opettajana
Draamakasvatuksen teillä : tutkimus TIE (Theatre In Education) -projektista
Samassa tilassa : yhteisöteatteri osallisuuden mahdollistajana
Lentoon! Draama ja teatteri perusopetuksessa -kirjan 2. uudistettu painos rohkaisee luokan- ja aineenopettajaa käyttämään draama- ja teatteri-ilmaisun monipuolisia työtapoja perusopetuksessa. Kirja on tarkoitettu kaikille niille opetuksen ja kasvatuksen piirissä toimiville, jotka haluavat lisätä opetuksen vuorovaikutuksellista, kokemuksellista ja elämyksellistä luonnetta draaman avulla. Se soveltuu erityisesti äidinkielen ja kirjallisuuden opetuksen tueksi. Kirjan 2. uudistettu painos jäsentää draama- ja teatteri-ilmaisun opetuksen teoriaa ja käytäntöä peruskoulussa työskentelevän opettajan tueksi aiempaa painosta selkeämmin. Kirja tarjoaa valmiit, vuonna 2016 voimaan astuvien uusien perusopetuksen opetussuunnitelmien mukaiset, draaman opetuksen vuosisuunnitelmat eri vuosiluokille - tavoitteineen sekä sisältöineen.
Ruumis esityksenä
Teatteri-ilmaisun ohjaaja - teatterin uudistaja
Ammattina näyttelijä ja opettaja
Esiripusta aplodeihin : opas harrastajateatteriohjaajille ja ilmaisukasvattajille
Lentoon! : draama ja teatteri perusopetuksessa
Suomalaisen teatterikasvatuskäsitteen uudelleenmäärittely - mitä teatterikasvatus on, mitä se voisi olla : kuinka voitaisiin parhaalla mahdollisella tavalla yhdistää teatterin ja koulun jo olemassa olevat osaamisen resurssit ja taiteelliset ja pedagogiset vahvuusalueet täysipainoisen teatterikasvatuksen kehittämiseksi
Tanssi yliopistossa : kirjoituksia uuden koulutus- ja tutkimusalan muotoutumisesta
Käyttäytymismallini teatterityössä : itsereflektointia hahmoterapeuttisessa valossa
Muutoksen musiikki : pervoja ja ekologisia utopioita audiovisuaalisessa kulttuurissa
Tunneilmaisu ja nukke : näkökulmia tunneilmaisun keinoihin ja merkityksiin nukketeatterissa
Omin ehdoin : teatteri-ilmaisun ohjaajaopas
Tekijän avainsanat: hahmoterapia, itsereflektio, esittävä taide.
Teatteriharrastuksen merkitys : ohjaajan ja nuorten kokemuksia teatterityöstä
Tekstuaalista häirintää : kirjoituksia teatterista, esitystaiteesta
Näytelmän vuorovaikutusprosessit ja roolityön tulkinta : tapaustutkimus näytelmästä Oleanna
Devisingin koulukunta : teatteri-ilmaisun ohjaajat ja prosessilähtöinen teatteri
Kirjallinen opinnäytetyöni käsittelee devising-työtapaa teatterikentällä ja teatteri-ilmaisun ohjaajan työkaluna. Työni esittelee teatterikentällä yleistyvän työtavan tyypillisiä piirteitä, positiivisia puolia sekä kompastuskiviä. Työssäni esittelen devising-työtavan vaiheita kahden esimerkkiproduktion, Rovaniemi Roots ja Eldorado, kautta. Produktiot ovat devisingille tyypillisesti toteutettu, prosessissa valmistuneen käsikirjoituksen mukaan. Käsikirjoitusta ei ollut ennen harjoituskauden alkua. Käsikirjoitus eli ja muuttui devisingille ominaisesti koko tuotannon ajan ja vakiintui vasta ensi-illan kynnyksellä. Opinnäytetyössäni käsittelen devisingin vaikutuksia käsikirjoittamiseen, näyttelemiseen ja ohjaamiseen. Tekstissä pohditaan devisingin asemaa suomalaisella teatterikentällä. Lopussa totean devisingin olevan juuri teatteri-ilmaisun ohjaajalle tyypillinen ja sopiva työtapa osoittaa erityisosaamista työkentällä. Teatteri-ilmaisun ohjaajan koulutus antaa siihen tieto- ja harjoitustaidon.
Sateenkaari : luovantoiminnan työmenetelmä lapsiteatterissa
Teatteritaide
NUORTEN IISALMI : Toimintatutkimus draaman keinoin
Pilottiseuranta teatteri-ilmaisun perusopetuksesta
Paperista tehty kanootti : teatteriantropologian opas
Taiteen perusopetusta teatteri- ja sirkustaiteessa
Improvisaatiota ja elämisen taitoa
Ele ja kerronta
Itseilmaisua ja havahtumisia
Paluu TIO-tulevaisuuteen : soveltavan teatterin synnyt
Näyttämölle! : ilmaisutaidon harjoituskirja
Suomalaisen teatterin vaiheita
Keppi, porkkana ja musta laatikko : käyttäjän opas nykynukketeatteriin
Puhe- ja draamataide. I : Seitsemän esitelmää Dornachissa 5.-11. syyskuuta 1924
"Puhtaan pöydän dramaturgia"
Soveltavin askelin nyt
Haaveet : kainuulaisten nuorten ajatuksia ja kirjoituksia
Kohti omaa ääntä : äänen kehittäminen teatterityöhön
Opinnäytetyö käsittelee fyysisen näyttelijäntyön tekniikoita ja niistä ammennettujen toimintaperiaatteiden sovelluksia näyttelijäntyössä produktiossa Sonja O. kävi täällä. Esittelen työssä eri fyysisen näyttelijäntyön tekniikoiden kehittäjiä ja heidän teatterikäsityksiään. Käyn läpi Vsevolod Meyerholdin, Jerzy Grotowskin, Eugenio Barban, Jacques Lecoqin ja Jouko Turkan työtä sekä esittelen heidän kehittelemiään fyysisen näyttelijäntyön tekniikoita. Tämän lisäksi vertailen ja pohdin näiden tekniikoiden eroja ja yhtäläisyyksiä. Tutkin, miten sain artikuloitua omaa teatterikäsitystäni näyttelijöille ohjaamassani produktiossa, miten ohjasin näyttelijöitä ja mitä ammatillista antia tästä on tulevalle teatteri-ilmaisun ohjaajalle. Avaan harjoitusprosessin tavoitteita ja niitä lähtökohtia fyysiselle näyttelijäntyölle, joita asetin näyttelijöille tässä produktiossa ohjaajana. Pyrin kehollisen ilmaisun puhdistamiseen, kehon tietoiseen käyttöön, monipuoliseen liikekieleen ja omien rajojen kokeilemiseen näyttelijäntyössä. Käyn läpi harjoitusprosessia ja harjoitteita, jotka veivät kohti näitä tavoitteita. Analysoin lopullisessa esityksessä näkynyttä lopputulosta näyttelijäntyössä ja vertailen eri tekniikoiden tuottamaa näyttelijäntyötä. Lopuksi pohdin tämän prosessin antia roolityön kehittämisen kannalta sekä sen sovellusmahdollisuuksia tulevassa työssäni teatteri-ilmaisun ohjaajana.
Näytelmiä Lukukirjan Teatterinurkista
Lukion ilmaisutaito ja draamapedagogiikka ilmaisutaidon opettajana toimivien näkökulmasta
Ääni nykyteatterissa : kuusi näkökulmaa äänen ilmaisullisiin mahdollisuuksiin suomalaisessa nykyteatterissa
Luovan ilmaisun leikkejä ja harjoituksia, improvisaatioita, nukketeatteri- ja ohjelmatekstejä
Riemua ja rohkeutta : ilmaisukasvatuksen opas peruskouluun
Rene Baker ja nukenkäsittelyn perusteet
Tiivistelmä.
”Hei, hei, hei, tytöt lavan vei” : teatteri-ilmaisua tyttöryhmässä
Vieraalla kielellä näyttelemisestä musiikkiteatterissa
Teatteri-ilmaisun opaskirja nuorten ryhmien ohjaajille
