http://www.yso.fi/onto/yso/p2775 litografia
litografia litografia kivipaino kivipiirros
Kivet puhuvat / kirj. Aukusti Tuhka
Maisemia Suomesta
Kivipiirtäjä : taiteilija Antti Niemisen elämä
Paloista kuviksi
Luonto ja fantasia : teoksia vuosilta 1966 - 2003.
Taidelitografian vedostustaitoa / Lauri Koivunen
Tapio Tapiovaaran Kalevala-aiheet / Erkki Anttonen
Värilitografioiden kauneutta : kasvi- ja eläinkirjoja Kansalliskirjastossa
Kivipiirros/Litografia / Juho Karjalainen
Kuvia Helsingistä / Seppo Heiskanen
Markku Piri : guassimaalauksia, litografioita = gouache paintings, lithographs
Hauensuolen kivipiirrokset
Heimo Riihimäki : arkkitehti ja kuvataiteilija = Architect and artist
Kansallista vai modernia : taidegrafiikka osana 1930-luvun taidejärjestelmää / Erkki Anttonen
Johanneksen ilmestys / kivipiirroksin kuvittanut Matti Visanti
Marc Chagall : Raamatun kuvia : Galleria Saskia, Tampere, 5.8. - 29.8.1993 : Ateneum, Helsinki, 9.9. - 10.10.1993 : Kuopion taidemuseo, 21.10. - 23.11.1989 : Wäinö Aaltosen museo, Turku, 5. - 12.1993 - 16.1.1994 : Loviisan museo ja Galleri Segerman, Lovii / näyttelyn järjestäjät : Suomen kirkon seurakuntatoiminnan keskusliitto, Luterilainen kirkko, hiippakunnat, seurakunnat ja kaupunkien kulttuuritoimet sekä Helsingin Juhlaviikot ; näyttelyn projektinjohtaja: Seppo Koistinen ; näyttelyn kokoaja: Galerie Trau
Honoré Daumier : poliittiset ja yhteiskunnalliset työt / Juhani Mylläri
Hyvää taidetta koteihin ja kokoussaleihin : 1953 / näyttelytoimikunta: Olli Miettinen, Auk. Tuhka, R. Sandqvist, Sakari Saarikivi, Janne Hakulinen
Suomen kirjapainotaidon historiaa, 1900-1942
Värigrafiikka - aikamme taide
Litografia Suomessa / Erkki Anttonen
Alois Senefelder - litografian keksiminen ja sen ensimmäiset ajat / Jan af Burén
Kaunis, vanha Turku : näkymiä Turusta Johan Jakob Reinbergin piirtämänä : näköispainos vuosina 1852-1853 ilmestyneistä kivipiirroksista
Matti Björklund : kivipiirroksia : [Turun taidemuseossa] = litografier : [i Konstmuseum i Åbo], [1935]
Ikoneja kansalle : venäläisiä painokuvaikoneja suomalaisista kokoelmista
Tapani Mikkonen
Napoleonin sotaretkellä Venäjällä : majuri Faber du Faurin kuvitetut muistelmat vuodelta 1812
Näin syntyy värilitografia
Katsaus litografian historiaan vuosilta 1798-1998 ja havaintoja litografian tekemisestä keväällä 1997
Merkin ja viivan välillä : muotokuva Henri Michaux'n Meidosems-runoissa ja -litografioissa
Laatua elektronisädelitografian tuotantoprosessiin
Vanha kaunis Suomi
Taiteilijaelämää Toulouse-Lautrecin seurassa
Kuvia Helsingistä
Valotusmaskin kromivirheiden ehkäisy ultraäänen avulla
Finska vyer : 1840-talets storfurstendöme i bilder : 1840-luvun suuriruhtinaskunta kuvissa = Suomalaisia näkymiä
Grafiikka : tekniikkaa ja taidetta
Kiveen piirretty = Bilder i sten : näyttely = utställning 15.10.2011-15.1.2012, Symposium 15.10.2011
Kaunista kukista huolimatta
Mitä grafiikka oikeastaan on...esteettinen keräilykohde vai kommunikaatioväline
No smoke, no dirt, no work : litografiajulisteita Britanniasta 1890-1940 : Pushkinin museon kokoelma = litografiaffischer från Storbritannien 1890-1940 : Pusjkin museets samling
Edvard Munch (1863 - 1944) : puupiirroksia ja litografioita Oslon Munch-museon kokoelmista : [Riihimäen taidemuseo, 12.9.1999 - 9.1.2000 : Lönnströmin taidemuseo, 15.1. - 19.3.2000] / [Riihimäen kaupunki / Riihimäen taidemuseo ; luettelon toimitus: Timo Simanainen]
Suomen kirjapainotaidon historiaa 1900-1942
Hiukan taiteellisista afisheista : muutamia reunamuistutuksia kuviin / E. K-vi
Etiketter och porslinsdekalkomanier : plock ur Åbo Stentryckeris produktion = Etikettejä ja posliininsiirtokuvia : poimintoja Turun Kivipainon tuotannosta
v. Wright-veljekset tieteellisten teosten kuvittajina / kirjoittanut Aune Lindström
Alphonse Mucha : art nouveaun pyörteissä
Kaltio kuiville - "satasen kerho" aloitti : Teuvo-Pentti Pakkala lahjoitti kivipiirroksensa markkinoitavaksi Kaltion hyväksi
Taidelitografian vedostustaitoa
Helene Schjerfbeck Riihimäen taidemuseossa
Topografikarttojen painaminen kivipaino- eli litografiamenetelmällä
Itsekantavien hiilinanoputkivahvisteisten alumiinioksidikalvojen valmistus ja karakterisointi
Antti Niemisen Fantasioita kivelle = Antti Nieminens Fantasier i sten
Taidegrafiikka : tekniikkaa ja tekijöitä
Kalle Carlstedt : puupiirräntämme mestari / Esko Hakkila
Vanhan Porvoo-kuvan arvoitus ratkeamassa
Helene Schjerfbeck : elämä ja taide
Maamme kuvat : Valistuksen maantieteelliset opetustaulut 1903-32 / Kerkko Hakulinen, Pentti Yli-Jokipii
Kiven muisti
Tapani Mikkonen : toisto = repetition : [Tapani Mikkosen 60-vuotisjuhlajulkaisu] / [tekstit = texts: Otso Kantokorpi, Kuutti Lavonen, Asko Saarelainen] ; [toimitus = editing: Maarit Virtanen]
Tiivistelmä.
Hankoniemi, vanhoja satamia ja kivipiirroksia
Sinain kivipiirroksista
Litografia ja piirtimen journalismi
Antti Niemisen fantasioita kivelle : [Turun taidemuseo] = Antti Nieminens fantasier i sten : [Åbo konstmuseum, 13.12.1996 - 26.1.1997] / [teksti = text] : Christian Hoffmann
Kipua kivelle
