http://www.yso.fi/onto/yso/p27730 moottoriradat
moottoriradat moottoriradat
Kelkkailijoille merkitty ajoura Oulusta Kemiin : Haukiputaan moottorikelkkailijat ja merivartiosto yhteistyössä
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi '94
Moottoritieonnettomuudet Suomessa : täristävien tiemerkintöjen turvallisuuspotentiaali
MXEN 2008 : maastomoottoripyöräilyn vuosikirja 2008
Ohituskaistatiekokeilu valtatiellä 4 välillä Järvenpää-Mäntsälä
Vauhtia Hallin TT-ajoissa
Moottoriurheilukeskuksen aluesähköistyksen kartoitus ja laajennussuunnitelma
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosikirja. 1997
Moottorikelkkojen pakkausradan ja siihen liittyvien toimintojen suunnittelu ja toteuttaminen
Road racing : suomalaiset maailmalla : TT:stä RR:ään
TT-areenoita ja sankareita
Väylät ja valta : liikenteen historiaa, historian liikettä
Ympäristökeskus esittää moottoriurheilukeskuksen lupahakemuksen hylkäämistä
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2010
Jääradan mestari
Luumäki tyrmää kaikki Somerharju-valitukset : yksityisten ja ympäristökeskuksen valitukset moottoriradasta ovat terveyslautakunnan mielestä aiheettomia
J-SMK : monipuolinen ja kansainvälisesti tunnettu moottoriurheiluseura
Keimola : moottoristadion joka melkein katosi
Aika ajoi haaveen yli: Imatran moottorirata ehti rakentua vain pienoismalliksi. MM-ajojen palauttamisen etsikkoaika hupeni valituksiin ja rahoitusjärjestelyjen vaikeuteen 1980-luvulla
Moottoripyöräkilpailut keskusradalla
Racing - radalla! : rata-autoilun suomalainen maailma
Road racing : suomalaiset maailmalla : tt:stä rr:ään
Tupalat viihtyvät vauhdin maailmassa
Kaistanvaihto moottoriteillä : kaistanvaihtomallit ja kenttätutkimus
Pyynikiltä Imatranajoihin : Suomen Grand Prix 1962-82
Pyöräily
Aatteellinen yhdistys liiketoimintaympäristössä : case Moottoripyöräilyn tuki ry
Kaksi- ja kolmikaistaisen tien liikennevirran simulointi
Huimapäätä ei palele
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2003
Polkupyöräily ja kilpapyöräilijäin yhdistyksiä ja liittoja. - Sääntöjä ja jäsenkirjoja, ajo-ohjeita,polkupyörän hoito-ohjeita, historiikkeja. - Pyöräilykilpailujen ohjelmia. Olympiakarsintoja, pohjoismaisia kilpailuja. Kansallisia velodrom- ja maantiekilpailuohjelmia, kansainvälisiä Dunlop-juhlakilpailuja. Sotilaspolkupyöräily. - Lomakepohjia: polkupyörän vuokraussopimus, takuutodistuksia. - Polkupyöräliikeiden kuvastoja ja hinnastoja, esim. varaosia, polupyörämoottoreita, dynamolyhtyjä, moottoripyörien sivuvaunuja, tandemeja. Yksittäisten polkupyörä- ja moottoripyörämerkkien mainoksia. - Finska cyclistförbundet. Suomen pyöräilyliitto. Helsingfors velociped-klubb. Helsingin polkupyöräseura. Helsingin työväen pyöräilijät. Nordiska cyckel-förbundet. - Pyöräilykilpailijen sääntöjä, ohjeita, kilpailu- ja juhlaohjelmia, pyöräilyreittejä, toimintakeromuksia. - Kilpailuja: Suomen pyöräilymestaruuskilpailut, Pohjoimaiset pyöräilymestaruuskilpailut, Kansalliset rata- ja maantiepyöräilyt, Kansalliset Propagandapyöräilykilpailut. TUL Pyöäräilymestaruuskilpailut, Siuntionajo, Nokia-kilpailu. - Merkkejä: Kestävä, Cleveland, Opel, Coventry-Eagle, OEC, Columbia, Norton, Reliable, WEstfield, Styria, Eclipse, Iris, Crescent, Husqvarna, Hermes, Thor, Monopol, Royal Enfield, Monark, Génial Lucifer, Leimu, Hercules, Saroléa, Hartford, Dürkopp, Vedette, Phoenix, Swift, Carlos, Kotka, Venus-Special, Sulo, lentävä Hevonen, SOK, Fennia, Polstjernan, Wanderer, Raleigh, Tarmo, leijona, BSA, Record, Pyrkijä, Olympia, Aino Luxux, Etevä, Aura, Prinssi, Idrott, Drott, Eino Vakaa, Imatra, 1913, Kiivas, Sopu, All Right.
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2002
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2008
Ajokäyttäytyminen ohituskaistatiellä
Ulkourheilualueet : tietekniikan seminaari 1988 ja 1989.
Ensimmäiset jokkisajot tulossa
Kiimingin ajoharjoittelurata nykyaikaan : radalla toteutettu useita uusia ja ennennäkemättömiä ratkaisuja
Vauhti pumppaa adrenaliinia ratapyöräilijän suoniin : Markus Kilpeläisen ensimmäinen kilpailukausi lähetyy loppuuaan
Vaarilla on saari
Suomalaiset maailmalla : TT:stä RR:ään
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi. 2001
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2009
Teuvo Länsivuori : kilparatojen hopeatähti
Mekaanikosta kypsyi moguli
Urheiluautot ja prototyypit Suomessa 1950-1984
Kilvanajoa. 2, Flying Finns - ja muita nopeita menijöitä : Flying Finns - and others in the fast lane
Suonenjoen Moottoriurheilukeskuksen ympäristölupahakemuksen täydentäminen
Ratahauskaa : road racing harrastuksena
Leuto talvi koettelee moottorikelkkailijoita : reittejä ollaan saamassa viimeinkin kuntoon
Ruutulippu 2002 : Moottoriurheilun vuosi 2002
Tässä projektissa kehitettiin FHRA ry:n kiihdytysradan kuivaamiseen tarkoitettua rata-kuivuria. Ratakuivuri rakennettiin aiemmin asentamalla Volvo FL6:n päälle Ilmavoimien vanha Saab Drakenin RM6C-lentomoottori. Ratakuivuri rakennettiin ennen tämän projektin alkamista. Ratakuivurin rakentamisessa tapahtui pieniä virheitä, joita tämän projektin edetessä korjailtiin. Alun perin ratakuivurin ongelmina oli huono käynnistyvyys, savutus, auton alle pääsevä kuuma ilma, ohjeistuksen puute, varaosien puute sekä työkalujen puute. Projektin tehtävänä oli saada mahdollisimman moni ongelmakohta ratkaistua. Menetelmänä jouduttiin käyttämään yritysten ja erehdysten -menetelmää. Valmiita ratkaisumalleja ei löydetty mistään. Kaikki piti koittaa itse. Ratakuivurin lentomoottorin käynnistyvyys korjaantui koko käynnistysjärjestelmän vaihdolla toisenlaiseen. Savutus väheni huomattavasti lentomoottorin säädöllä sekä polttoainepumpun vaihtamisella. Auton alle ilman pääsy korjaantui lentomoottorin perässä olevan suulakkeen uudelleenrakentamisella. Suulakkeen uudelleen rakentaminen vähensi myös muita ongelmia. Varaosapuutteet hävisivät meistä riippumattomista syistä, kun niiden tarve Suomessa loppui muilla käyttäjillä. Työkalupuutteet korjattiin itse lisää työkaluja valmistamalla. Ohjeistus löytyy tämän opinnäytetyön liitteistä. Projekti onnistui hyvin. Aikaa siihen meni paljon, eikä resurssejakaan ollut hirveästi käytettävissä. Seuraava vastaavanlainen projekti olisi paljon helpompi. Seuraavan rata-kuivurin kehitystyö olisi mahdollista suorittaa melko pitkälle jo rakennusvaiheessa tämän projektin avulla. Aika näyttää tulee sellaista.
Keimolan Moottoristadion 1966-78 & Keimolanmäki 2015-
Keksintöjen kirja. [2] : tiet ja maakulkuneuvot
Finnish motocycle TT : Grand Prix : kolme vuosikymmentä kuvina = Grand Prix : three decades in pictures
Ari Matikaisen tavoitteena on hyvästellä EM-sarja
HOV-ratkaisut : monimatkustaja-ajoneuvoja palvelevat kaistajärjestelyt
Tekniikan voittokulku. 3
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi. 96.
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi. 98
Kaksi rataa käyttökiellossa : Oulu Zonen valmis kartingrata on käyttökiellossa Kiiminkien luonnonsuojeluyhdistyksen tekemän valituksen takia
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2011
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi. 99
Ratakuivurin kehittäminen : RM6C-moottorin hyödyntäminen moottoriurheilussa
Ampumaratataulun ohjausjärjestelmä
Moottoriurheilukeskuksen rata-alueiden valaistussuunnitelma
Liikuntapaikat Mäntsälässä
Keimolan Moottoristadion 1966-78. Osa I, Vuodet 1966-1972
Tiivistelmä.
Maarata-ajot
Ari Matikaisen pyörä kulkee
Jäähirviö : Suzuki RG 500 Jerry special
Ikuisesti nuori : Jarno Saarista etsimässä
Meluntorjunta moottoriurheiluratojen ympäristöluvissa : esiselvitys
