http://www.yso.fi/onto/yso/p2777 organisaatioviestintä
organisaatioviestintä organisaatioviestintä yhteisöviestintä yritysviestintä
Teollisuusyrityksen viestintäilmasto
Voittoa tavoittelemattoman organisaation mitatun ja tavoitellun yhteisökuvan ero tehokkuusmittarina
Organisaatiossa tapahtuva viestintä/tiedottaminen : tutkimus tiedon kulusta organisaatiossa
Sisäisen viestinnän tutkimus Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirissä
Viestintäammattilaisen kontaktiverkostot - sitova seitti vai tehokas työkalu?
Liikelahjat osana imagoa ja sen viestintää
OVT yleistyy nopeasti Suomessa
Viestintä yrityspääomaa kasvattamaan
Laurean työyhteisöviestinnän kartoitus
Sign Line Oy:n tiimien toiminta ja sisäinen viestintä
Henkilöstölehdet : viestinnän vuosijulkaisu 1989
Intranetin kehittäminen sisäisen viestinnän kanavana case: Voglia Oy
Kuuluuko? Kuuntelen! Työyhteisöviestinnällä työhyvinvointia
Mittaus- ja laskentamenetelmä dokumentinhallinnan työvälineenä opettajan työssä
Johtamisen ongelmasta koulun organisaatioviestinnässä
Laadunvarmistusjärjestelmä tutuksi opiskelijoille ja henkilöstölle : case: Hämeen ammattikorkeakoulu
Intranet-sivujen sisällön suunnittelu Auto-Kehä Oy:lle
Henkilöbrändäys osana organisaatiota : Henkilöbrändäys-opas
Ruotuväen lukijatutkimus 2010 : varusmiesten ja puolustusvoimien henkilöstön näkemyksiä tulevaisuuden Ruotuväestä
Työntekijän aseman vaikutus sisäisen viestinnän kokemiseen : esimerkkiorganisaationa opetusministeriö
Sisäisen viestinnän kartoitus ja kehittäminen Kantasäästöpankki Oy:ssä
Strategiatyöstä tulevaisuustyöhön : toiminnallinen tapaustutkimus Suomen luonnonsuojeluliitossa
Organisaation sisäinen viestintä ja ilmapiiri : esimerkkiyrityksenä Hollming Oy Kankaanpään tehdas
Miten virastossa viestitään?
Sisäinen viestintä esimiehen työkaluna
Tehoa työelämän viestintään
Sisäisen viestinnän tutkimus Lomakeskus Huhmarissa
Intranetin käyttö: ongelmakohdat ja kehittämisideat : case: Heinolan kaupunki
Sisäisen viestinnän kehittäminen osana parempia kampanjatoteutuksia : Case: Nike Finland Oy
Työyhteisön rakenteellisten tekijöiden vaikutus viestintään : tapaustutkimus viestinnän järjestelyistä viidessä suomalaisessa organisaatiossa
Intranetin käytettävyys ja sen ominaisuudet Parolannummen Panssariprikaatissa
Sisäisen viestinnän laatu : palvelukäsikirja Kupittaan citymarketin Market Kitcheniin
Seurakuntaliitokseen liittyvä sisäinen ja ulkoinen viestintä lakkautettavan seurakunnan näkökulmasta case Siikasalon seurakunta
Lehdistötiedotteella uutiseksi
Tiimien rooli osana toimivaa, tehokasta ja hyvinvoivaa työyhteisöä on viime vuosina muodostunut työorganisaatioiden toiminnan ydinkysymykseksi. Tiimien käyttö on Suomessa eurooppalaisittain katsottuna erittäin runsasta, ja kyky työskennellä tiimissä onkin noussut yhdeksi merkittävimmistä työelämässä vaadituista taidoista. Tiimityöhön siirtyminen ja sen toteuttaminen ei aina kuitenkaan ole yksikertaista ja se vaatii sopeutumista. Muutoksia edellytetään niin organisaatiokulttuurilta kuin organisaation valtarakenteilta. Tutkimus lähestyy tiimityötä neljästä näkökulmasta, jotka liittyvät tiimien tuloksellisuuteen, valtarakenteisiin, organisaatiokulttuuriin ja työelämän muutokseen. Tutkimuksen eri osia yhdistää käsitys tiimeistä verkostoina. Tiimit ovat kytkeytyneet suurempiin organisaatioiden sisäisiin ja välisiin suhderakenteisiin, joihin vaikuttavat niin työn suunnitteluun kuin organisaation ympäristöön liittyvät tekijät. Tutkimuksen kohteena ovat pysyviä tehtäviä suorittavat perustiimit tavallisilla suomalaisilla työpaikoilla. Tutkimuksen avulla pyrittiin selventämään onnistuneen ja hyvinvointia edistävän tiimityön taustalla piilevää monimutkaista prosessia. Tutkimus alkoi vuonna 2005, jolloin on kerätty kvantitatiivinen verkosto- ja surveyaineisto. Tutkimus valmistui vuoden 2010 alussa.
Opinnäytetyöni käsittelee isojen organisaatioiden viestintää. Tarkoituksena oli selvittää, mitä haasteita isolla organisaatiolla on suhteessa eri sidosryhmiin, miksi organisaation ja sidosryhmien väliset suhteet ovat korvaamattoman tärkeitä sekä mikä ylipäätään on sidosryhmien merkitys isojen organisaatioiden viestinnässä. Opinnäytetyöhöni on valittu kolme erilaista suurta esimerkkiorganisaatiota (Salon kaupunki, Kesko Lounais-Suomen aluekeskus sekä Salon Osuuspankki), joiden viestintään olen tutustunut henkilökohtaisesti jo työharjoittelujeni aikana. Tämän lisäksi tietoja on hankittu tekemällä kunkin organisaation viestinnästä vastaavalle henkilölle teemahaastattelu. Koska isojen organisaatioiden sidosryhmäviestinnän ongelmakohtia ei ole ennen juurikaan tutkittu, aineistona on käytetty laajasti alan kirjallisuutta, jota on sovellettu tutkimusasetelman mukaan. Peilasin haastateltavieni vastauksia myös Helsingin yliopiston viestinnän laitoksen professori Leif Åbergin kehittelemään fasettiteoriaan, koska koin sen täydentävän saamiani vastauksia. Tutkimus on empiirinen, eikä siihen sisälly erillistä tuoteosaa. Haastateltavien vastauksista kävi selkeästi ilmi, että sidosryhmät koetaan organisaatioille äärimmäisen tärkeiksi, sillä ilman niitä yhteisön toiminta olisi lähes mahdotonta. Toimiakseen täydellä teholla organisaation täytyy luoda hyvät suhteet ja kontaktit eri sidosryhmiin. Opinnäytetyöni osoittaa myös, että niin organisaation kuin viestinnän kohteen tulee saada suhteesta jotain, jotta kummallakin osapuolella on motivaatio ylläpitää suhdetta. Suhteen ylläpidosta vastuu on silti organisaatiolla. Isolla organisaatiolla tuntui tutkimuksessa esille tulleiden vastausten valossa olevan paljon haasteita viestinnässään. Suurimmat haasteet haastateltavien mukaan ilmenevät sidosryhmälistojen laatimisessa, tiedonkulussa, käytössä olevien resurssien pienuudessa sekä yhtenäisen kuvan antamisessa ulospäin. Tutkielmasta selviää myös, että vielä on olemassa työyhteisöjä, joissa ei tiedosteta viestinnän merkitystä. Silloin keskitytään liikaa muuhun, esimerkiksi liiketoimintaan tai myyntityöhön, jolloin viestintä jää liian vähälle huomiolle. Ilman suunnitelmallista ja hyvin hoidettua viestintää organisaatiolta jää iso osa resursseista hyödyntämättä. Siihen ei luulisi millään yhteisöllä olevan varaa.
Ehdotus Laurea-ammattikorkeakoulun tietohallinnon viestinnän periaatteiden selkeyttämiseksi ja viestintäsuunnitelman sisällöksi
Viestintäkoulutuksen vaikutusten arviointia : tapaustutkimus Yhtyneet paperitehtaat oy:n johtoryhmien viestintäseminaarien vaikutuksista sisäiseen viestintään
Yritysviestinnän tarinallisuus : graafisen alan yrityksen kantavana voimana
Kuuluuko? Kuuntelen! : työyhteisöviestinnällä työhyvinvointia
Sisäisen viestinnän kehittäminen terveydenhuolto-organisaatiossa
TaT-vuosikirja
Tiedottaminen ja yhteystoiminta : tiedottavat tekstit
Organisaatioon sitoutuminen ja sisäinen viestintä : tutkimus organisaatioon heikommin ja vahvemmin sitoutuneiden viestintäkäsityksistä
Yrityksen sisäisen viestinnän organisaatio
Uskonto - kulttuurin kantaja? : Turun Kulttuurifoorumin tiedottaminen ja sen haasteet
Kajaanin kaupungin sisäisen viestinnän toimivuus työtekijöiden näkökulmasta
Intranetin kehittäminen: käyttäjien toiveiden kartoitus ja hakutoiminto
Opinnäytetyössä käsitellään yhteisöviestintää. Opinnäytetyön tavoitteena oli tarkastella viestintäsuunnitelman merkitystä uuden yhdistyksen viestintää ohjaavanaja arkea helpottavana työkaluna. Opinnäytetyön tuoteosana on tilaustyönä tehty viestintäsuunnitelma ammattiliiton jäsenyhdistykselle. Kaksi erityistoimialojen ammattiliitto Ertoon kuuluvaa jäsenyhdistystä yhdistyi ja perusti uuden yhdistyksen, YSTEA:n (Yksityisen terveys- ja sosiaalialan ammattilaiset). Tutkielmassa esitellään viestintäsuunnitelman sisältö sekä työprosessi. Opinnäytetyön aineistona käytettiin yhdistysten jäsenistölle tehtyä kyselyä sekä yhdistysten avainhenkilöiden haastatteluja, joissa kartoitettiin viestinnän tilaa ennen yhdistymistä. Lähdeaineistona käytettiin myös yhteisöviestintään liittyvää kirjallisuutta sekä omia havaintoja. Johtopäätöksinä voidaan esittää, että yhdistyksen sisäisen viestinnän perustehtävä on jo olemassa olevan jäsenistön tiedontarpeisiin vastaaminen, mutta ulkoisen viestinnän keinot painottuvat uuden yhdistyksen viestinnässä. Yhdistyksen julkisuuskuvan luominen, aseman vakiinnuttaminen ja jäsenhankinnan kehittäminen asettavat haasteita ulkoiselle viestinnälle. Tässä yhteisöviestinnän   periaatteiden ja käytäntöjen lisäksi myös markkinointiviestinnän tuntemus on eduksi.
Intranetin nopeus ja tosiaikainen kohdistettavuus ovat avaintermejä pohdittaessa intranetiä sisäisen viestinnän kanavana. Viestintä verkon välityksellä on lähes kaikille yrityksille nykyään arkipäivää. Pysyäkseen mukana jatkuvasti kovenevassa kilpailussa, yrityksen on pystyttävä vastaamaan asiakkaiden asettamiin haasteellisiin vaatimuksiin. Tässä kaikessa intranet voi auttaa.   Opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella Auto-Kehä Oy:lle intranet-sivujen sisältö. Yrityksellä ei ole koskaan ollut intranet-sivuja käytössään. Intranetin tavoitteena on parantaa Auto-Kehän sisäistä viestintää sekä henkilöstön viihtyvyyttä. Työ rajataan koskemaan ainoastaan intranet-sivujen sisällön suunnittelua.   Opinnäytetyön viitekehys pohjautuu sisäisen viestinnän ja intranetin teorioihin. Sisäisen viestinnän teoriassa merkittävän osan muodostaa viestinnän tavoitteet, kanavat ja välineet. Intranetin osuudessa puolestaan syvennytään intranetiin sisäisen viestinnän välineenä, sen rakenteeseen, intranetin suunnitteluun ja sisältöön sekä sen mukanaan tuomiin muutoksiin ja haasteisiin.  Produktiosiossa kartoitetaan kohdeyrityksen lähtötilanne ja tavoitteet projektille. Lopuksi esitellään intranetin alustava sisältöehdotus.  Produktissa käytetään apuna kohdeyrityksen työntekijöiden haastatteluita. Tavoitteena on selvittää haastatteluiden avulla minkälaista sisältöä työntekijät haluavat intranetiin tulevan.  Intranetin nopeus ja tosiaikainen kohdistettavuus ovat avaintermejä pohdittaessa intranetiä sisäisen viestinnän kanavana. Viestintä verkon välityksellä on lähes kaikille yrityksille nykyään arkipäivää. Pysyäkseen mukana jatkuvasti kovenevassa kilpailussa, yrityksen on pystyttävä vastaamaan asiakkaiden asettamiin haasteellisiin vaatimuksiin. Tässä kaikessa intranet voi auttaa.   Opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella Auto-Kehä Oy:lle intranet-sivujen sisältö. Yrityksellä ei ole koskaan ollut intranet-sivuja käytössään. Intranetin tavoitteena on parantaa Auto-Kehän sisäistä viestintää sekä henkilöstön viihtyvyyttä. Työ rajataan koskemaan ainoastaan intranet-sivujen sisällön suunnittelua.   Opinnäytetyön viitekehys pohjautuu sisäisen viestinnän ja intranetin teorioihin. Sisäisen viestinnän teoriassa merkittävän osan muodostaa viestinnän tavoitteet, kanavat ja välineet. Intranetin osuudessa puolestaan syvennytään intranetiin sisäisen viestinnän välineenä, sen rakenteeseen, intranetin suunnitteluun ja sisältöön sekä sen mukanaan tuomiin muutoksiin ja haasteisiin.  Produktiosiossa kartoitetaan kohdeyrityksen lähtötilanne ja tavoitteet projektille. Lopuksi esitellään intranetin alustava sisältöehdotus.  Produktissa käytetään apuna kohdeyrityksen työntekijöiden haastatteluita. Tavoitteena on selvittää haastatteluiden avulla minkälaista sisältöä työntekijät haluavat intranetiin tulevan.
YHTEISTYÖLLÄ MENESTYKSEEN : Case: RukaSki Oy
Alueelliset talousnäkymät 2010-julkaisu julkisyhteisön viestinnän välineenä
Rauhalahden voimalaitoksen viestintäverkosto ja viestintätyytyväisyys
Sosiaalisen median sovellusten hyödyntäminen työssäoppimisen ohjaamisessa
Viestinnän kehittäminen suunnitelman avulla : case Turun kauppakorkeakoulun CCR Tutkimuspalvelut
Henkilöstön motivointi sisäisen viestinnän keinoin
Yrityskuvan rakentaminen World Wide Webissä : tapaustutkimus Muuttaja.com sivustossa
Silkkaa tekniikkaa vai pelkkää mielikuvaa? : viestintäteknologian ja viestintäkäyttäytymisen välisen suhteen teoreettista analysointia
Intranetin käytettävyystutkimus sisäisen viestinnän kanavana : Turun ammattikorkeakoulun Messi
Sisäinen viestintä muutosjohtamistilanteessa yritysoston jälkeen
Kauppakeskuksen Intranet Case HS Center
Sparraava esimies : kuinka motivoida nuoria työssä?
Intranetin käytettävyys muutosviestinnässä Itä-Suomen huoltorykmentissä
Palvelukeskus Kasken viestinnän kehittäminen
Tiivistelmä englanniksi.
Kestel Oy:n viestintästrategian kehittämistutkimus
Tiivistelmä: Viestintäpolitiikka. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli laatia toimeksiantajalle viestintäpolitiikka. Liiketoimintastrategia on yksi liiketoiminnan tärkeimmistä kuvauksista, joka määrittelee liiketoiminnan tarkoituksen. Viestintäpolitiikka on se osa, joka luo menettelytavat liiketoimintastrategian viestinnän toimeenpanolle. Lainsäädäntö ohjailee vahvasti viestintää. Teoriaosuudessa käsiteltiin organisaatioviestintää sekä lainsäädäntöä, jonka pohjalta yrityksellä on tiettyjä viestinnällisiä velvoitteita. Viestinnälliset velvoitteet riippuvat pitkälti siitä, mikä on yritysmuoto ja kuinka muun muassa yrityksen rahoitus on järjestetty. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena työnä. Toiminnallisena työn osana syntyi toimeksiantajaorganisaatiolle luonnos viestintäpolitiikasta. Viestintäpolitiikan tarkoituksena on selkeyttää toimeksiantajaorganisaation ymmärrystä siitä, mitä viestintä heidän näkökulmastaan tarkoittaa. Viestintäpolitiikasta syntyi selkeä, hyvin hallittavissa oleva kokonaisuus. Sitä jatkotyöstämällä toimeksiantaja saa viestinnän kuvattua eri sidosryhmille. Toimeksiantajaorganisaation on helppo lähteä strategian perusteella kehittämään omaa päivittäistä viestintäänsä. Projekti onnistui kokonaisuudessaan hyvin. Projektin lopputuloksena toimeksiantaja sai luonnoksen viestintäpolitiikaksi.
Viestintäkanavien luotettavuus : tutkimus Länsi-Suomen lääninhallituksen sisäisten viestintäkanavien luotettavuudesta eri hallinnollisissa tilanteissa
Ajankohtaistiedonsaanti ja -vaihdanta osana työyhteisöviestintää : case: peruspalvelukuntayhtymä Kallion hyvinvointi- ja terveyspalvelut
Porin Teatterin sisäisen viestinnän kartoittaminen
Johtajan ja työntekijän välinen palautevuorovaikutus
Lapin ELY-keskuksen työyhteisöviestinnän kehittäminen
Sisäisen viestinnän toimivuus ja suunnittelu : case Porin evankelis-luterilainen seurakuntayhtymä
Sähköiset kanavat sisäisessä viestinnässä : tutkimus Keski-Suomen ja Pohjois-Savon ympäristökeskusten sisäisestä viestinnästä
Tiedon jakaminen organisaatiossa ja sen parantaminen : case: Päijät-Hämeen liitto
Sisäisen viestinnän vaikutus lähiesimiehen työhyvinvointiin organisaation muutoksessa : case Rovaniemen Energia Oy
Turun kaupungin vieraskielinen viestintä
Yksikköhintaisen kunnossapitopalvelun johtaminen ja kehittäminen
Viestintä kuuluu kaikille
Tulkatut kokoukset kaksikielisessä työyhteisössä : Viestintää ja yhteistyötä suomen kielellä ja suomalaisella viittomakielellä
Sisäisen viestinnän toimivuus ja kehittäminen : Ravintolamaailma Sokos Kuopio
Viestintäsuunnitelma Suomen Matka-Agentit Oy:lle
Organisaation kokemukset muutoksista
Ympäristöorganisaatiot ja julkisuus
Asiakasyrityksen ehdoilla
Tämä opinnäytetyö käsittelee Sign Line Oy:n tiimityötä. Yrityksen tiimit luotiin vuonna 2008 ja nyt oli hyvä aika tutkia kuinka työ on sujunut. Tässä työssä tutkittiin tiimien jäsenten mielipiteitä tiimityön sujuvuudesta. Tiimiyttämisen piti helpottaa yrityksen johtajan työtaakkaa ja tehostaa yrityksen toimintaa. Toimimattomat tiimit eivät johtaisi yrityksen kehittymiseen. Tutkimuksen tarkoitus olikin selvittää ne kohdat tiimitoiminnassa joihin tarvittaisiin erityishuomiota. Tutkielma tehtiin kvantitatiivisena tutkimuksena. Tiimityön toimimista tutkittiin kyselylomakkeella, joka jaettiin huhtikuussa 2009 kaikille kahdellekymmenelle tiiminjäsenelle. Vastauksia saatiin yhdeksäntoista kappaletta. Kyselyssä selvitettiin muun muassa tiimin sisäistä työtä, tiiminvetäjän- ja tiiminesimiehen suhdetta tiimiin, viestintää ja koko yrityksen yhteisten arvojen ilmenemistä yrityksessä. Saaduista vastauksista selvisi tiimien tavoitteiden haastavuus. Tiimien sisäinen työskentely oli suuriltaosin toimivaa. Tiimien ja esimiesten välillä yhteistyö ei toiminut vaaditulla tasolla. Työyhteisössä oli havaittavissa ristiriitaa siinä mitä arvot yrityksessä olivat ja miten niiden koettiin ilmenevän. Tämän tutkimuksen tuloksia voidaan käyttää apuna parantaessa tiimien toimintaa. Esimiehen suhdetta tiimeihin oli tutkittu monien kohtien kautta ja näistä nähdään missä kohdissa on eniten parannettavan. Tutkimus toi esiin arvoristiriitoja ja sen pohjalta arvokeskusteluja henkilökunnan kanssa voitaisiin käydä lisää.
Multimedia-CD:n valmistus ja sen käyttö yritysviestinnässä
Tyytyväisyys sisäiseen viestintään Orion Oyj:n Espoon tablettipakkaamossa
Sisäisen viestinnän kehittyminen muuttuvassa organisaatiossa : tapaustutkimus Suomen messuilla 1988-94
Palokasta Jyväskylään : viestinnän toteutuminen terveyskeskussairaalaorganisaatioiden yhdistymisessä
Seurakuntaorganisaation sisäinen viestintä yhteisöllisenä prosessina
Sisäinen viestintä ja työtyytyväisyys pikaruoka-alan yrityksessä
Sisäinen tiedotus organisaatiomuutoksen aikana : tapaustutkimus kohteena Lohja oy ab
Sisäinen viestintä : tehokas perusta laadukkaalle toiminnalle esimerkkiyrityksenä Teollisuuden Voima Oy (TVO)
Työhön liittyvät odotukset ja tyytyväisyys viestintään : odotusanalyysi tapausorganisaatiossa
Sisäisen raportoinnin kehittäminen päätöksenteon tueksi : case: Finnfeeds Finland Oy, Naantalin tuotantolaitos
Veikkaus Open vie toimittajia : kohtauspaikkana Veikkaus Open
Hajautetun organisaation sisäinen viestintä, Case Finpro ry
Työyhteisöviestintää hajautetussa organisaatiossa
Organisaatioviestintä : esitelmätilaisuus Turun yliopistossa 25.11.1977
Viestintä opiskelijayhteisössä : opiskelijayhdistys Trade ry:n viestinnän nykytilan kartoitus ja ohjeistus viestinnän suunnitteluun
Ylivieskan seudun musiikkiopiston markkinoinnin kehittäminen
Sidosryhmäviestinnän haasteet isossa organisaatiossa
Sitouttamisretoriikka yritysviestinnässä
Sisäisen viestinnän rooli muutostilanteessa : case: Kansaneläkelaitos
Omnian työyhteisöviestinnän kehittäminen
"Sisäinen markkinoija vai johdon kirjuri?" : viestinnän ammattilaisen rooli organisaation sisäisessä viestinnässä
Hyvä draama puree
Viestinnän kehittäminen kansainvälisessä öljyntorjuntatoiminnassa : Case: EnSaCo Oil Spill
KIIREEN KESKELLÄ OLISI HYVÄ PYSÄHTYÄ KESKUSTELEMAAN : Kenkä- ja Asusteliike Stileton yritysviestintä
Muuttuvienn vuorovaikutustilanteiden haaste: integroiva näkökulma diskursiiviseen johtamiseen
Kiireen keskellä olisi hyvä pysähtyä keskustelemaan : Kenkä- ja Asusteliike Stileton yritysviestintä
"Henkilöstöjohtaminen ja viestintä yrityksissä" : case Varova Oy
Yhteistyöllä menestykseen : Case: RukaSki oy
"Ollaan ihan hissun kissun, ei arvostella eikä kommentoida." : alaisten ja esimiesten käsityksiä palautteesta työyhteisössä
Visuaalinen identiteetti : Verkkoilmeen ohjeisto
Elma Oyj Electronic Trading - ElmaNews -tiedotuslehden lukijatutkimus
Kuopion Energia 100 vuotta : juhlavuoden ilmeen suunnittelu ja toteutus
Digitaalisen järjestöviestinnän tavoitteet ja kehittäminen
Sisäisen viestinnän parantaminen Kankaanpään kuntoutuskeskuksessa
Teknisen viestinnän asettamat vaatimukset dokumentin rakennemäärittelylle
Sisältöstrategia sidosryhmälähtöisen verkkoviestinnän työkaluna : tulkitseva käsitetutkimus sisältöstrategian merkityksistä
Sisäisen viestinnän toimivuus työyhteisössä - Case Gigantti Oy
Yritysorganisaation sisäisen viestinnän tulevaisuudenkuvat
Keskustan Kymenlaakson piiri ry:n sidosryhmiin kohdistuva viestintä
Viestin, olen siis olemassa : viestintäsuunnitelma työkaluna uuden yhdistyksen viestinnässä
Rannikon Laatupaino Oy:n visuaalisen ilmeen - talotyylin kehittäminen
Info-tv-järjestelmän suunnitelma Laurea Leppävaaraan
Sisäisen viestinnän kehittäminen : case: RTV-Yhtymä Oy
Viestintäsuunnitelma myyntityöskentelyyn : Case: Yritys Oy X
Rautalankamallia yritystiedottajille
Tiedottajan työkalut
Iisalmen Seudun Kuvataideseura ry:n graafiset ohjeet sekä verkkosivujen uudistaminen
Työyhteisöviestintä Tampereen kaupungin toimintamallin uudistuksessa 2002–2007
Henkilökohtainen videoneuvottelu työyhteisön kontekstin rakentajana
Terveiset kirjapainosta! : asiakaslehti ja kuinka se tehdään
Kriisiviestintä digitaalisessa julkisuudessa
Kankaanpään kaupungin sisäisen viestinnän kehittäminen
Organisaation luovuus ja viestintä kompleksisuusteorian viitekehyksessä
SISÄLLÖN TUOTTAMINEN VERKKOSIVUSTOLLE:  : Case: Kymenlaakson virkistysalueyhdistys ry
Kyllähän me keskenään toisiamme kiittelimme!  : Sisäinen viestintä NORDLEK 2009 –tapahtuman vapaaehtoistoiminnan organisoimisessa
"Mitä me oikein olemme tekemässä?" : kuvaus ulkoasiainministeriön kehitysyhteistyöosaston toimialapolitiikan ja -neuvonnan yksikön työstä ja yksikössä valtioneuvoston periaatepäätöksen pohjalta käydystä keskusteluprosessista
Yhteisön sisäinen viestintä fuusion aikana : tapaustutkimus Suur-Helsingin Osuuspankissa
Sisäisen tietoliikenteen vaihtoehtoja
Sisäisen viestinnän suunnittelu : Lemminkäinen Infra Oy
Restart Tmi : graafisen ilmeen suunnittelu ja toteutus
Asiakaslehti ulkoisen viestinnän välineenä : Intressin lukijatutkimus
Tiivistelmä:Insinöörityössä vertailtiin markkinoilla olevia selainpohjaisia verkkoneuvotteluohjelmistoja ja niiden soveltamista yritysviestinnän tarpeisiin. Työn tarkoituksena oli löytää asiakasyritykselle laadukas tekninen alusta verkkoseminaarien järjestämistä varten.    Tutkimuksen lähtökohtana oli selainpohjaisen verkkoneuvottelun hyötyjen ja puutteiden tarkastelu perinteiseen videoneuvotteluun verrattuna. Verkkoneuvottelun teknisen käsittelyn lisäksi huomioitiin viestinnällinen näkökulma ja esityskäytännöt. Aiheen tekninen perusta purettiin tutkimalla suoratoistotekniikkaa, reaaliaikaisia siirtoprotokollia, verkkoteknologioita ja videon- ja äänen pakkausstandardeja. Lisäksi listattiin suosituimpia palveluntarjoajia ja tarkasteltiin tärkeimpiä materiaalin julkaisuun ja levitykseen liittyviä tekijöitä. Käytännön läheinen tarkastelu johti siihen, että laadittiin myös seikkaperäinen työnkulkuohjeisto Adobe Connect Pro -verkkoseminaarin järjestämisestä.    Työssä tutkittiin ja vertailtiin neljää eri verkkoneuvotteluratkaisua, joista ohjelmistot Adobe Connect Pro ja Wirecast valikoituivat tarkempaan tarkasteluun ja testaukseen. Kaksi muuta vertailtua ohjelmistoa olivat Ustream ja Dimdim. Kevään 2010 aikana järjestettiin useita testilähetyksiä, joissa valittujen ohjelmistojen soveltuvuus yritysviestinnän tarpeisiin testattiin. Kehitysprojektin tuloksena Adobe Connect Pro valittiin yrityksen verkkoseminaarien tekniseksi alustaksi.    Metropolia Ammattikorkeakoulun videostudiossa järjestettiin syksyn 2010 aikana sarja englanninkielisiä verkkoseminaareja, joita yritys käyttää näkyvyytensä lisäämiseen ja tutkimusohjelmiensa markkinointiin. Järjestetyistä verkkoseminaareista tiedotettiin yrityksen verkkosivuilla ja blogissa, sosiaalisessa mediassa ja yrityksen sisäisessä viestinnässä. Toiminnan tavoitteena on lisätä yrityksen kansallista ja kansainvälistä näkyvyyttä ja avata uusia kontakteja. Insinöörityölle asetetut tavoitteet saavutettiin, ja yritys jatkaa verkkoseminaarien järjestämistä ja kehittämistä yhteistyössä Metropolia Ammattikorkeakoulun kanssa.
Ajankohtaistiedonsaanti ja -vaihdanta osana työyhteisöviestintää : Case: Peruspalvelukuntayhtymä Kallion hyvinvointi- ja terveyspalvelut
Vain totuus pelastaa
Kauppakeskus Elon verkkosivujen kehittäminen
Hevosopiston sisäisen viestinnän kehittäminen
Abstract: In the middle of hurry would be good to s top and discuss Business communication of Kenkä - ja Asusteliike Stiletto.
Henkilöstöpalveluiden tiedotuksen ja toiminnan kehittäminen : Case: Valio Oy:n kassapiste
Toimihenkilötason viestintäilmasto sekä organisaatioviestinnälle asetetut vaatimukset
Professionalismi eurooppalaisella PR-alalla : tulkitseva käsitetutkimus
Yrityksen verkkoseminaarin järjestäminen verkkoneuvotteluohjelmiston avulla
Viestintäilmasto ja viestintäasenteet elintarvikealan organisaatiossa
Neste Jacobs Oy: alityötilan tuottaminen palvelutoimittajasivustolle
Meetingteam Oy:n visuaalinen ilme
Kriisien johtamisesta kriisien hallintaan : tapaustutkimuksena Viking Line
Tiedon jakaminen tiimityössä
Luova tulevaisuus : luovan työn määrittely ja motivointi ; "Halusin löytää mielekästä tekemistä ja olla avuksi" : tiedotuskampanja Suomen Punaisen Ristin Turun osaston kulttuuriystävistä
Organisaatio muuttuu, vastarinta puuttuu : viestintäilmasto ja taloustoimihenkilöiden vastarinta-alttius organisaation muutostilanteessa
Työyhteisöviestinnän tutkimus : Case: KSS Energia Oy
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, millaista Ruotuväki-lehteä varusmiehet ja puolustusvoimien henkilöstö haluavat lukea. Keväällä 2009 ryhmä Diakonia-ammattikorkeakoulun viestinnän opiskelijoita teki Ruotuväki-lehden sisällöstä selvityksen, jonka pohjalta lähdettiin tekemään tätä lukijatutkimusta. Koska tiedossa oli jo, mitä Ruotuväki oli keväällä 2009, alettiin selvittää, mitä lukijat haluaisivat sen olevan. Ruotuväen lukijatutkimukseen haastateltiin yhteensä 36 varusmiestä sekä 12 henkilöstön jäsentä. Varusmiehiä oli 12 jokaisesta puolustushaarasta: maavoimista, merivoimista ja ilmavoimista. Henkilöstön jäseniä haastateltiin jokaisessa vierailemassamme kolmessa varuskunnassa neljä kappaletta. Tutkimus tehtiin haastattelua ja ryhmähaastattelua hyödyntämällä. Varusmiehet haastateltiin kuuden hengen ryhmissä ja henkilöstön jäsenet yksitellen. Lukijatutkimukseen osallistuneita henkilöitä haastateltiin kahdesta aiheesta: Ruotuväki-lehdestä sekä lehden verkkosivustosta. Haastateltaville esitettiin aiheista avoimia kysymyksiä, joihin he vastasivat muun muassa omien lukukokemustensa perusteella. Ruotuväen lukijatutkimus 2010 pyrkii lisäksi kartoittamaan Ruotuväen ulkoasun mielekkyyttä ja sitä, olisiko aikakauslehtikokoinen julkaisu tabloid-kokoista sanomalehtijulkaisua parempi. Lisäksi tutkielmassa paneudutaan joukkoviestinnän kehitykseen, internetin käyttötarkoituksiin ja muuhun maanpuolustuslehdistöön. Tutkielmassa käy ilmi, että Ruotuväki on tunnettu ja luettu sekä varusmiesten että henkilöstön keskuudessa. Varusmiehet toivovat lehden sivuille erityisesti enemmän ajanvietettä, esimerkiksi ristikoita, sekä tekstejä muista varuskunnista. Ruotuväen ulkoasuun ollaan yleisesti tyytyväisiä eikä varsinaista syytä lehden koon muuttamiseen tutkimuksessa käynyt ilmi. Verkkosivuston mahdollisuuksia toivotaan käytettävän hyväksi. Esimerkiksi kummankin vastaajaryhmän mielestä videomateriaalin tuottaminen verkkosivustolle olisi hyvä idea. Lisäksi tutkimukseen haastatellut henkilöt toivoisivat lehden mainostavan verkkosivustoaan enemmän, jotta niiden olemassaolosta tiedettäisiin paremmin.
Tekstipohjainen pikaviestintä yrityksissä
Multimedia yrityksen viestinnässä : monitapaustutkimus suomalaisten yritysten multimedian käytöstä
Opinnäytetyö toteutettiin kevään 2009 aikana, ja se kuvaa ekstranet-sivujen kehittämisen prosessia toimeksiantajalle eli Neste Jacobs Oy:lle. Ennen työn aloittamista oli olemassa ekstranet-sivusto, jota haluttiin syventää lisäämällä sille toimeksiantajayrityksestä kertova alisivusto. Työ tehtiin käyttäen laadullista tutkimusmenetelmää. Tämän lisäksi se toteutettiin toiminnallisena. Määrällisen tutkimuksen tekeminen aiheesta ei olisi ollut mahdollista. Tavoitteena oli saada aikaan sivusto, josta kohderyhmä eli palvelutoimittajat saisivat tarvitsemiansa tietoja. Toimeksiantaja nimesi kolme osastoa, joille haluttiin omat esittelysivut yhteystietoineen. Lisäksi tarvetta oli esimerkiksi ohjeita sisältävälle sivulle. Työn aihepiiristä rajattiin pois kohderyhmän kiinnittäminen sivuston käyttäjiksi. Työhön sovellettiin teoriaa organisaatioviestinnästä ja sähköisestä viestinnästä. Sivujen suunnittelun lähtökohtana olivat toimeksiantajan toiveet. Valitut ratkaisut tehtiin sähköisen viestinnän periaatteiden mukaisesti. Työ toteutettiin pitkälti suunnitelman mukaisesti, mutta joitakin muutoksia teknisiin ratkaisuihin jouduttiin tekemään käytettävyyden takaamiseksi. Työn tuloksena syntyi noin 90 sivusta koostuva ekstranet-sivusto. Se muodostaa hyvän rungon palvelulle, joka kohderyhmälle haluttiin tarjota. Sisältö sivustolla jäi opinnäytetyön valmistuessa vielä vajavaiseksi ja tulee lisääntymään jatkossa käytön mukaan. Kuitenkin sivusto voidaan julkaista kohderyhmän käytettäväksi. Jatkokehittämistä voitaisiin harkita esimerkiksi kohderyhmän käyttökokemuksia selvittävän tutkimuksen perusteella. Olisi kannattavaa tutkia sivuston käytettävyyttä käyttäjien kommenttien perusteella, jotta sivuista saataisiin muokattua parhaat mahdolliset.
Seurakuntaliitokseen liittyvä sisäinen ja ulkoinen viestintä lakkautettavan seurakunnan näkökulmasta : case Siikasalon seurakunta
Ympäristöaiheet kemianteollisuuden lehdissä
Viestintä sisäisen yhteisökuvan muokkaajana ja heijastajana
Viestintäpolitiikka
Organisaation sisäinen viestintä ja viestintäilmasto
Viestinnästä osa yritysten strategiaa
Yrityksen yhteiskuntavastuu ja omistajaviestintä
PALOKASTA JYVÄSKYLÄÄN : Viestinnän toteutuminen terveyskeskussairaalaorganisaatioiden yhdistymisessä
Intranetin kehittäminen sisäisen viestinnän kanavana. Esimerkkinä Diacor terveyspalvelut Oy
Henkilöstölehti yhteisön identiteettiin vaikuttavana tekijänä : lukijatyytyväisyystutkimus Sampo-ryhmän Samposti-lehdestä
Viestinnän suunnittelu työyhteisössä ja viestinnän käsikirjan laatiminen : Case Aalto-yliopistokiinteistöt Oy
Organisaatioviestinnän muotojen avoimuus ja kehityskelpoisuus julkisessa hallinnossa : esimerkkiorganisaatioina Porin kaupunginkanslia ja Turun lääninhallitus
Erään eteläpohjalaisen järjestön viestinnän kehittäminen
Kansaneläkelaitoksen Porin toimiston tiimien sisäisen viestinnän kehittäminen
"Se vain ilmestyi" : vuorovaikutukseen perustuva strategian viestintä kuntaorganisaatiossa
Viestintäkanavien kehittäminen : Blue1 Cabin Operations
Kajaanin ammattikorkeakoulun sisäisen viestinnän tutkimus
"Huhut kuullaan aiemmin kuin virallinen tieto" : tutkimus yrityksen sisäisestä viestinnästä
Matkailu on viestinnällä luotujen mielikuvien toteuttamista : casetutkimus matkailukohteiden profiloinnista
Tiivistelmä:.
Viestintä- ja kriisiviestintäsuunnitelma Punkalive Oy:lle
Verkkosivut viestinnän välineenä – Pelastusopiston verkkosivujen käyttäjäkysely
Viestinnän vallankumous muuttaa myös HR-käytäntöjä
Ravitsemiskeskus Ravioli Meilahden sisäisen viestinnän nykytila ja tulevaisuus
Viestintä muutoksen välineenä
Sisäinen viestintä ja sen kehittäminen
Sisäinen viestintä : case Oppijan Tuen pedagogiset tukihenkilöt
Työyhteisöviestinnällä luodaan edellytykset toimivalle ja tulokselliselle työskentelylle. Sen pitkäjänteinen kehittäminen vaatii yhtäältä huolellista suunnittelua, teknisiä ratkaisuja ja rahoitusta. Toisaalta työyhteisöviestintää voi kehittää myös spontaanisti, innostuksen ja kokeilemisen kautta. Osallistuminen ja yhteisöllisyys rakentuvat kasvokkain tapahtuvan viestinnän kautta. Myös luottamus vaatii mahdollisuuden vuorovaikutukseen.      Wiitaunionissa laadittiin työyhteisöviestinnän kehittämiseksi käsikirja, jonka keskeisinä sisältöinä olivat palaverikäytännöt, osallistavan johtajuuden periaatteet sekä sosiaalisen median tarjoamat mahdollisuudet. Sisältöjen valinta perustuu aiemmin toteutettuun kyselyyn ja osallistujien ideoimiin asioihin. Käsikirja rakentuu ajankohtaisesta tutkimustiedosta ja aihetta havainnollistavasta kuvituksesta. Arviointia käsikirjan toimivuudesta tehdään esimerkiksi vuoden 2016 työhyvinvointikyselyn yhteydessä.      Työyhteisöviestinnän kehittäminen kuuluu kaikille työntekijöille. Viestintä voi kehittyä myönteisesti kunkin työntekijän tarkastellessa omaa viestintävastuutaan ja käyttäytymistään. Tämän päivän ja tulevaisuuden organisaatioissa tiedon täytyy liikkua nopeasti ja esteettä yksilöiden, yritysten ja organisaatioiden kilpailukyvyn säilyttämiseksi.
Työyhteisön kulttuurin vuorovaikutukselliset esitykset : tapaustutkimus taideorganisaation näkökulmasta
Viestintäsuunnitelma Kymenlaakson poliisilaitokselle
Intranetin kehittäminen - case maa- ja metsätalousministeriön maatalousosasto
Maantieteellisen etäisyyden vaikutus organisaatioiden sisäiseen viestintään : tutkimuskohteena Rautakirja-yhtymä
Yhteisöviestintää pelastustoimessa  : Tarkastelussa intranet
Viestinnän teoriaa ja käytännön ohjeita Rauman seudun jätehuollon viestintään
Työhyvinviontia edistävän työyhteisöviestinnän kehittäminen Kaarinan kaupungissa
Sisäinen viestintä työyhteisössä : toimivuus ja kehittämistarpeet henkilökunnan näkökulmasta
Sosiaalitoimi yhteiskunnallisena viestijänä : tutkimus turkulaisten toimittajien ja kaupunkilaisten sosiaalitoimen viestintää koskevista mielipiteistä
Tuotantolaitoksen sisäinen viestintäjärjestelmä
Sisäisen viestinnän nykytilan kartoitus Porin Anttilassa
Esite markkinointiviestinnän välineenä : Case: Kasarminmäen esite
Lukijatutkimus Islanninhevonen-lehdelle
Väestön ikääntymisen myötä sosiaali- ja terveydenhuoltoalaa uhkaa lähi vuosina työvoimapula. Työhyvinvointi on noussut tärkeäksi kilpailutekijäksi koulutetun työvoiman rekrytoinnissa. Työhyvinvointiin vaikuttavat monet tekijät, kuten johtaminen, työn hallinta ja työpaikan sosiaaliset suhteet. Viestintä ja sen toimivuus ovat tärkeä osa työhyvinvointia. TYKSLABin strategian perustana on työhyvinvointi, jota mitataan muun muassa vuosittain tehtävän tuloskunnon arviointi - kyselyn avulla. Vuoden 2006 kyselyssä yhdeksi kehittämiskohteeksi nousi viestintä. Projektin tarkoituksena oli TYKSLABin sisäisen viestinnän kehittäminen ja sitä kautta työhyvinvoinnin ja terveyden edistäminen. Projekti eteni toimintatutkimuksen mukaan. Projektin alussa tehdyn kyselyn avulla kartoitettiin, miten TYKSLABin sisäinen viestintä sillä hetkellä toimi, mitä ongelmia siinä esiintyi ja miten viestintää voisi kehittää. Kysely toteutettiin avoimia kysymyksiä sisältävänä sähköpostikyselynä. Avoimet kysymykset eivät houkutelleet vastaamaan ja vastausprosentti jäi melko alhaiseksi. Kyselyn vastaukset analysoitiin sisällönanalyysin avulla. Viestinnän ongelmina pidettiin muun muassa oikean tiedon löytämistä tietotulvasta ja poissaolijoiden tiedonsaantia. Viestinnän parantamiseksi ehdotettiin muun muassa yhteistyön lisäämistä eri yksiköiden välillä, viestintätaitojen kehittämistä ja yksiköiden palaverien muistioiden lähettämistä sähköpostin välityksellä henkilökunnalle. Aikaisempien viestintään liittyvien tutkimusten, kirjallisuuden ja tehdyn kyselyn pohjalta laadittiin TYKSLABin sisäisen viestinnän viestintäohjelma sekä sen liitteeksi muistiomalli. Viestintäohjelmassa määritellään viestinnän yleiset tavoitteet, tehtävät, keinot, periaatteet, välineet ja vastuut. Muistiomallia käytetään yksiköiden viikoittaisten kokousten muistioiden pohjana ja se toimii samalla eräänlaisena käsiteltävien asioiden muistilistana. Muistioiden lähettäminen työntekijöille sähköpostin välityksellä parantaa poissaolijoiden tiedonsaantia. Projektin vaikutusta viestintään, työhyvinvointiin ja terveyteen voidaan seurata tuloskunnon arviointi - kyselyn, palautteiden ja sairauspoissaolojen avulla.
Työyhteisöviestinnän kehittämishanke Viestintävirastossa : Viestintä on jokaisen työntekijän oikeus ja velvollisuus
Porin kaupungin sisäisen verkkojulkaisu Juttutuupin lukijatutkimus
Sisäisen viestinnän toiminnot ja toimivuus : case: TCS Manual
Sisäisen viestinnän tutkiminen ja kehittäminen. Case: Kultakulma
Järjestötalon tunnettavuus : Sosiaali- ja terveysalan Järjestötalon tunnettavuus- ja viestintäkysely Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin alueella
Verkko-oppimisympäristö yritysilmeen ja yritysviestinnän osana : CASE: Keskinäinen vakuutusyhtiö Fennia
Tietoverkostot vauhdittavat oppimista
Välitön viestintä
Ulospäin suuntautuva organisaatioviestintä yrityksen toiminnassa
"Olen loputtoman pahoillani" : dramatistinen analyysi Volkswagenin toimitusjohtajien lausunnoista päästöhuijausskandaalin yhteydessä
Muutosjohtaminen Tampereen kaupungin sosiaalipalveluiden lastensuojeluyksiköiden organisaatiomuutoksessa esimiesten kokemana
Satakunnan ammattikorkeakoulun liiketalouden Huittisten yksikön sisäisen viestinnän kehittäminen
Aktiivisen ja passiivisen viestinnän suhteesta organisaation sisäisessä tiedotusjärjestelmässä prosessiteoreettisesta näkökulmasta
Yrityksen sisäisen viestinnän kehittäminen
Yrityksen markkinointiviestintä [Talentum- verkkokirjahylly]
Organisaatioviestintä ja viestintäkulttuuri terveyskeskuksen vuodeosastolla
Prosessien hallinnan ja sisäisen viestinnän merkitys henkilöstöravintolan  perehdyttämisprosessissa
Sairaalan viestintäsuhteet ja viihtyvyys kaksikielisessä toimintaympäristössä : esimerkkitapauksena Pietarsaaren sairaala
Viestintäkoulutuksen merkitys organisaation muutosprosessissa : tielaitoksen viestintäkoulutuksen arviointia
Tiimityön ja organisaatioviestinnän merkitykset yksilötyössä : case: VR Osakeyhtiö Henkilöliikenne Etelä-Suomi
Johtamistyylin ja koon vaikutus yrityksen sisäiseen viestintään : empiirinen tutkimus yritysten viestintäilmastosta
InfoProlla tehostetaan sisäistä tiedotusta
Viestintäsuunnitelma : Myllykosken Pallo -47 ry:n juniori- ja harrastetoiminta
Työviestintä alusöljyonnettomuuden rantatorjuntaorganisaatiossa
Keskinäinen Vakuutusyhtiö Turva ja sen sisäisen viestinnän kehittäminen
Organisaatioviestinnän kanavat : tapaustutkimus sosiaali- ja terveysministeriössä
Sisäinen viestintä : case Ensto Control Oy
Arvailusta avoimeen sisäiseen viestintään : Sisäisen viestinnän suunnitelma Yritys Oy:lle
Sisäisen viestinnän kehittäminen korvauspalveluissa
Lapinjärven kuntaviestinnän onnistuneisuus asukkaiden ja yritysten näkökulmasta
Työtyytyväisyystutkimus Oy Scancool Ab:lle
Työyhteisön sisäisen viestinnän kehittäminen
Tiivistelmä.
Yhteistyön tehostaminen viestinnän keinoin  : Case Ingman Ice Cream
Särkymätön viestintä
Urheiluseuran tiedottajan opas : urheilutiedottamisen käsikirja
Pohjois-Suomen Munuais- ja maksayhdistys ry:n jäsenten käsitykset yhdistyksen toiminnasta
Päivittäisviestinnän kehittäminen Olutravintola Nurkassa
Sisäisen viestinnän kehityssuunnitelma : case: Avaintilaisuus Oy
Henkilöstölehden rooli sisäisessä viestinnässä : VR NYT -lehden tehtävät sisäisen viestinnän kanavana
Uusi henkilöstölehti ProAgria Länsi-Suomen sisäisen viestinnän osana
Matkustusstrategian jalkauttamiseen liittyvä sisäinen markkinointiviestintä puolustusministeriössä
Itä-Savon lehdenjako-osaston sisäinen viestintä
Viestintäsuunnitelma Dinoto Oy:lle
Asiakastiedottamisen kehittäminen Internetissä : case häiriökartta
Tiedonkulkuun liittyvät vaaratapahtumat potilasturvallisuuden haasteena : Erään kaupungin Haipro-ilmoitukset vuosina 2010 ja 2013
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä toimeksiantona Avaintilaisuus Oy:lle sisäisen viestinnän kehityssuunnitelma. Kyseessä on erilaisia yritystapahtumia kokonaisvaltaisesti ja kokonaisvastuullisesti järjestävä pk-yritys, joka perustettiin vuonna 2010. Kohdeyrityksen työntekijöiden hajautus, satunnaiset tapaamiset ja vakiintuneet sisäisen viestinnän toimintakäytännöt asettavat erityisiä haasteita yrityksen sisäisen viestinnän toiminnallisuuden ja tuloksellisuuden kannalta. Opinnäytetyössä käytetään tutkimusmenetelmänä ryhmähaastattelua, jonka avulla selvitetään Avaintilaisuus Oy:n sisäisen viestinnän nykytilaa, sen toimivuutta ja kehitysideoita sen parantamiseksi. Ryhmähaastattelun tarkoituksena on avata kysymyksiä siitä, millaista on toimiva ja laadukas sisäinen viestintä yrityksessä sekä luoda haastattelun analyysin pohjalta yritykselle sisäisen viestinnän tarpeita vastaava kehityssuunnitelma. Opinnäytetyön teoriaosuudessa on käsitelty sisäisen viestinnän tärkeimpiä tavoitteita, keinoja, kanavia sekä sisäisen viestinnän kohdentamista laadukkaan ja toimivan vuorovaikutuksen saavuttamiseksi. Lisäksi teoriaosuus sisältää sisäisen viestinnän kehittämistä ja sen mittaamista käsittelevät luvut. Teoreettinen viitekehys muodostuu kotimaisesta ja ulkomaisesta työyhteisöviestintää ja sisäistä viestintää käsittelevästä kirjallisuudesta. Opinnäytetyön kehityssuunnitelman inspiraationa käytettiin Elisa Juholinin Työyhteisöviestinnän uusi agenda -mallia. Ryhmähaastattelun analyysin ja uusi agenda -mallin inspiroimana yritykselle luotiin toiminnallinen sisäisen viestinnän kehityssuunnitelma. Keskeisimmät kehitysehdotukset olivat sisäisen viestinnän suunnitelmallisuuden lisääminen, uusien ja monipuolisten viestinnän foorumeiden käyttöönotto sekä tekniset toimenpiteet sähköisen sisäisen viestinnän ajantasaistamiseksi.
Puhelinlangat laulaa - Sisäisen viestinnän parantaminen hajautetussa organisaatiossa : Case: L'Oreal Produits De Luxe International TREMEA
Viestinnän rooli hanketulosten levittämisessä ja valtavirtaistamisessa : innovaatioprosessista ekosysteemiin
Sisäinen viestintä kosmetiikkayrityksessä - Case: Saether Oy : Internal communication in a cosmetic company - Case: Saether Oy
Markkinointiviestintään integroidun sisäisen viestinnän kehittäminen - Case Funky Lady Oy
Seurakuntalehti Risteyksen lukijatutkimus
Muutoksen vaikutukset kohdeorganisaation maksuliikenteen ja luotonhallinnan työyhteisöön
