http://www.yso.fi/onto/yso/p27727 bloggaajat
bloggaajat bloggaajat blogistit bloggarit
Parhaat kotiblogit : Vantaa
Parhaat kotiblogit : Helsinki
Ammattimaisten bloggaajien käsityksiä blogien nimistä ja nimeämisperusteista
Kuinka luoda menestyksekäs nettisivu
Tubecon : tubettajien kuka kukin on 2015
Pieni maalaispoika
Bloggaajista ja videobloggaajista somevaikuttajiksi : Blogibarometri 2016.
Bloggarin kotona syödään jäähtynyttä ruokaa
Blogisuunnitelman tekeminen benchmarkingia käyttäen
Onnenonkija
"Jonkun pitäis raiskata toi"
Tämä tutkielmallinen opinnäytetyö on tehty ajankohtaisesta ja haastavasta aiheesta, josta ei ole olemassa suomalaista oikeustieteellistä tutkimusta. Opinnäytetyön tavoitteena on perehtyä kahteen bloggaamista oleellisesti koskeviin keskenään vastakkaisiin oikeushyviin: sananvapauteen ja yksityisyydensuojaan ja miten ne koskevat bloggaamista sekä tutkia bloggaavien äitien kokemuksia bloggaamista koskevasta yksityisyydestä. Bloggaaja nauttii sananvapaudesta raottamalla omaa yksityisyyttään blogissaan. Opinnäytetyön aihetta lähestytään kirjallisuuden sekä kyselytutkimuksen avulla. Kyselytutkimuksessa hyödynnetään sosiaalista mediaa bloggaavien äitien tavoittamiseksi. Kyselyn tarkoitus on selvittää, miten äidit kokevat bloggaamisen yksityisyyden näkökulmasta. Viime aikoina olen törmännyt usein verkkojulkaisuihin, joko blogeihin tai artikkeleihin, jotka koskevat lapsien esiintymistä vanhempien blogissa. Mielipiteitä on puolesta ja vastaan. Lapsien yksityisiä asioita saattavat olla esimerkiksi heidän tunnistettavien kuvien jakaminen, arkipäiväisistä asioista kuten ruokailutottumuksista tai pukeutumiseen liittyvistä asioista kirjoittamista. Esille tuodaan myös lapsen oikeuksia erityisesti yksityisyyden näkökulmasta. Tehdyn tutkimuksen mukaan bloggaavat äidit eivät koe bloggaamistaan uhkana yksityisyydelleen. Useimmat heistä ovat tutustuneet etukäteen sananvapauteen sekä yksityisyyden suojaan ja ovat tehneet itselleen rajat mistä kirjoittavat blogissaan. Tehdyn tutkimuksen sekä kyselyn perusteella johtopäätös on, että nykyinen lainsäädäntö riittää blogikirjoitusten kodalla suojaamaan bloggaajan yksityisyyttä sekä sananvapautta. Jonkinlainen oikeustieteellinen selvitys bloggaamisesta olisi kuitenkin tarpeen.
"Rasvaton kroppa -syndrooma" : diskurssianalyyttinen tutkimus liikunnan ja kehonkuvan yhteyksistä fitness-blogeissa
Luppa ja Tattis
Dialogisuus ryhmänohjauksessa : Blogiryhmän toteuttaminen
Somepersoonalla pitää kiirettä : Oulusta kotoisin olevan Janne "naaG" Naakan sometileillä on jo yhteensä yli 300000 tilaajaa
*Tämä blogikirjoitus on sponsoroitu : Blogisponsorointi
"Otin sen vastaan kuin nainen. Itkin." : naisille mahdollistuvat toimijuudet tyyliblogeissa
Bloggaajien ja lukijoiden välinen vuorovaikutus : tarkastelussa sisustusblogigenren Divaaniblogit.fi-sivuston blogit
Ammattina muotibloggaaja?
Bloggaamisen perusteet ja kannattavuus sekä markkinointi digitaalisessa ympäristössä
Makeita herkkuja : ruokabloggareiden parhaita
Bloggaajan vuorovaikutusroolit suosituissa blogeissa
Makean ja suolaisen metsästäjä : ruokabloggaajan rakkaimmat ruokamuistot syntyvät läheisille kokatessa
Syrjäkylän kasvatti.blogi.fi : elämä hallitussa sivuluisussa
Ajatelkaa ihmiset omilla aivoillanne
Julkinen yksityisyys : bloggaajan sananvapaus ja yksityisyyden suoja sekä bloggaavien äitien kokemuksia yksityisyydestä
Pakko näyttää!
"Millasen päivityksen tästä sais?" : elämäjulkaisijuuden kulttuurinen omaksuminen
Kristallipalatsi
Katumuotia Tampereelta; Katumuotiblogin synty ja julkisuus. Case TREnd
Blogimediat ja bloggaamisen etiikka
Girl Online kiertueella
