http://www.yso.fi/onto/yso/p27746 sosiaali- ja terveysalueet
sosiaali- ja terveysalueet sosiaali- ja terveysalueet sote-alueet
Järjestöbarometri 2009 : ajankohtaiskuva sosiaali- ja terveysjärjestöistä
Keski-Suomessa haetaan yhteistyöllä innovatiivisia ratkaisuja sosiaali- ja terveydenhuoltoon
Miten sote-uudistus toteutetaan?
Potilaan valinnanvapaus Ruotsin malli ja Suomen sote-uudistus : markkinoiden toimivuuden ja taloudellisten vaikutusten näkökulma
Missä mennään Sote-uudistus?
Kumppani vaihtoon
Eurooppalainen hyvinvointikunta?. Sosiaali- ja terveyspalvelut Alankomaissa, Iso-Britanniassa, Ranskassa ja Saksassa
Sosiaalinen kohtaa teknisen : Palvelurakenteen ympäristöt -projekti 1994-1997
Sosiaali- ja terveysalan kouluttajatahot aluetoimijoina : näkökulmia Uudenmaan ja Itä-Uudenmaan alueen sosiaali- ja terveysalojen kouluttajatahojen aluekehitys- sekä tutkimus- ja kehittämistoimintaan
Tämän päivän sosiaalipolitiikka
Järjestöbarometri 2010
Kansalaisten kokemuksia hyvinvoinnista ja hyvinvointipalveluista Oulun Eteläisen alueella
Paikkansa pitävät : sosiaali- ja terveysjärjestöt paikallisina toimijoina
Hyvinvoinnin vakuutusyhtiö : mistä SOTE-uudistuksessa on kysymys?
Hyvinvoinnin maakunnalliset ja väestöryhmien väliset erot Suomessa 2013 – ATH-tutkimuksen tuloksia
Muutos sosiaali- ja terveydenhuollon organisoinnissa ja hoitotyön johtajuus
Selvitys Tampereen kehyskuntien sosiaali- ja terveystoimen ICT-toiminnasta
Kansalaisyhteiskunta liikkeessä yli rajojen : sosiaali- ja terveysalan järjestöt lähialueyhteistyössä
Suomi selviytyy
Liikkuvien palvelujen mahdollisuudet Pohjois-Karjalassa
Yhteisöanalyysi Riihimäen Lemmenmäestä
Hyvän elämän indikaattorit : työkalu aluekehityksen seurantaan
Tilat säästävät : sosiaali- ja terveystoimen aluekustannuslaskennan kokemuksia
Tietojohtaminen sosiaali- ja terveydenhuollossa : Etelä-Karjalan sosiaali- ja terveyspiirissä kehitetyn tietojohtamisen mallin arviointia
EY ja Suomi. Sosiaali- ja terveyspolitiikka
Johtajana muutoksissa
Samaan aikaan toisaalla... : nuoret, alueellisuus ja hyvinvointi
Kuntaryhmittäiset erot sosiaali- ja terveydenhuollon palvelurakenteissa Turun ja Porin läänissä vuosina 1991-1992
Alueverkon käyttö sosiaali- ja terveystoimen alalla
Haloo! täälä sairaala, kuuleeko kenttä?
Arvoista arvojohtamiseen : case: Eksote
Yhteistoiminta-alueiden sosiaali- ja terveyspalvelut 2010 : järjestämisen, tuottamisen ja hallinnon kysymyksiä uusissa palvelurakenteissa
Suomen lähialueyhteistyön keskipitkän aikavälin (2003-2005) toimintasuunnitelma sosiaali- ja terveysalalla
Yhteisöanalyysi : Lasitehtaan alue, Riihimäki
Seudullinen orientaatio sosiaali- ja terveyspalvelujen toimintamallien rakentamisessa : esimerkkinä Oulunkaaren seutukunnan kuntien ja Vaalan kunnan yhteistyö
Kansalaismielipide ja kunnat : ilmapuntari 2015.
Sote-uudistuksen kipupisteitä
Kansalaisten perusoikeudet ja kunnallinen itsehallinto arvioinnin kohteena aluehallintopäivillä
Raamit kaulassa : rakenteet ja johtaminen sosiaali- ja terveydenhuollon yhteistoiminta-alueilla
Järjestöbarometri 2012
Soteuudistus - pirullinen ongelma : ajopuu vai projekti
Paras palvelutuotanto - peruskunnasta peruskallioon? : kalliolainen tilaaja-tuottaja-sovellus ja kunnan ohjaustunne : peruspalvelukuntayhtymä Kallion toimintamallin arviointi
SOTE-uudistus : kipupisteitä ja uusia avauksia sosiaalihuollolle
Kuntapuntari. 4/2006, Alueiden tulevaisuus
Sosiaalipolitiikan perusteet
Tallinnan avohuolto 2001 -projekti : loppuraportti
Sote-uudistus - uhka vai mahdollisuus : tarkastelussa sote-uudistusta koskevan verkkouutisoinnin otsikot
Seutukunta- ja maakuntakatsaus
Ilomäki toimivammaksi : yhteisöanalyysi
Lapset ja nuoret globaalissa maailmassa : lähialueyhteistyöseminaari Kuusamo 4.-5.6.2007
Verkostomainen osaamisen kehittämisen toimintamalli tulevaisuuden sotelle : selvitystyö : sote-tuotantoalueen osaamisen kehittämisen toimintamalli -hanke (ESR) 1.1.2015–31.5.2016
Yhdessä Vasikkahaan hyväksi
Missä on lähipalvelu? : lähipalvelukäsitteen määrittely ja käyttö julkisissa asiakirjoissa
SOTE-uudistuksen vaikutusten alustava arviointi
Kunnat ja globalisaatio
Suomessa terveyspolitiikan tavoitteiksi muotoiltiin jo 40 vuotta sitten väestön hyvä terveyden taso ja sen mahdollisimman tasainen jakautuminen. Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt avaa yli viidenkymmenen asiantuntijan voimin tätä laajaa aihetta ja kuvaa niitä toimia, joilla terveyspolitiikka on näihin tavoitteisiin pyrkinyt vastaamaan. Kirja antaa yleiskuvan terveyspolitiikan alueesta sekä käsitteenä että käytännön toimintana. Terveydenhuollon lisäksi valotetaan laajasti myös terveyspolitiikan muita alueita ja tasoja. Käsitys terveyspolitiikan monitahoisesta alueesta pohjautuu lähtökohtaan, jonka mukaan väestön terveyttä määrittävät terveydenhuollon toimien lisäksi olennaisesti elinolosuhteet sekä muut yhteiskunnalliset ja taloudelliset tekijät. Kansallisen tason lisäksi huomioidaan aluetaso ja kuntataso, ja enenevästi myös EU toimintaympäristönä sekä globaali taso. Kirjassa kuvataan julkishallinnollisten toimijoiden lisäksi myös kolmatta sektoria eli järjestöjä. Keskeisiä toimijoita ovat myös terveydenhuollon vahvat ammattiryhmät ja poliittiset puolueet. Kirja on ensimmäinen laaja kokonaisesitys terveyspolitiikasta useaan vuosikymmeneen. Kirjoittajissa on mukana monia pitkän linjan terveyspolitiikan tutkijoita ja vaikuttajia.
Tampereen terveys- ja sosiaalikysely 2002 : vastausjakaumat palvelualueittain ja -piireittäin : taulukkoraportti B
Tavoitteena toimivat lähipalvelut
Sote-uudistus ja maaseutu
Kansalaismielipide ja kunnat : ilmapuntari 2014.
Väestön ikääntyminen ja hyvinvointipalvelut : alueellinen tarkastelu
Kuka hoitaa antibioottipolitiikkaa Suomessa?
Ammattikorkeakoulujen hyvinvointialan alueellisen kehittämisen lähtökohtia Etelä-Savossa 2004
Sote-palveluita uudistetaan asiakkaiden parhaaksi
Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt
Kotihoidon hoitajien ja terveyskeskuksen vuodeosaston sairaanhoitajien kokemuksia ikääntyneen asiakkaan kotiutumisesta
Vakuutussäännösten ETA-työryhmän muistio
Keskiasteen sosiaalipolitiikka
EY ja Suomi. Sosiaalipolitiikka
Kumppanuutta rakentamassa : Lahden seudun kumppanuusprojektin loppuraportti 1997-2002
Tiivistelmä:.
Kunta ja seurakunta : yhteistyössä yhteisön hyväksi
Kulttuurin ja hyvinvoinnin välisistä yhteyksistä : näköaloja taiteen soveltavaan käyttöön
Kuulethan sie minnuu : kokemuksia Siun sotesta ja osallisuudesta suurten muutosten ytimessä
Sote-varjon alla
Lähialueyhteistyö 2005 : raportti : "Turvattu tulevaisuus  - turvallinen naaapuruus"
EU:n rakennerahastohankkeiden hallinnoinnin kehittämistyöryhmän muistio
Järjestöbarometri 2011 : ajankohtaiskuva sosiaali- ja terveysjärjestöistä
Lähialueyhteistyö 2006 : raportti seminaarista : "Erityislasten tuki ja koulutuspolut elämänkaaren eri vaiheissa"
Lohjan seudun sosiaalipalvelujen tulevaisuus
Hyvä elinympäristö haasteena : sosiaalisen, terveydellisen ja fyysisen kytkentä suunnittelussa
Etelä-Suomen lääninhallituksen sosiaali- ja terveysosaston toimintaa ja taustaa suurläänin aikana 1997-2009
Läänikatsaus : Oulun lääni 1993.
Yhteisöanalyysi : lapset ja lapsiperheiden hyvinvointi Peltosaaren alueella
Tiivistelmä suomeksi.
Muistisairaat asiakkaat sosiaali- ja terveyspalveluissa 2009 = Klienter med minnessjukdomar inom social- ja hälsovården 2009
Tiivistelmä.
Alueelliset erot sosiaali- ja terveydenhuollon palvelurakenteissa Turun ja Porin läänissä vuosina 1991-1992
Tunnista, turvaa ja toimi : lähisuhde- ja perheväkivallan ehkäisyn suositukset : sosiaali- ja terveystoimelle paikallisen ja alueellisen toiminnan ohjaamiseen ja johtamiseen
Sosiaali- ja terveydenhuollon päivystys Suomessa 2011
Katsaus yhteistoiminta-alueiden palveluihin 2010 : Sosiaali- ja terveydenhuollon yhteistoiminta-alueiden palvelurakenteet -tutkimus, väliraportti
Sosiaalipolitiikan rakenteet ja toiminta
Asiantuntijaosallistuminen Kainuun maakuntakokeilun suunnittelussa : suunnittelijoiden näkemyksiä osallistumismahdollisuuksistaan ja niihin liittyvistä tekijöistä
