http://www.yso.fi/onto/yso/p27720 plasmidit
plasmidit plasmidit
PRD1-viruksen vaikutus bakteerisoluihin, jotka sisältävät antibioottivastustuskyvyn antavan plasmidin
Suomalaisesta broilerintuotantoketjusta, broilerinlihasta ja koirista eristettyjen AmpC-positiivisten Escherichia coli -bakteerien resistenssiplasmidien ja genomin tyypittäminen
Tutkimus DNA-siirtomenetelmän kehittämiseksi syanobakteereille
Geenifragmenttien monistus suoraan plasmideja sisältävistä E. coli -bakteereista
Työn tavoitteena oli englanninkielisen protokollan koostaminen ja optimointi sekvenssi- ja ligaatioriippumattomalle kloonausmenetelmälle. Protokolla tulisi Oulun ja Hampurin yliopistoilla toimivan, Inari Kursulan johtaman molekyylibiologian tutkimusryhmän käyttöön. Menetelmä oli otettu suhteellisen vasta käyttöön ja kirjallista ohjeistusta ei ollut vielä kerätty yhteen. Samalla pyrittiin lyhentämään päivittäistä työaikaa, sillä kloonausmenetelmää käytettäessä sitä kului yli kahdeksan tuntia ennen protokollan optimointia. SLIC-menetelmällä voidaan valmistaa vektorin ja useamman insertin sisältävä konstrukti yhden kloonauskerran aikana ilman erillisiä subkloonausvaiheita. Optimoinnissa keskityttiin eri työvaiheiden lyhentämiseen ilman, että työvaiheen tuloksen laatu heikkenisi. Samalla testattiin myös kahta vaihtoehtoista agaroosigeelielektroforeesipuskuria normaalin TRIS-asetaatti-EDTA -puskurin mahdolliseksi korvaajaksi. Protokollan optimoinnilla saavutettiin parhaimmillaan noin kahden tunnin työaikasäästö, joka oli varsin tyydyttävä tulos. Sen lisäksi laboratoriossa on nyt jokaisella työntekijällä mahdollisuus perehtyä kloonausmenetelmän käyttöön huomattavasti helpommin, kun kaikki sen käyttöön liittyvä perustieto on kerätty yhteen. Englanninkielinen protokolla löytyy liitteenä tämän opinnäytetyön lopusta.
Yhdistelmä-DNA-tekniikan perusteet
SLIC-kloonausmenetelmän optimointi
Bakteriofagi Mu:n transpositioon perustuvan papillaatiomenetelmän kehittäminen
