http://www.yso.fi/onto/yso/p27748 sähkölinjat
sähkölinjat sähkölinjat
Hybridikäyttö kaupunkilinja-autossa : esiselvitys
Selvitys sähköbussien käyttöönoton ja käytön edellytyksistä
Turun kaupunki on tehnyt keväällä 2015 päätöksen hankkia sähköbusseja kaupungin sisäiselle linjalle n:o 1. Selvitystyö on tehty Turun ammattikorkeakoululle, joka tekee sähköbusseihin liittyvää tutkimusta Turun seudun joukkoliikenteelle. Turun seudun joukkoliikenne vastaa hankkeesta, ja Turun ammattikorkeakoulu tutkii sähköbussien käyttöönottoon liittyviä edellytyksiä. Selvitystyön tavoitteena oli selvittää sähköbussien käyttöönotossa ja käytössä esiintyviä haasteita, sähköbusseihin tarvittavan akun kapasiteettia ja latauslaitteelta vaadittavaa lataustehoa. Lisäksi selvitystyön tavoitteena oli tutkia vaihtoehtoisten sähköbussilukumäärien vaikutusta linjan vuoroväleihin. Selvitystyön teoreettisessa tietoperustassa on perehdytty joukkoliikenteeseen, sähköbusseihin sekä joukkoliikenteen suunnitteluun. Lisäksi työssä on haastateltu alan asiantuntijoita sekä tietoperustaa että tutkimusta varten. Osa tutkimuksesta on toteutettu laskennallisin keinoin. Selvitystyön tuloksena saatiin selvitys sähköbussien käyttöönotossa ja käytössä mahdollisesti ilmenevistä haasteista sekä vaihtoehtoisten sähköbussilukumäärien vaikutuksesta vuoroväliin. Laskelmat sähköbussin akun kapasiteetista sekä latauslaitteistolta vaadittavasta lataustehosta olivat esimerkkilaskelmia, joiden perusteella ei voida tehdä lopullista valintaa eri akku- ja latauslaitteiston toimittajien väliltä.
Kaupunkiliikennebussin rinnakkaishybridikäyttö
Uuden korisähköjärjestelmän sähköistysprosessin muutos
Sähköä ilmassa : Tietoa ympäristömme sähkömagneettisen säteilyn terveysvaikutuksista ja suojautumisesta
Hybridi- ja sähköajoneuvot Euroopan joukkoliikenteessä
Sähkökäyttöisen linja-auton energian hallinta
Voimajohtoaukeiden merkitys niittyjen kasveille ja perhosille
Pientukinsahauslinjan dokumentointi
Kauas ja korkealle : linjamiesmuistoja
Vieska Energian uuden Raudaskylän aseman vaikutukset verkostoon
Johdinautoliikenteen hankeselvitys
Mobilia. 1995 : Ken ties ... tulevaisuuden teemat
Työn tarkoituksena oli tutkia sähkökäyttöisen sarjahybridilinja-auton energian hallintaa. Työssä tutkittiin myös sähkökäytön etuja, hybriditekniikkaa sekä eri vaihtoehtojen kustannuksia. Tavoitteena oli selvittää sarjahybridilinja-auton energian hallinnan periaatteet ja tehdä energiakapasiteetin tarpeesta alustavat laskelmat.  Hiilidioksidipäästöjen vähentämistavoitteet kannustavat selvittämään päästövapaita ratkaisuja liikenteeseen. Myös polttoaineen hinnan nousu lisää vaihtoehtoisten ajoneuvojen kannattavuutta. Sarjahybridilinja-autolla voidaan alentaa merkittävästi polttoaineen kulutusta kaupunkiajossa. Työssä laskettiin Excel-mallin avulla sarjahybridilinja-auton energiakapasiteetin tarve valitulle ajosyklille, ja vertailtiin sarjahybridin ajokustannuksia pelkän polttomoottorin kustannuksiin. Pelkästään akustolla ajavan sarjahybridilinja-auton ajokustannukset laskettiin olevan noin kolmanneksen polttomoottorin kustannuksista. Sähköautolla on saatu lähes vastaavat ajokustannukset polttomoottoriin verrattuna, joten laskettua tulosta voidaan pitää luotettavana. Sarjahybridin ajokustannukset nousivat energiakapasiteetin pienentyessä sekä ajosyklin pituuden kasvaessa, sillä tuolloin dieselgeneraattorin käyttöaste kasvoi. Sähkökäytön rajoitukset ja akkujen korkea hinta ovat olleet esteenä sähköajoneuvojen yleistymiselle. Työssä tutkitun sarjahybridilinja-auton kokonaiskustannukset nousevat niin korkeiksi, että sen valmistaminen voi kannattaa taloudellisesti vain poliittisilla päätöksillä. Korkeiden kustannusten lisäksi ongelmana on myös suuren energiakapasiteetin tuomat rajoitukset. Akustoa täytyy ladata säännöllisesti, jolloin käyttöprofiili on hyvin rajattu.
Kauko Sitomaniemi sähköisti Enontekiön saamelaisalueen
Hybridi- ja sähköajoneuvomekaanikkojen koulutusvaatimukset
Kulutuksen ja tuotannon liittäminen suurjännitteiseen jakeluverkkoon : Vaasan Sähköverkko Oy
Myrsky- ja lumituhojen esiintyminen sähkölinjoilla : inventointi ja käsittelyohjeet
Helikopteriraivausta kokeillaan Taivalkosken sähkölinjoilla
Polttomoottorikäyttöisen linja-auton muuttaminen sähkökäyttöiseksi
Auton virstanpylväitä postissa
Ammattina voimajohdot : muistelmakirja
Tiivistelmä.
Taustaselvitys liiketoimintamallista sähkölinjojen vierimetsien hoitoon
Fingrid esittelee Hyvinkään asuntomessuilla muotoilupalkittua peltopylvästä
Euroopan unionin tiukentaessa päästömääräyksiä on joukkoliikenteen kehitettävä moottoritekniikka päästöttömämpään suuntaan. Tämän seurauksena hybridi- ja sähköajoneuvoja on käytössä julkisessa liikenteessä varsinkin Euroopan suurimmissa kaupungeissa. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia hybridi- ja sähköajoneuvojen käyttöä Euroopan maissa. Opinnäytetyössä käsiteltiin hybridi- ja sähköajoneuvojen tekniikkaa yleisellä tasolla sekä niiden käyttöä maittain Euroopan joukkoliikenteessä. Lisäksi esitettiin tietoja suurimmista valmistajista ja niiden kalustosta. Lisäksi käsiteltiin hybridien ja sähköajoneuvojen hyötyjä ja haittoja. Lopuksi pohdittiin vielä tulevaisuuden innovaatioita. Hybridi- ja sähköajoneuvoja on käytössä Euroopassa lähes jokaisessa maassa ja niiden määrät lisääntyvät jatkuvasti. Lähes kaikissa kaupungeissa, joissa on hybridi- tai sähköajoneuvoja, ollaan niiden toimintavarmuuteen ja ekologisuuteen hyvin tyytyväisiä. Nyt käynnissä olevien projektien tutkimusten tulokset vahvistavat tätä näkemystä.
Sähköbussimatkustajien matkustuskokemus Hyvinkään asuntomessujen yleisökuljetuksissa
Monopoli vai kilpailu? : yksityistäminen, sääntely ja kilpailurajat
Verkostoautomaation hyödyntäminen sähkönjakeluverkon käyttövarmuuden kehittämisessä
Fingrid on kehittänyt viljelysmaata säästävän peltopylväsmallin
TM : Tekniikan maailma
Opinnäytetyössä käsitellään yleisesti 110 kV, 220 kV ja 400 kV voimalinjojen harustettujen pylväiden elementtiperustuksia. Ohje rajataan alusta elementtien ja materiaalien kuljetukseen jakopaikalta varsinaiselle pylväspaikalle. Ohje rajataan lopusta valmiin pylväsperustuksen raportointiin. Opinnäytetyön lähtötietoina olivat vuonna 2014 ja alkuvuonna 2015 Empower PN Oy:n työmaat. Työn tarkoituksena on antaa pohjatiedot jokaiselle työhön osallistuvalle sekä työtä valvovalle henkilölle kyseisestä työstä. Opinnäytetyössä kerrotaan tarkasti ohjeistus jokaisen työvaiheen suorittamiseen laadukkaasti ja turvallisesti. Jokaisesta työvaiheesta on perusteltu, minkä takia kyseinen työ suoritetaan juuri tällä kyseisellä tavalla. Opinnäytetyö aloitetaan perustusmateriaalien kuljetuksella jakopaikoilta pylväspaikoille vaikeissa maasto-olosuhteissa sekä ihan tavallisissa tiekuljetuksissa. Työssä esitellään tavallisimmat pylväiden merkitsemistavat ja niiden merkintöjen tulkitseminen sekä niistä uusien mittauksien muodostaminen. Lisäksi kerrotaan tavallisimmat informaation lähteet perustustöiden tekemiseen sekä materiaalien vaatimukset. Työssä esitellään kaikki asennusvaiheet perusteluineen ja samalla kehitetään uusia ja parempia vaihtoehtoja. Työn asennusohjeistuksia ja työselityksiä tukevat liitteet, jotka ovat salattuja
Kattomoduulin testipöytä
Tässä työssä on tarkasteltu käytössä olevan linja-auton muuttamista polttomoottorikäyttöisestä sähkökäyttöiseksi. Autokäyttöön tarkoitettujen akkujen kehitys on tapahtunut viime vuosina erittäin nopeasti. Nykyiset akut ovat teho/massa suhteeltaan sekä käyttöiältään sopivampia pidempiaikaiseen investointiin. Muutostyössä poistetaan linja-autosta dieselmoottori apulaitteineen, jäähdytysjärjestelmä sekä pakokaasulaitteisto ja vaihteisto. Auton massa muuttuu muutostyön vaikutuksesta arviolta seuraavasti. Omamassa vähenee noin 400 kg jonka pienentää energian tarvetta kiihdytyksissä. Vastaavasti hidastettaessa jarrujen rasitus jää vähäisemmäksi. Sähkömoottorin avulla tapahtuva hidastus pienentää jarruosien kulumista. Vetävän akselin kuormitus pienenee noin 200 kg. Tällä ei ole vaikutuksia ajoneuvon liikkeelle lähtökykyyn liukkaalla kelillä. Keskiakselin kuormitus tyhjänä kasvaa noin 200 kg, tämä parantaa ajoneuvon käsittelyä liukkaalla alustalla. Tilaa vapautuu tekniikan poistamisen yhteydessä varsinkin moottoritilasta, johon on mahdollista asentaa iso osa akkuja. Akkutilojen rakentaminen moottoritiloihin on haastava tehtävä johtuen akkujen vaatimasta eristetystä tilasta ja olemassa olevan runkorakenteesta. Akkujen ja taajuusmuuttajan välinen kaapelointi tulee monimutkaiseksi johtuen akkujen sijoittelusta useampaan eri paikkaan, kaapelien eristykseen tulee kiinnittää erityistä huomiota. Auton lämmitykseen tarvitaan edelleen polttoaineella toimivaa lämmitintä, joka kuluttaa polttoainetta maksimissaan 3,5 kg/h. Polttoaineena voidaan käyttää tässä tapauksessa myös verotonta polttoöljyä, joka on halvempaa kuin dieselöljy. Paineilmakompressorin ja ohjaustehostimen muuttaminen sähkökäyttöiseksi vaatii erillisiä sähkömoottoreita sekä voimansiirron rakentamista niiden välille. Erityisesti ohjaustehostimen toimintaan on kiinnitettävähuomiota häiriötilojen eliminoimiseksi. Tarkasteltava kohde on erittäin iso ja painava linja-auto muutettavaksi sähkökäyttöön. Tehty tarkastelu osoittaa muutostyön olevan vaikeaa ja monet asiat vaativat paljon kehittelyä edelleen. Muutostöihin kuluu paljon työtunteja ja näin suuret akkupaketit ovat erittäin kalliita. Edellä mainitut asiat tekevät muutoksesta taloudellisesti kannattamattoman.
Sähköbussikorjaamon suunnittelu
Kabus-pikavuoroauton sähköjärjestelmän arkkitehtuuri
Sähköbussin pilottikokeilu Porvoossa
Auto, tekniikka ja kuljetus
Harustettujen pylväiden perustustyöohje
