http://www.yso.fi/onto/yso/p27786 sirkuskoulut
sirkuskoulut sirkuskoulut
Koulutusta rohkeille
Liikuttavan luovaa sirkusta lapsille ja nuorille : kohti omatoimista liikunnan ja taiteen tekemistä
Karhuperheen tarinoita
"Kulttuuri kasvaa lapsissa" : taiteen keskustoimikunnan ehdotus opetusministeriölle lastenkulttuuripoliittiseksi ohjelmaksi
Sirkusteltta vihreiden vuorien keskellä
Mennään sirkukseen
Tammen suuri hevoskirja. 1
Miksi on vaikeaa sopia?
Sirkusalan ammatillinen koulutus ja työelämä
Kolmen taidekoulun Varieté on joka kerta vähän erilainen : esitykset kuvittavat vauhdikasta, hidasta, viettelevää ja huvittavaakin musiikkia
Jyväskyläläinen Circus uusi maailma on löytänyt yleisönsä marginaalin marginaalissa
Tammen suuri hevoskirja. 2
Vaihtoehtolajit liikuttavat nuoria vapaa-ajalla - entä koulussa?
Esittäviä taiteita harrastetaan ensi vuonna saman katon alla : lapsi- ja nuorisoteatterin, sirkuskoulun ja bändikoulun yhdistymisestä saataisiin monenlaisia hyötyjä
Matka sirkuksen ihmemaahan : kuukausi kiinalaisessa sirkuskoulussa
Kustavin sirkusstudio : ArtTeatron palveluiden tuotteistaminen
Kiinalainen sirkuskoulutusjärjestelmä ja miten se toimii?
Palloja, pellejä vaan ei paljetteja : sirkuksen epävirallinen SM ratkottiin Lappeenrannassa
Kunnon sirkusglitteriä ja paljon värikkäitä paljetteja : Tuikun kevätnäytös Sirkus Värinää tähyää entistä korkeammalle
Jani Nuutisen intiimi sirkustila
Pukinmäen sirkuskoulun edistyneiden oppilaiden Sirkus Kipinän Joulusirkus Lumi : ammattikatsojan näkökulmasta
Mistä tuulee Brysselissä?
Circus Elleboog auttaa ratkaisemaan yhteiskunnallisia ongelmia Amsterdamissa
"Sirkuskiertue" liikutti koululaisia ja päiväkotilapsia Kaakonkulmalla
Draama. Nyt. : kirjoituksia ilmaisukasvatuksen alalta
Tuikku muutti Linnoitukseen : sirkus etsi radiotalon tilojen rinnalle toista tilaa. Radiotalon korkeus ei ole ilma-akrobatialle riittävä
Kohta kaksivuotias
"Sirkus pelkkää pelleilyäkö?" : oman taidon oppiminen uudessa lajissa ja paikallisen sirkuskulttuurin kehittäminen
Osallistamista ja sukupolvitarinoita Tampereelta
Sirkus tulee kouluihin
Kvanttishow eli paljon kaikkea
Sirkuskoulu Bravuuri Pietarin suuren sirkuksen maneesilla
Ei mikään pellekoulu
Circus Kul & Bus : Östersundin oma nuorisosirkus pohjois-Ruotsissa
Taidekoulut ovat alkaneet selvittää, kannattaako niiden jatkossa yhdistyä
Linnoituksen urheilutalosta haluttaisiin kulttuuritalo : Sirkuskoulu Tuikku ja Lappeenrannan Bändikoulu haaveilevat yhteisistä harjoitus- ja esiintymistiloista
Taiko yhdisti musiikin, teatteri ja sirkuksen Lappeenrannassa : vuokratilat yhdistykselle löytyivät vanhasta kirjapainosta
Sirkuskoulutus kurottaa korkealle
Lupa hassutella : Estradi tuo sirkusopetusta turvapaikanhakijoiden luo
Koulutusta
Leipää sirkushuveista : Petra Mäki opettaa jokaisena arki-iltana tuikkulaisia ilmaisemaan itseään sirkuksen avulla
Sirkusopetus vastaanottokeskuksen asukkaille on osa valtakunnallista Taide in Action -hanketta.
Poika joka halusi lentää : Perheiden kokemuksia ja toiminnalle antamia merkityksiä erityistä tukea tarvitsevien lasten ja nuorten perhesirkuksesta
Sirkus valloitti koulun
Sirkus Tuikku entistä teatraalisempana
Suomalaisen ja venäläisen sirkuskoulutuksen vertailua
Oppilaiden ääni teatteritaiteen perusopetuksessa : tutkimuskohteena Tikkurilan Teatteri- ja Sirkuskoulu
San Fransisco : valon ja auringon kaupunki
Kauhea yö
Lappeenrannan bändikoulu, sirkuskoulu ja nuorisoteatteri suunnittelevat yhdistymistä
Sirkus kouluun
Artisteja ja taiteilijoita
Sirkusmaailma - ihana illuusio kaikille lapsille
Sirkustaiteilijoita ja bändikoululaisia jonoksi asti : etenkin alle kouluikäisten harrastusryhmät kysyttyjä
Poika ja tähti : iloista sirkusteatteria Lahden Sirkuskoulussa
Matka akrobatian synnynsijoille
Nurinpäin toisella puolella : turkulaisen sirkusopiskelijan kokemuksia kiinalaisesta sirkuskoulusta
Circus Helsingin 10-vuotinen taival
Taiteen perusopetusta teatteri- ja sirkustaiteessa
Pieni sirkusopas : sirkusopetusmateriaali peruskoulun opettajille
Sirkuksesta on tullut Petra Mäelle elämäntapa : nuoren taiteilijan palkinto tuli Petralle iloisena yllätyksenä
Syltissä kahteen otteeseen
Tuikun Petra Mäelle ehdotetaan lastenkulttuurin valtionpalkintoa
Variete Pucks ja Pukinmäen Taidetalon sirkuskoulu
Arttu K.
Pelkkää sirkushuvia : Tuikun Värinää kevätnäytös lunastaa lupaukset värikkyydestä
Olivia pelastaa sirkuksen
Esittelyssä Sirkus Kataja
Joulusirkus Lumi : esiintyjän näkökulmasta
Jokeripokeripoks! : toimintatutkimus sirkustaitojen opetuksesta koulun liikuntakerhossa 7.-8. luokkalaisille
Jäsensirkukset
Taiteen perusopetus : opetussuunnitelmien perusteet yhdeksää taiteenalaa varten : arkkitehtuuri, elokuva- ja videotaide, kuvataide, käsityö, musiikki, sanataide, sirkustaide, tanssi, teatteri-ilmaisu : [Opetushallituksen taiteen perusopetusprojekti]
Taipalsaari yhteistyöhön balettikoulun kanssa : Lappeenrannan nuorisosirkus ei toistaiseksi saa apua Taipalsaarelta
Sirkus kouluun : [virikkeitä lasten ja nuorten sirkustoimintaan
Sirkustaitoihin perehdyttää nyt kaksi opettajaa
Sirkuskoulu Tuikku sai toisen päätoimisen tuntiopettajan : ennätysmäärä lapsia pääsee aloittamaan syksyllä Tuikussa
Tuikku tarvitsisi kaksi omaa salia
Rajoille kyytiä orkan iltamissa : Lappeenrannan kaupunginorkesteri haluaa murtaa taiteiden välisiä rajoja ja mielikuvia jäykästä orkesterista
Viuuuh! : Taiteen soveltaminen ulottuu myös sirkusalalle
Linnanmäen sirkuskoulun retki Sirkus Finlandiaan
Tiivistelmä.
Ad Astra vie horoskooppien maailmaan
Luumupuu kukkii
Kallen sirkuskeikka
Sirkus kouluun : virikkeitä lasten ja nuorten sirkustoimintaan
Lintsin jouluretket näytöksiin
Sirkuskoulussa Brysselissä
