http://www.yso.fi/onto/yso/p27798 teatterimuusikot
teatterimuusikot teatterimuusikot
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. A-K 2782-2783
Kolmas piano hajotettiin sotakohtausta varten : Viikon kasvo (Jussi Heikkilän haastattelu)
Kantaesityksen saanut "Kultakehto, Purppuralaiva" on luotaus herkän taitelijan sisimpään
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04583
Viimeiset harjoitukset menossa, "Haapaveden kannel" lavalla lauantaina
Sininen laulu : itsenäisen Suomen taiteiden tarina
Pelle Peloton vai tiedostava taiteilija : esiintyjän pelkojen tiedostaminen
Kivikasvot ja mä : 50 vuotta viihteellä
Nuoret tähdet loistavat Röyhkä-näytelmässä : Heta Keskinarkaus ja Mikael Saari elävät nyt unelmaansa
Chris af Enehielm - verevä renessanssi-ihminen vai modernin litteä diiva
Tiivistelmä.
Teatteri on opettanut läsnäoloa : Aki Louhela on Fester-eno
Teatterissa kirjakin soi : Janne Kuustie ohjasi Röyhkän romaanin onnistuneesti lavalle
Suomiviihde : suomalaisen musiikin, tanssin ja teatterin erikoislehti
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01880 A
Kavalkadi Pasi Jääskeläisestä
Meteli.net
Uutta sointia näyttämölle
Rondo 2002:4 : Klassisen musiikin lehti
Free lancer venyy kaikkeen : hanuristi Mari Kätkä löytää työtä puukaljaaseistakin
Kerran elettyä
"Soita ihan mitä vaan!" : Muusikkona improvisaatioteatterissa
Anssi Tikanmäki : kaikki lähtee melodiasta
Muusikolla työ ja harrastus limittyvät
Musiikin ja teatterin tekijöitä
Sampo Lappalainen : vuorovaikutusta nukketeatterissa
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä käsitellään tekijän työprosessia muusikkona ja näyttelijänä kesäteatteriproduktiossa. Työn tavoitteena on johtaa yksittäisen työntekijän henkilökohtaisen työpanoksen kuvauksesta sellaisia yleistyksiä ja lainalaisuuksia, jotka ovat laajemminkin sovellettavissa muusikon työhön. Opinnäytetyön pohjana ovat Metropolia Ammattikorkeakoulun kesä-elokuussa 2011 tuottama Pikku Pietarin piha ja ötökät -kesäteatteriproduktio sekä tekijän produktion aikana pitämä päiväkirja. Opinnäytetyössä kuvaillaan produktion tekemiseen liittyviä haasteita ja ongelmia sekä analysoidaan tekijän käyttämiä ongelmanratkaisumalleja. Työprosessin aikana tekijä kohtaa nuotinluvusta, instrumentin harjoittelusta, improvisoinnista, ajankäytön suunnittelusta, huonosta ergonomiasta sekä näyttelemisestä aiheutuvia ongelmia. Tekijän näiden ongelmien ratkaisemiseksi käyttämien keinojen synnyttämien lopputuloksien perusteella arvioidaan käytettyjen ongelmanratkaisumallien käyttökelpoisuus yleisemmin muusikon käytännön työssä. Opinnäytetyössä käsitellään myös muusikon ja näyttelijän työn eroja ja yhtäläisyyksiä. Lisäksi pohditaan sitä, miten päiväkirjan pitäminen työprosessin aikana jäsentää ja selkeyttää sen aikana kohdattuja oppimiskokemuksia sekä esitetään yleisiä ajatuksia "työnteon" ja "työmoraalin" käsitteistä. Työn loppupäätelminä todetaan, että omien työtapojen tarkastelu kirjoittamisen keinoin syventää ymmärrystä omasta soittajuudesta. Esitetään myös, että sopeutumiskyky on yksi tärkeimmistä keikkamuusikon ominaisuuksista töiden vaihtelevuuden vuoksi. Lisäksi huomautetaan, että hyvän ergonomian huomiotta jättäminen voi ajan kuluessa johtaa vaikeuksiin, vaikka töitä tehdessä oireita ei ilmenisikään.
Tekijän avainsanat: teatteri, musiikki, muusikko, teatterimuusikko, kesäteatteri, sähköbasso, ergonomia, oppimispäiväkirja, työmoraali.
Veljeni Leijonamieli : muusikkona teatterissa
Martin Sonck ravintolamuusikko Seinäjoelta
Taiteilijakukkulalla : suomalaisia taiteen tekijöitä
Taiteen vuoksi
Teatterimuusikkojen uudet palkat
Pop, protesti, laulu : korkean ja matalan murroksia 1960-luvun suomalaisessa populaarimusiikissa
Pauli Hanhiniemen Perunateatteri
Miten minusta tuli minä
Esiintyjä : taiteen tulkki ja tekijä
Teatterimuusikkojen työehtosopimukset 2014 - 2016.
Tien päältä teatteriin
Säätäminen pilaa rockin hohdon
Tommi Ruusuvuori - kirahvit lavalle
Price puhaltaa saksofonilla tunnelmaa näyttämölle
Musiikkitieto 1934 : Säveltaiteellinen aikakauslehti
Suomiviihde nettiextra : suomalaisen musiikin, tanssin ja teatterin erikoislehti
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01890
Klisee tuli todeksi
Tiivistelmä:.
Kaksoisrooli : pohdintoja muusikon ja näyttelijän tehtävistä kesäteatterissa
Viimeiseen korttiin : Cappas-teatteri esittelee Topi Sorsakosken
Etelä-Karjalan kulttuuriklubi : luentosarja Kannaksen kulttuuriperinnöstä
Suomen naisen vuosisadat. [3], Taiteen toinen puoli
Housut pois ja avantoon
Harmaa kerros -teos ajassa
Kittilä, kulttuuripitäjä?
Kuinka lama vaikutti? : näyttämö- ja säveltaiteilijoiden toimeentulo ja julkinen tuki vuonna 1992 sekä tulotason muutokset 1989-1992
10 taiteesta
Kymmenen pistettä neitsyydestä
Pasi Jääskeläinen tarina ensi-iltaan
Kitaristina Uuden Iloisen Teatterin musiikki-ilottelussa 2009
Musiikki draaman palveluksessa : ajatuksia musiikista osana draamallisia esityksiä
Satapäinen yleisä viihtyi : "Haapaveden kannel" harrastajien voimannäyte
Musiikkitieto 1940 : Säveltaiteellinen aikakauslehti
50 vuotta Kuurtanes-rockia!: näyttely kirjastossa 7/2015
