http://www.yso.fi/onto/yso/p27774 puukengät
puukengät puukengät
Laitilan puukengät
Lumikenkien käytön vaikutus hakkuutyön turvallisuuteen ja työasentoihin
Sampo-kirja : Wihurin tutkimuslaitoksen askartelukirja
Kiinalaiset jalat ja muita tarinoita vartalomme koristeista
Askartelu- ja käsityömalleja
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Kolmas osa = Tredje delen
Suomen kauppa, meriliike ja teollisuus sanoin ja kuvin
Kenkäveron ruutupuutarha
Tohveleita ja puukenkiä
Lumikenkien käytön vaikutus hakkuutyön ajanmenekkiin ja kuormittavuuteen
Tii-li-a taa-li-a tal-lal-laa : lasten... lp 904.
Tii-li-a taa-li-a tal-lal-laa : lastenlaulujen aarteita osa1
Suomen teollisuus ja kauppa. 3. osa = Finsk industri och handel. 3. delen
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Ensi osa = Första delen
Taitajan puutyökirja
Lumikenkien käyttö metsätyössä
Valtatie 23.
Suomen teollisuus ja kauppa. Neljäs osa = Finsk industri och handel. Fjärde delen
Suomen teollisuus ja kauppa. 2. osa = Finsk industri och handel. 2. delen
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Neljäs osa = Fjärde delen
Pienen miehen suuret kengät
Suomalainen kansankulttuuri
Suomen teollisuus ja kauppa. 1. osa = Finsk industri och handel. 1. delen
