http://www.yso.fi/onto/yso/p2776 tiedonsaanti
tiedonsaanti tiedonsaanti
Psykiatrisen potilaan tiedonsaanti ja sen edistäminen
Kuuro teollisuustyössä : kvalitatiivinen tutkimus vuorovaikutussuhteista ja tiedonkulusta
Ensisynnyttäjä-äitien tiedonsaanti ja kokemukset sikiön kehityksen varhaistutkimuksesta : Yhdistelmäseulontatutkimus raskausviikoilla 10-14
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä internetsivut Oulun yliopistollisen sairaalan lasten ja nuorten vastuualueen ajanvarauspoliklinikalle yhteistyössä allergia-, keuhko- ja opetuspoliklinikan kanssa. Laatuvaatimuksena internetsivuille oli selkeys, informatiivisuus, luotettavuus, ajantasaisuus sekä helppokäyttöisyys. Opinnäytetyön tavoitteena oli tukea sairastuneen lapsen tai nuoren ja perheen hoitoa ja sen jatkuvuutta. Internetsivujen avulla perheet saavat ajankohtaista tietoa poliklinikan toiminnasta ja tutkimuksista. Opinnäytetyömme tietoperustana ovat lasten astma- ja allergiasairaudet, polikliininen hoitotyö sekä lapsen sairaanhoito, lapsen normaali kehitys, lapsen sairastuminen, lapsen ja perheen hoitotyön periaatteet ja potilaan ohjaus sekä neuvonta. Internetsivujen suunnittelun perustana käytimme toteuttamaamme asiakaskyselyä, josta selvisi, että suurin osa vastanneista käytti internetiä päivittäin ja yli seitsemänkymmentä prosenttia oli käynyt Pohjois-Suomen sairaanhoitopiirin internetsivuilla. Internetsivujen kehittäminen on hyvin perusteltua asiakkaiden palveluiden parantamiseksi. Projektin välitön tavoite, internetsivut lasten allergia- ja keuhkopoliklinikalle sekä opetuspoliklinikalle, valmistuivat maaliskuussa 2014. Internetsivut ovat meidän opinnäytetyön tekijöiden ja OYS:n henkilökunnan välisen yhteistyön tulos. Erityisesti sivujen suunnittelussa oli mukana allergia- ja keuhkopoliklinikan henkilökunta. Internetsivuista tuli selkeät, informatiiviset ja värikkäät, omat laatutavoitteemme täyttäen. Opinnäytetyömme tuloksia voi hyödyntää kehitettäessä Oulun yliopistollisen sairaalan toimintaa. Sähköiset palvelujärjestelmät, internetsivujen kehittäminen koko erikoissairaanhoidossa sekä asiakkaiden monipuolisempi huomiointi ovat kehitysehdotuksenamme. Myös allergia- ja keuhkopoliklinikalle tekemiämme internetsivuja voidaan jatkossa laajentaa ja kehittää muuttuvia tarpeita vastaaviksi. Asiasanat: astma, allergia, informatiivisuus, polikliininen hoitotyö, lapsi, perhe, lapsen sairastuminen.
Maahanmuuttajien tiedonsaanti paranee
"Välillä tuntuu, että varjellaan, ettei kukaan saisi tietää" : kartoitus Wiitaunionin vammaispalveluissa asioimisesta palveluohjauksen näkökulmasta
Synnyttäneiden äitien kokemuksia episiotomiasta ja sen vaikutuksista päivittäiseen elämään
Tietopyynnöt viranomaisille : kehittävä, yhteisöviestinnällinen näkökulma
Tietojen luovuttamisen oikeudelliset edellytykset sosiaali- ja terveydenhuollon viranomaisten välillä
Kuurosokeiden tiedonsaanti on turvattava
Maahanmuuttajien tiedonlähteet ja monikulttuurinen viranomaistyö
Yksilön oikeus asiakirjaan
Tiivistelmä:  Omaisten ja hoitotyöntekijöiden välinen tiedonsaanti Euran vanhainkodissa.
Potilaan tiedonsaantioikeus geneettiseen tietoon
"Jos saa tietua, ossaa toimia niinku pittää" : Asiakkaan hoitoa koskevan tiedon välittyminen sosiaali- ja terveydenhuollon asiakkaiden ja hoitajien arvioimana
Riski-informaatio potilaan tiedonsaantioikeuden osa-alueena
BRCA 1- JA BRCA 2- kantajuustutkimuksissa käyneiden asiakkaiden kokemuksia elämänhallinasta
Aivoverenvuodon (aSAV) sairastaneiden henkilöiden voimaantuminen ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Raskaana olevien naisten kokemuksia ja toiveita äitiyspoliklinikasta saatavilla olevasta tiedosta ; Sikiön perätila ja ulkokäännös - potilasohje VSSHP:n ohjepankkiin
Sydäninfarktipotilaan tiedonsaanti elämäntapoihin liittyenä : sydäninfarktipotilaiden kokemuksia tiedonsaannin toteutumisesta Oulun Yliopistollisen sairaalan osastolla 35
Tutkimuksen tarkoituksena on selvittää, miten raajamurtumapotilaat kokevat trauman aiheuttaman kivun ja sen arvioinnin sekä millaista kivunhoitoa käytetään. Lisäksi selvitetään, millaista tietoa potilaat ovat saaneet kivusta ja sen hoidosta. Tämä opinnäytetyö on osa Turun yliopistollisen keskussairaalan, Turun yliopiston hoitotieteenlaitoksen ja Turun ammattikorkeakoulun yhteistä kipuprojektia, jonka tavoitteena on kehittää kivunhoitotyötä. Tutkimuksessa käsitellään raajamurtumapotilaiden kokemuksia hoitopolun eri vaiheissa, jotka ovat loukkaantumistilanne, matka sairaalahoitoon, ensiapupoliklinikka, vuodeosasto ennen leikkausta, leikkausosasto ja vuodeosasto leikkauksen jälkeen. Tutkimusongelmiin etsittiin vastauksia haastattelemalla 20 raajamurtumapotilasta. Potilaat olivat iältään 21-78-vuotiaita, heistä kymmenen oli naisia ja kymmenen miehiä. Tutkimusmetodina käytettiin teemahaastattelua, haastattelurunko muodostettiin tutkimusongelmien pohjalta. Haastattelut suoritettiin 1-2 päivää ennen potilaan kotiutumista Turun yliopistollisen keskussairaalan traumatologisella osastolla 7.6. - 29.6.2001 välisenä aikana. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysillä. Potilaat kokevat akuutin trauman aiheuttaman kivun erilaisena. Kivun voimakkuus ja sen kokeminen vaihteli hoitopolun eri vaiheissa. Potilaiden kipua arvioitiin verbaalisesti ja visuaalisesti, kipumittareiden käyttö oli vähäistä. Kipua hoidettiin sairaalassa pääasiallisesti lääkkeiden avulla, lisäksi käytettiin myös lääkkeettömiä kivunhoitomenetelmiä. Ennen sairaalaan hakeutumista osa potilaista käytti itsehoitona lääkkeetöntä kivunlievitystä. Tiedonsaanti kivusta oli potilaiden mielestä vähäistä. Kivunhoitomenetelmistä potilaat saivat tietoa hyvin. tiedonsaanti oli yhteydessä tilanteeseen ja potilaan vastaanottokykyyn. Tiedontarve vaihteli potilaskohtaisesti. Tulosten perusteella ei voida tehdä yleistyksiä, mutta ne antavat käsityksen raajamurtumapotilaiden kipukokemuksista sekä heidän kokemuksistaan kivun arvioinnista ja hoidosta. Tästä tutkimuksesta käy ilmi, että systemaattisempaa kivunarviointia ja mittaamista kaivataan. Vaihtoehtoisista kivunhoitomenetelmistä kaivataan enemmän tietoa. Nykypäivän hoitohenkilökunnalla on paljon tietoa kivusta ja kivun arviointi- ja hoitomenetelmistä. Tämä tieto tulisi hyödyntää kokonaisvaltaisesti hoitotyössä. Nämä edellä mainitut asiat kaipaavat lisäselvittelyä.
AD/HD lapsen vanhempien tiedon tarve
Tiivistelmä: Mitä tuleman pitää - Äitien ja isien synnytykseen liittyvät odotukset  Hyvä syntymä -hankkeen Synnytysodotukset -kyselylomakkeiden testaus. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia lasta odottavien äitien ja isien synnytysodotuksia  kartoittavien kyselylomakkeiden toimivuutta ja luotettavuutta. Työssä tutkittiin myös lomakkeiden  testauksessa saatavia tuloksia vanhempien synnytysodotuksista. Lomakkeet on Metropolia  ammattikorkeakoulun kätilöopiskelijoiden opinnäytetyönä modifioitu Vallimies-Patomäen (1998)  väitöskirjassaan käyttämästä kyselylomakkeesta. Opinnäytetyö tehtiin osana Hyvä syntymä -hanketta,  joka on interventio- ja kehittämistutkimus normaalisynnytyksen hoidon kehittämiseksi.  Kyselylomakkeiden testaus toteutettiin määrällisenä tutkimuksena suorittamalla kyselytutkimus  Uudellamaalla sijaitsevan kaupungin äitiysneuvoloiden asiakkailla. Neuvoloiden terveydenhoitajat  jakoivat kyselylomakkkeet tutkimuskriteerit täyttäville loppuraskaudessa oleville äideille sekä tulevaan  synnytykseen osallistuville isille. Tutkimukseen tavoiteltiin 30 vastaajaa, ja kyselyyn vastasi yhteensä  17 äitiä ja 10 isää. Kaikki vanhemmat vastasivat synnytysodotuksia kartoittaneiden kysymysten lisäksi  kyselylomakkeiden loppuun liitettyyn palautelomakkeeseen, jolla kartoitettiin vastaajien mielipiteitä ja  kokemuksia kyselylomakkeista ja niiden täyttämisestä. Saatu aineisto tallennettiin numeraalisesti ja  analysoitiin tilastollisesti SPSS for Windows 15.0 -ohjelmalla.  Äitien ja isien synnytysodotuksista saadut tulokset vastaavat aikaisempaa tutkimustietoa  synnytysodotuksista. Aineistosta saatujen tulosten perusteella kyselylomakkeiden voidaan todeta  antavan myös tilastollisesti luotettavia tuloksia, mutta pienen otoksen vuoksi ne eivät ole yleistettävissä  suurempaan joukkoon. Sekä synnytysodotuksista saatujen tulosten että vastaajilta saadun palautteen  perusteella kyselylomakkeet ovat sellaisenaan toimivia ja ymmärrettäviä. Lomakkeiden kehittämiseksi  ehdotetaan kuitenkin vastausvaihtoehtojen ja vastausten merkitsemisen selkeyttämistä. Myös  yksittäisten kysymysten muotoa ja kysymysten tarpeellisuutta tulisi miettiä, jotta vastaajat  ymmärtäisivät kysymykset oikealla tavalla ja saatu tieto olisi paikkansapitävää.  Synnytysodotukset-kyselylomakkeita voidaan esitettyjen muokkausten jälkeen käyttää laajassa lasta  odottavien äitien ja isien synnytysodotuksia kartoittavassa kyselytutkimuksessa. Saatavia tuloksia  voidaan hyödyntää syntymän hoidon kehittämisessä näyttöön perustuvaksi. Synnytysodotusten  kartoittamista on myös mahdollista hyödyntää äitiysneuvolatyössä perhe- ja synnytysvalmennuksen  kehittämiseksi.
Vanhempien tiedonsaanti lastentautien poliklinikalla
Tiedonhankinta ja jakaminen Elisan myymälöissä
Potilaan tiedonsaanti isotooppitutkimuksestaan ja hänen käsityksensä hyvästä neuvonnasta
Mitä tuleman pitää – äitien ja isien synnytykseen liittyvät odotukset : Hyvä syntymä -hankkeen Synnytysodotukset -kyselylomakkeiden testaus
Viivakoodilukijan käyttöopas kuljettajalle
Sairaalapotilaan tiedon tarve (SPTT©) -mittarin testaus neurotoimialueen hoitajilla
Potilasopas PET-TT-tutkimuksiin
Tutkimuksen tarkoituksena oli kartoittaa raskaana olevien naisten aikaisempia tietoja äitiyspoliklinikasta. Tehtävänanto "Synnyttäjän hoitopolku synnytyssairaalassa - virtuaalinen tutustumiskäynti synnytyssairaalaan"  tuli Turun yliopistolliselta keskussairaalalta (TYKS). Tuloksia tullaan hyödyntämään äitiyspoliklinikan internetsivujen sisällön kehittämisessä. Tutkimusmenetelmäksi valittiin kvantitatiivinen tutkimus. Tutkimus suoritettiin kyselylomakkeena täydennettynä kolmella avoimella kysymyksellä. Vastaajina oli 50 Turun yliopistollisen keskussairaalan äitiyspoliklinikan raskaana olevaa naista. Kerätty aineisto käsiteltiin SPSS 16.0 tilasto-ohjelmalla sekä Excel- ohjelmalla. Avoimissa kysymyksissä toteutettiin sisällönerittelyä. Tutkimustulosten mukaan suurin äitiyspoliklinikan palveluita käyttävä ikäryhmä oli 24-35 -vuotiaat. Suurimmalla osalla vastaajista oli menossa ensimmäinen raskaus. Yleisin äitiyspoliklinikkakäynnin syy oli asiakkaalle tehtävä ultraäänitutkimus. Vastaajat olivat saaneet tietoa äitiyspoliklinikasta eri tahoilta. Suurimmaksi tiedonantajaksi vastaajat valitsivat neuvolan terveydenhoitajan. Äitiyspoliklinikan internetsivuilla oli käynyt vain 28 % vastaajista. Internetsivuilla käyneiden mielestä ne olivat vastanneet odotuksia suurimmalta osin melko hyvin. Internetsivuilta koettiin löytyvän hyvin ja riittävästi monipuolista sekä tarvittavaa tietoa. Lisätietoa vastaajat olisivat halunneet muun muassa kaksosten odottamisesta sekä tarkempaa tietoa äitiyspoliklinikalla tehtävistä tutkimuksista. Osa vastaajista kuitenkin koki, että internetsivujen tulisi olla selkeämmät ja toimivammat, koska internetsivut koettiin sekaviksi, tietoa oli vaikea löytää ja sen etsiminen vei kauan aikaa. - Kätilötyön suuntaaviin opintoihin kuuluu kehittämistehtävä, joka on jatkoa aikaisemmin tehdylle opinnäytetyölle ?Raskaana olevien naisten kokemuksia ja toiveita äitiyspoliklinikasta saatavilla olevasta tiedosta?. Opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä Turun yliopistollisen keskussairaalan sekä siellä toimivan äitiyspoliklinikan kanssa. Opinnäytetyön tekohetkellä joulukuussa 2008 kehittämistehtäväksi suunniteltiin naistenklinikan internetsivujen muokkaamista. Turun yliopistollisen keskussairaalan resurssipulan vuoksi tätä ei voitu toteuttaa. Uutena suunnitelmana päätettiin tuottaa kehittämistehtävänä sikiön perätilan ulkokäännöksen potilasohje. Potilasohje tullaan julkaisemaan Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin potilasohjepankissa internetissä. Perehdyttiin teoria- ja tutkimustiedon kautta siihen millainen on hyvä potilasohje sekä mitä tarkoitetaan sikiön ulkokäännöksellä ja miten se tehdään. Lisäksi tutustuttiin aikaisempiin ohjepankissa oleviin potilasohjeisiin. Yhtä oikeaa tapaa kirjallisen ohjeen tekoon ei ole. Teoria antaa suuntaviivoja, joista yksikkö valitsee tarpeisiinsa sopivat. Hyvä kirjallinen potilasohje sisältää otsikoita ja teksti on helposti ymmärrettävää yleiskieltä. Hyvä potilasohje puhuttelee lukijaansa. Sikiön perätilan esiintyvyys täysiaikaisessa raskaudessa on noin 3.5%. Perätilaan ei useimmiten ole olemassa selvää syytä. Jos neuvola huomaa sikiön olevan perätilassa raskausviikolla 35-36, ohjataan äiti äitiyspoliklinikalle, jossa voidaan yrittää tehdä sikiön ulkokäännös. Perätilan ulkokäännöksessä lääkäri yrittää kääntää sikiötä perätilasta päätilaan käsillään äidin vatsanpeitteiden päältä. Ulkokäännöksistä onnistuu vajaa puolet. Aikaisemman teoria- ja tutkimustiedon pohjalta tehtiin potilasohje sikiön perätilasta ja ulkokäännöksestä. Potilasohje noudattaa tyyliltään VSSHP:n ohjepankin potilasohjeiden ulkoasua.
Yläkoululaisten tiedot ja tiedonhankintamenetelmät seksuaaliterveydestä : kyselytutkimus Rääkkylän ja Uimaharjun yläkoulujen 9.-luokkalaisille
Tässä tutkimuksessa tutkittiin avohoitopotilaiden käsityksiä omasta tiedonsaannistaan ja vaikutusmahdollisuuksistaan hoitoonsa. Tutkimus tehtiin kyselylomakkein. Vastauksia saatiin 194. Vastausprosentin ollessa 48 %, joka on varsin alhainen. Kysely on pohjana avohoidon kehittämiselle Turussa. Tämän tutkimuksen tekijät saivat asiakseen perehtyä tutkimuksen kyselylomakkeen osioon, joka koski tiedonsaantia ja vaikutusmahdollisuuksia. Kysymyksiä oli neljä. Kysymykset analysoitiin tilasto-ohjelmaa hyväksi käyttäen. Tutkimus on kvantitatiivinen ja sen pyrkimys on antaa tilastollista tietoa asiakkaiden käsityksistä tiedonsaannistaan ja vaikutusmahdollisuuksistaan. Tutkimusjoukon muodostivat avohoitopotilaat, jotka kuuluvat mielenterveyskeskusten asiakkaisiin. Tulokset tiedonsaannista ja vaikutusmahdollisuuksista näyttävät antavan varsin hyvän kuvan. Hoitosuunnitelmaan osallistuminen ei kaikkien mielestä ollut tarpeeksi hyvin otettu huomioon.
Maahanmuuttajanaisilla monipuoliset työelämään kotoutumisen tietokäytännöt
Raajamurtumapotilaan kipukokemukset
Tiivistelmä: Työ on jatkoa opinnäytetyölle "Itsemääräämisoikeuden toteutuminen päätöksenteossa. Potilaiden  kokemuksia naistentautien vuodeosastoilla." Opinnäytetyössä tutkittiin kahdella  naistentautivuodeosastolla hoidossa olleiden potilaiden kokemuksia itsemääräämisoikeuden  toteutumisesta heidän hoitoaan koskevassa päätöksenteossa. Tämän työn tarkoituksena oli jatkaa  tulosten analysointia ja vertailla kahden naistentautivuodeosaston potilaiden kokemuksia  itsemääräämisoikeuden toteutumisesta. Vertailemalla selvitettiin potilaiden kokemuksia siitä missä  määrin potilaiden päätöksenteon tueksi saama tieto ja päätöksentekoon osallistuminen sekä  päätöksentekoon osallistumisen tärkeys eroavat kahden naistentautivuodeosaston potilaiden välillä.  Tutkimusaineisto kerättiin HUS:sin Kätilöopiston sairaalan osaston 8 ja Naistenklinikan osaston 30  potilailta. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli antaa osastoille tietoa, jonka avulla osastojen hoitotyötä  voidaan kehittää entistä potilaslähtöisemmäksi.  Tutkimusmenetelmä oli kvantitatiivinen eli määrällinen kyselytutkimus. Aineiston keruussa käytettiin  kyselylomaketta Sainion (2002) tutkimuksesta Cancer patients' participation in decision-making about  treatment and nursing care. Kyselylomaketta muokattiin tutkimusta varten vain strukturoituja  kysymyksiä sisältäväksi sekä naistentautivuodeosastoille tarkoituksenmukaisemmaksi. Kyselyyn  vastasi yhteensä 74 potilasta kahdelta naistentautiosastolta. Aineisto analysoitiin tilastollista SPSS 15-  ohjelmistoa käyttäen. Aineiston kuvailussa käytettiin lukumääriä, prosentteja, keskiarvoa, keskihajontaa  sekä summamuuttujia.  Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, että osastojen väliset erot potilaiden kokemuksissa  itsemääräämisoikeuden toteutumisen suhteen ovat pieniä. Osastolla ei voi juurikaan katsoa olevan  vaikutusta siihen, missä määrin potilaat kokevat osallistuneensa päätöksentekoon ja miten tärkeäksi he  kokevat päätöksentekoon osallistumisen. Potilaiden kokemukset eivät eronneet myöskään potilaiden  päätöksenteon tueksi saaman tiedon osalta. Molempien osastojen potilaat kokivat osallistuneensa  hoidostaan päätettäessä verraten riittävästi. Molempien osastojen potilaat pitivät myös tärkeänä  osallistumistaan hoidostaan päätettäessä. Valtaosa molempien naistentautiosastojen potilaista koki  saaneensa hoitoonsa liittyvää tietoa riittävästi.
Tiivistelmä:  Hoitajien ja omaisten välinen vuorovaikutus ja omaisten tiedonsaanti Sinisaaren ryhmäkodissa - omaisten käsitys.
Keisarileikkaus : opaskansio vanhemmille Länsi-Pohjan keskussairaalan osastolle 2C sekä äitiyspoliklinikalle : projekti
Tiivistelmä: "Oli sitä taikka tätä niin vetämättä jätä"   ammattikorkeakouluopiskelijoiden päihteiden käyttö ja siihen liittyvä tiedonsaanti.
Metsänuudistamiseen liittyvät toiminnot ja tietotarpeet : kuvaus yksityismetsien metsänuudistamistoiminnoista
Julkisuuslain toimivuus kuntahallinnossa
Kroonisen suolistotulehduspotilaan ohjauksen toteutuminen Keski-Pohjanmaan keskussairaalan sisätautien poliklinikalla
Leikkaushoitoa vaativan kraniosynostoosilapsen vanhempien tiedonsaannin ja ohjauksen tarve
Tiivistelmä:  Leikkauspotilaan tiedonsaanti.
Psykiatrisen potilaan kokemus hoidostaan aikuispsykiatrisella osastolla
Formula Student -kilpa-auton testaustoiminta
Omaisten ja hoitotyöntekijöiden välinen tiedonsaanti Euran vanhainkodissa
Tiedon saatavuus yrityksissä : kolmen pk-sektorin yrityksen case-tutkimus
Naisten kokemuksia alkuraskauden lääkkeelliseen raskaudenkeskeytykseen liittyvästä päätöksenteosta ja sitä ohjaavasta tiedonsaannista
Tiivistelmä: Vanhempien rokotuksiin liittyvä tiedonsaanti, tiedot ja asenteet.
Ammattikorkeakoulun opettaja yhdistää tutkimustiedon ja käytännön
"Yhdessä kaikki kevenee" : Ensitietoesitteen sisällön laatiminen kardiomyopatiapotilaalle
"Oli sitä taikka tätä niin vetämättä jätä" : ammattikorkeakouluopiskelijoiden päihteiden käyttö ja siihen liittyvä tiedonsaanti
Verohallinnon tiedonsaantioikeus ja sen rajoitukset
Sairaalapotilaan tiedon tarve (SPTT) -mittarin testaus neurotoimialueen potilaille
Sairaalaan yöksi jäävien päiväkirurgisten potilaiden tiedonsaanti- ja itsemääräämisoikeuden toteutuminen
Kuurojen Pohjoismaisen Neuvoston toimintaohjelma
Tietosuoja ja julkisuus työttömyysetuuden käsittelyssä
Kun vatsassa on perätilavauva : Äitien kokemuksia perätilasynnytyksestä
Nuorten seksuaalikäyttäytyminen, tiedot ja tiedonsaanti sukupuolitaudeista
9.- luokkalaisten liikuntatottumukset, liikuntaan liittyvä tietämys ja tiedonsaanti
Low Vision : isokirjoitettu Antoine de Saint-Exupéryn Pikku Prinssi
Pudota painoasi pysyvästi : näkövammaisten naisten painonhallintaan vaikuttavia tekijöitä
Toiminnanohjausjärjestelmän kehitys internet-ympäristöön
Potilasasiakirjojen laatiminen sekä niiden ja muun hoitoon liittyvän materiaalin säilyttäminen : opas terveydenhuollon henkilöstölle = Upprättande av jourhandlingar samt förvaring av dem och annat material som hänför sig till vård : en guide för hälso- och sjukvårdspersonalen
Tiivistelmä: ”Yhdessä kaikki kevenee”, Ensitietoesitteen sisällön laatiminen kardiomyopatiapotilaalle. Kardiomyopatia eli sydänlihasrappeuma on sydänsairaus, jonka seurauksena sydänlihaksen rakenne ja toiminta poikkeaa normaalista sydämen toiminnasta. Kardiomyopatiat voidaan luokitella viiteen ryhmään rakenteellisten ja toiminnallisten vaikutustensa perusteella. Yleisiä kardiomyopatian oireita ovat rasitushengenahdistus, rytmihäiriöt, uupumus ja jopa tajuttomuuskohtaukset. Tällaiset oireet sekä epävarmuus tulevasta aiheuttavat sairastuneelle ja hänen läheiselleen kriisin.  Opinnäytetyö on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun ja monien yhteistyökumppaneiden Työikäisen sydänpotilaan, hänen perheensä ja hoidonantajan ohjaus -hanketta. Työelämäyhteytenä opinnäytetyöllemme toimii Suomen Sydänliitto ry:n alaisena toimiva valtakunnallinen jäsenjärjestö Kardiomyopatiapotilaat – Karpatiat ry.  Opinnäytetyön tarkoitus oli kehittää kardiomyopatiapotilaan tiedonsaantia sairastumisen ensivaiheessa tuottamalla henkisen tuen ensitietoesite kardiomyopatiapotilaalle, joka on juuri saanut diagnoosin sairaudesta. Työn tavoitteena on lisätä kardiomyopatiapotilaiden tiedonsaantia sairauden ensivaiheessa ja edistää heidän henkistä hyvinvointiaan sekä itsehoitomahdollisuuksiaan. Tavoitteena on myös, että esitteen avulla potilas pääsee eteenpäin sairastumisen aiheuttamassa kriisissä ja että potilas saa mahdollisuuden hakea vertaistukea ja tietoa sairaudesta potilasjärjestöstä.  Kirjallisuushauilla keräämämme teoriatiedon pohjalta ideoimme ensitietoesitteen sisällön yhteistyössä Karpatiat ry:n puheenjohtajan Vesa Kurikan kanssa. Koimme tärkeäksi välittää esitteellä kardiomyopatiapotilaalle tunteen siitä, että hän ei ole yksin sairautensa kanssa.  Loimme ensitietoesitteen sisällön tukemaan ensisijaisesti potilasta kriisireaktion toisessa vaiheessa eli reaktiovaiheessa. Tuotimme sisällön ensitietoesitteeseen, jonka otsikointi on selkeä, asiat on esitetty riittävän tiivistettyinä ja rakenne tukee ensitietoesitteen helppoa ja vaivatonta luettavuutta. Ensitietoesitteen sisältö on suunniteltu ohjaamaan lukijaa hakemaan itse lisätietoa sairaudesta sekä potilasjärjestön tarjoamasta vertaistukitoiminnasta. Henkisen tuen ensitietoesite on luettavissa Karpatiat ry:n Internet-sivuilta osoitteessa http://www.karpatiat.net.
”Mikä kauhia tauti se nyt sitten on?”   : Omaishoitajan kokemuksia tiedonsaannista muistisairaan läheisenä – hoitopolun eri vaiheissa
Tiedonkeruun kehittäminen metsäkoneiden koeajossa
Ammattikorkeakoulun opettajat tutkimustiedon hankkijoina ja tiedeviestinnän kohderyhmänä
Nuorten tyypin 1 diabeetikoiden kokemuksia siirtymisestä lastenpoliklinikalta aikuistenpoliklinikalle
VSSHP:n yhteinen hakemistojako : uusimisprojektin selvitystyö
Gastrokirurgisten sekä urologisten potilaiden tiedontarpeen arviointi SPTT-mittarilla
Tiivistelmä: Kun kulttuurit kohtaavat - näin meillä tehdään!.
"Elämähän on kamalaa jos ei ole tietoa" : Tutkimus kehitysvammaisen tiedonsaannista
Tiedonkeruun automatisointi teollisessa tuotannossa
Potilaiden tiedontarpeet ja tiedonsaanti Hyvinkään sairaalan sisätautien, kirurgian ja päiväkirurgian osastoilla
Erilaisia keskushermoston, ääreishermoston, lihasten ja hermo-lihasliitosten sairauksia tutkii ja hoitaa lääketieteen erikoisala neurologia (Soinila 2003). Potilasohjaus vaikuttaa hoidon laatuun, potilastyytyväisyyteen ja potilasturvallisuuteen. Se myös edistää hoitoon sitoutumista sekä sairauteen sopeutumista.(Ohtonen 2006.) Kun potilaalle suunnitellaan ja toteutetaan potilasohjausta, hoitajan pitäisi ottaa huomioon etenkin voimavaroja tukevat osa-alueet (Leino-Kilpi ym. 2005, 307-316). Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli testata Sairaalapotilaan tiedon tarve (SPTT) (© Leino-Kilpi, Salanterä, Hölttä 2003)  -mittaria neurotoimialueen hoitajien näkökulmasta. Tavoitteena on kehittää tiedon tarve -mittaria (SPTT) (© Leino-Kilpi, Salanterä, Hölttä 2003) neurotoimialueen potilaiden tarpeita vastaavaksi. Tämä opinnäytetyö kuuluu Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin Hoi-Pro -hankkeeseen eli Tulevaisuuden sairaala -Hoitotyön kehittämisprojektiin 2009-2015 (Kummel ym. 2011). Tulosten mukaan suurin osa mittarin väittämistä oli asiaankuuluvia ja selkeitä. Muutamia yksittäisiä poikkeuksia kuitenkin löytyi, esimerkiksi väittämä henkilökohtaisten tarpeiden hoitamisesta sairaalassa/poliklinikalla. Osa hoitajista toivoi myös kysymyksiä neurokirurgiselle potilaalle sekä selkeämpiä ohjeita lomakkeen täyttämiseen. Jatkoa ajatellen mittarissa on vielä kehittämisen varaa eli muutamia kysymyksiä tulisi lisätä, esimerkiksi työhön ja opiskeluun liittyvää tietoa, ja täsmentää sekä kehittää mittaria loogisemmaksi, jotta se olisi helpompi täyttää.
Lasten ja perheiden palvelujen saavutettavuus ja avun riittävyys : rakenneyhtälömallin kehittäminen ja arviointi
Kun kulttuurit kohtaavat - näin meillä tehdään! : Opaslehtinen suomalaisesta äitiysneuvolasta venäjänkielisille maahanmuuttajille
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli kartoittaa sairaalaan yöksi jäävien päiväkirurgisten potilaiden tiedonsaanti- ja itsemääräämisoikeuden toteutumista tilanteessa, jolloin päätös päiväkirurgisesta toimenpiteestä tehtiin ja tilanteessa, jolloin päätös sairaalaan yöksi jäämisestä tehtiin. Kyseinen potilasryhmä valittiin tutkimuksenkohteeksi, koska päiväkirurgian jatkuvasta kasvusta huolimatta tähän potilasryhmään ei juurikaan ole kiinnitetty huomiota. Tutkimuksen teoreettisena lähtökohtana oli laki potilaan asemasta ja oikeuksista eli potilaslaki (Laki 785/1992) sekä aikaisemmat aihetta sivuavat tutkimukset. Aiheen rajaamiseksi tarkemmaksi tarkastelun kohteeksi valittiin potilaan tiedonsaanti- ja itsemääräämisoikeus. Tutkimus toteutettiin yhteistyössä Loimaan, Raision, Salon ja Vakka-Suomen aluesairaaloiden sekä Turun Kirurgisen sairaalan kanssa. Tutkimusaineisto kerättiin kyselylomakkeella kesällä 2000 noin kahden kuukauden ajan. Aineiston lopullista lukumäärää ei alkuvaiheessa tiedetty. Tutkimusongelmat olivat seuraavat: 1. Miten potilaan tiedonsaanti- ja itsemääräämisoikeus toteutuu päätettäessä päiväkirurgisesta toimenpiteestä? 2. Miten potilaan tiedonsaanti- ja itsemääräämisoikeus toteutuu tilanteessa, jolloin päätös sairaalaan yöksi jäämisestä tehdään? Kyselylomakkeita palautettiin yhteensä 24 kappaletta. Näin ollen aineisto jäi hieman liian suppeaksi kvantitatiivista tutkimusta ajatellen, mutta tähän oli varauduttu jo tutkimuksen suunnitteluvaiheessa. Tutkimustuloksista oli huomattavissa aineiston pienuudesta huolimatta samansuuntaisia tuloksia kuin aikaisemmissa tutkimuksissa. Aikaisempien tiedonsaantia koskevien tutkimusten mukaan noin 70  % potilaista on pitänyt tiedonsaantiaan riittävänä. Tämän tutkimuksen tuloksen voi kokonaisuudessa sanoa olevan samansuuntainen. kaiken kaikkiaan sairaalaan yöksi jäävien päiväkirurgisten potilaiden tiedonsaanti- ja itsemääräämisoikeus näyttävät toteutuneen melko hyvin.
Tiivistelmä: Tiedonkeruun kehittäminen metsäkoneiden koeajossa.
Aikuispotilaiden läheisten kokemuksia hoitotyöntekijöiltä saadusta tuesta
Kahdeksasluokkalaisten liikuntatottumukset ja liikuntaan liittyvä tiedonsaanti
Tiivistelmä
Tiedonsaanti osana viittomakielisen elämismaailmaa : diskurssianalyysipainotteinen tutkimus viitotun ja kirjoitetun uutistiedon merkityksestä tamperelaiskuuroille
Sijoittajan tiedonsaantioikeus arvopaperimarkkinoilla
Ortopedisen potilaan kotihoidon ohjaus ja tiedonsaanti : Mikkelin keskussairaalan ortopedian ja traumatologian osastolla 23
Potilaan tiedonsaanti terveyttä edistävässä sairaalassa
Potilaan tiedonsaanti ja osallisuus psykiatrian poliklinikalla : Patient Information and Involvement in Psychiatric Out-Patients’ Department
Muutoksen edessä : Hoitohenkilökunnan odotuksia tiedonsaannista ennen Kolmiosairaalaan muuttoa
Ensimmäisen luokan oppilaiden nukkuminen ja vanhempien tiedonsaanti sekä tiedontarve asiasta
Internetsivut Oulun yliopistollisen sairaalan lasten allergia-, keuhko- ja opetuspoliklinikalle
Tervetuloa päiväkirurgiselle osastolle! Tervetuliaisopas päiväkirurgiseen toimenpiteeseen tulevalle potilaalle
Työyhteisön sisäisen viestinnän haasteet organisaation muutoksessa
Uusi kultakausi : sinä ja me : miten siirrämme yhdessä Suomen tulevaisuuteen, joka on jo täällä : pamfletti
Mitä tulemaan pitää? - äitien ja isien synnytykseen liittyvät odotukset : Hyvä syntymä -hankkeen Synnytysodotukset -kyselylomakkeiden testaus
MRSA-potilaan omaisten tiedonsaanti Eurajoen palvelukeskus Jokisimpukassa
Tieto ja tiedon luominen päiväkodin henkilöstön kokemana
Kuusama-Kodin asukkaiden omaisten näkemyksiä hoidon laadusta
Tiivistelmä: Syöpäpotilaan tiedonsaanti sairaalassaoloaikana.
Tiivistelmä: Iäkkään potilaan kuntoutumista edistävä hoitotyö, Katsaus tutkimustietoon.
Nuorten mielipiteitä tiedonsaannista ja vaikutusmahdollisuuksista lastensuojeluprosessin aikana
"Pääasia, että saa avun" : Itsemääräämisen ja turvallisuuden periaatteen toteutuminen liotushoitopotilaan kokemana
Abstract: Together everything becomes easier: making a primary knowledge leaflet for cardiomyopathy patients. Cardiomyopathy is a myocardial disease in which the heart muscle is structurally and functionally abnormal. Cardiomyopathies are grouped into five categories by the different effects to the heart muscle. People with cardiomyopathy often suffer from shortness of breath, arrythmia, fatigue and even syncope. These kinds of symptoms can be frightening for the patient and his immediate family and can cause a crisis to their lives. Our final project was part of a project called Työikäisen sydänpotilaan, hänen perheensä ja hoidonantajan ohjaus (A Project on Guiding a Working-age Heart Patient, His/her Family and the Health Care Staff). Our associate organization in this project was the Finnish Cardiomyopathy Patients Association. The purpose of our final project was to develop cardiomyopathy patients' knowledge in the primary situation by creating an emotional support leaflet to them and their immediate family. The objective of our final project was to increase cardiomyopathy patients' knowledge at the early stage of their diagnosis and to promote their emotional well-being and ability for self care.  Based on our literature search, we created the content of the leaflet with Vesa Kurikka. The most important message of our leaflet was to the cardiomyopathy patients that they were not alone with their illness. We created the content of the leaflet primary to support the patients in the second phase of the crisis, in the reaction phase. The content of the leaflet is clear and the headlines are simple so it is easy to read. We designed the leaflet to lead the reader to search more information on the illness and the peer support activities that the organization provides. The final version of our emotional support leaflet is on the Karpatiat website (http://www.karpatiat.net).
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia opaslehtinen raskauden keskeytystä harkitseville naisille. Opaslehtisen tuottamisen tavoitteena oli keskeytyspotilaiden tarvitseman informaation saannin parantuminen. Opaslehtisen pohjaksi laadittiin kirjallisuuskatsaus, jonka tarkoituksena oli kuvata varhaisraskauden keskeyttämiseen käytettävät menetelmät, keskeytykseen johtavat yleisimmät syyt sekä keskeytyksen yhteydet naisen kokonaisvaltaiseen hyvinvointiin. Kirjallisuuskatsauksen tarkoituksena oli myös selvittää potilaan hyvän ohjauksen ominaispiirteitä yleensä sekä erityisesti keskeytysprosessia läpikäyvän naisen kohdalla. Lisäksi tarkoituksena oli kuvata keskeytykseen liittyviä eettisiä ulottuvuuksia. Raskauden keskeytykseen päätyneitä naisia koskevien tutkimusten vähäisyyden vuoksi kirjallisuuskatsauksessa analysoitiin runsaasti myös muuta kirjallista aineistoa kuin tutkimuksia. Kirjallinen aineisto analysoitiin deduktiivisella sisällön analyysilla. Apuna käytettiin selvitystehtävien pohjalta muotoiltua teemarunkoa. Kirjallisuuskatsauksesta saadun tiedon pohjalta laadittiin opaslehtinen, jossa käsiteltäviä aiheita ovat erilaiset keskeytysmenetelmät sekä keskeytyksen yhteydet naisen fyysiseen ja psyykkiseen hyvinvointiin. Opaslehtisessä kerrotaan myös yleisimmät syyt keskeytykseen hakeutumiseen. Tuotettu opaslehtinen pyrkii vastaamaan niihin kysymyksiin, jotka tutkimusten mukaan askarruttavat raskaudenkeskeytykseen tulevaa naista. Opas suunnattiin jaettavaksi keskeytykseen päätyneille naisille HYKS Jorvin sairaalan naistentautien poliklinikalla.Tulevaisuudessa on tärkeää selvittää raskaudenkeskeytyspotilaiden käsityksiä ja kehittämisehdotuksia liittyen tuotettuun oppaaseen. Oppaan jatkokehittelyssä suotavaa olisi käyttää myös muita aineiston keruumenetelmiä kuin kirjallisuuskatsaus. Hyödyllistä olisi myös yhdistää HYKS Jorvin sairaalan naistentautien poliklinikalla jaettavat potilasohjeet ja nyt tuotettu opaslehtinen yhdeksi ohjeeksi.
Leikkauspotilaan preoperatiivisen tiedon kartoitusta
Millä tiedolla kuntia johdetaan
Opas naiselle raskaudenkeskeytyksestä : kirjallisuuskatsaus opaslehtiseksi
Potilaiden kokemuksia ohjauksesta laparoskopisen kohdunpoiston yhteydessä
Seitsemäs- ja kahdeksasluokkalaisten tiedot syömishäiriöistä
Tiedollisen tuen merkitys hoitotyön auttamismenetelmänä
Potilaiden kokemuksia oikeuksiensa toteutumisesta lääkärinkierrolla
Kirjallinen tieto radiologisella osastolla :  Potilasopas Oulun yliopistollisen sairaalan Eteläisen keskusröntgenin potilaille
Potilasohjaus ja tiedonsaanti potilaiden kokemana reuma- ja munuaistautien osastolla
Potilaan hoitoa koskeva tiedonsaanti hoitoprosessin eri vaiheissa
Äitien imetysluottamus : kirjallisuuskatsaus
Keuhkosyöpäpotilaan omaisen tukeminen keuhkosairauksien osastolla
Polven tähystysleikkauspotilaan tiedonsaanti ja ohjaus
"IHAN ALUKSI EN EDES YMMÄRTÄNYT, ETTÄ KYSE OLI SAIRAUDESTA EIKÄ TYTTÄREN ITSEPÄISYYDESTÄ" : Omaisten saama tieto ja tuki läheisen sairastaessa syömishäiriötä
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, millaista tietoa rintasyöpäpotilaan puoliso oli saanut sairauden aikana hoitohenkilökunnalta ja oliko tiedonsaanti ollut riittävää. Lisäksi selvitettiin, mitä tietoa puolisot olisivat halunneet saada ja millaisia tiedonlähteitä heillä oli ollut. Aineistonkeruumenetelmänä käytettiin tutkimusta varten laadittua kirjallista strukturoitua kyselylomaketta. Kohderyhmänä olivat Lounais-Suomen Syöpäyhdistyksen rintasyöpäpotilaiden parikursseille osallistuvat puolisot Meri-Karinassa Turun Moikoisissa. Tutkimukseen osallistui 39 puolisoa. Tutkimusaineisto käsiteltiin tilastollisesti SPSS 9.0 for Windows- ohjelmaa apuna käyttäen. Aineiston kuvailuun käytettiin frekvenssejä ja prosenttijakaumia. Tutkimustulokset osoittivat, että useimmat puolisot olivat saaneet tietoa kaikista osa-alueista. Huomattava osa puolisoista ei ollut kuitenkaan saanut mitään tietoa. Kaikista kysytyistä alueista haluttiin saada lisää tietoa. Eniten tietoa kaivattiin oikeusturvasta (79,5 %), sosiaaliturvasta (76,9 %) ja hoitojen yhteydessä tehdyistä tutkimuksista (76,9 %). Lisäksi myös sairauden ennusteesta, kivun ja pahoinvoinnin hoidosta, ravinnon merkityksestä sairauden hoidossa ja puolison tukemisesta olisi vähän yli 70 % halunnut lisää tietoa. Vähiten tietoa haluttiin sairauden aiheuttamista ulkoisista muutoksista. Silti tästäkin aiheesta melkein puolet (46,2 %) vastaajista olisi halunnut saada lisää tietoa. Selvitettäessä vastaajien ensisijaista tiedonlähdettä vaimolla oli merkittävä osuus tiedon antajana. Lääkäri oli ensisijaisena tiedonlähteenä kysyttäessä sairauden ennusteesta, hoidon pituuteen vaikuttavista tekijöistä ja pahoinvoinnin hoidosta. Syöpäyhdistyksen kurssi nousi vaimon rinnalle merkittäväksi tiedonlähteeksi ravitsemukseen, parisuhteeseen ja syöpäyhdistyksen palveluihin liittyvissä kysymyksissä. Sairaanhoitajaa ei voida pitää kovin merkittävänä tiedonlähteenä tässä tutkimuksessa. Sairaanhoitaja oli kolmantena tiedonlähteenä vain kuuden kysymyksen kohdalla. Jatkossa hoitohenkilökunnan tulisi tiedostaa paremmin rintasyöpäpotilaan puolison tiedontarve.
Kun vatsassa on perätilavauva : äitien kokemuksia perätilasynnytyksestä
Sertifioidun siemenen käyttö Pohjois-Karjalassa
Syöpään sairastuneen tiedon ja tuen saannin riittävyys aikaisempien tutkimusten pohjalta
Potilasasiakirjojen  laatiminen sekä niiden ja muun hoitoon liittyvän materiaalin säilyttäminen : opas terveydenhuollon henkilöstölle = Upprättande av jourhandlingar samt förvaring av dem och annat material som hänför sig till vård : en guide för hälso- och sjukvårdspersonalen
Masentuneen nuoren vanhempien kokemuksia tuen ja tiedon saamisesta hoitohenkilökunnalta
Ensisynnyttäjä-äitien tiedonsaanti ja kokemukset sikiön kehityksen varhaistutkimuksesta : yhdistelmäseulontatutkimus raskausviikoilla 10-14
Me odotamme vauvan syntymää : synnytysodotukset -kyselylomakkeen muokkaaminen Hyvä syntymä-projektiin
Tämän tutkimuksen tarkoituksena on selvittää Elisan myyjien ja heidän esimiestensä tiedonhankintaa ja jakamista myymälöissä. Elisa on yksi  pohjoismaiden johtavista viestintäpalveluiden tuottajista ja on tunnettu matkapuhelinverkkojen edelläkävijä. Tutkimus toteutettiin syksyllä 2009 lähettämällä kyselyitä myymälöihin ja haastattelemalla työntekijöitä yksittäin teemahaastattelurungon avulla. Lisäksi tutkimusta täydennettiin tekijän omilla kokemuksilla Elisan myyjänä. Teoreettiseksi taustaksi työssäni valitsin Leckien & Pettigrew'n ammatillisen  tiedonhaun perusmallin ja Huotarin, Hurmeen & Valkosen mukaileman  informaation hallinnan prosessimallin. Lisäksi apuna käytin alan kirjallisuutta ja  aikaisempia ammatillisen tiedonhaun tutkimuksia. Tutkimuksessa saatiin selville mitä tiedonhankintakanavia työntekijät käyttävät ja  kuinka tyytyväisiä he ovat käyttämiinsä kanaviin. Lisäksi tutkimuksesta selvisi  miten tiedontarpeet myymälässä syntyvät, millaisia yleisimmät tarpeet ovat ja miten  tietoa siellä jaetaan. Tiedonhankintakanavat myymälöissä olivat pääsääntöisesti  hyvin toimivia muutamaa poikkeusta lukuun ottamatta. Tiedon jakamisen moni näki  ongelmalliseksi myymälän ulkopuolelle, vaikka organisaatioympäristö selvästi sitä  tukikin. Tiedon jakamiseen oli kyllä työkalut, mutta kenelle tieto olisi pitänyt  välittää, oli epäselvää. Kaiken kaikkiaan voidaan todeta, että tiedonhankinta ja jakaminen olivat Elisan  myymälöissä pääosin hyvällä mallilla, mutta parannettavaa aina löytyy.
Rintasyöpäpotilaiden kokemukset tiedonsaannista
Rintasyöpäpotilaan puolison tiedonsaanti
Syöpäpotilaan tiedonsaanti sairaalassaoloaikana
Muistiterveyden riski- ja suojatekijät sekä aiheeseen liittyvä tiedonsaanti
Elämän erilaiset alkuhetket : harvinaisen diagnoosin saaneen lapsen vanhempien polku vertaistuen, tiedon ja palveluiden pariin
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää kuinka paljon ja millaista tietoa ja tukea puoliso-omaishoitajat saavat tai toivovat saavansa hoitaessaan muistisairasta puolisoaan. Aihe on ajankohtainen muistisairauksien lisääntyessä väestön ikääntymisen myötä. Kunnalliset palvelut eivät pysty vastaamaan muistisairaiden hoidon riittävyydestä, joten puoliso-omaishoitajat hoitavat kotona yhä vaikeammin muistisairaita puolisoitaan. Opinnäytetyö tehtiin Joensuun toimeksiantona. Tutkimus tehtiin kvalitatiivisena eli laadullisena tutkimuksena ja aineisto kerättiin teemahaastattelemalla lokakuussa 2010 neljää joensuulaista puoliso-omaishoitajaa. Tutkimusaineisto analysoitiin teemoittelemalla. Tutkimustulokset osoittivat, että puoliso-omaishoitajat saivat tietoa puolison muistisairaus diagnoosivaiheessa lääkäriltä suullisesti mutta eivät kirjallisesti. He etsivät tietoa puolisonsa muistisairaudesta kirjallisuudesta ja Internetistä. Kaksi muistisairasta puolisoa kävi kontrolleissa sairaalassa ja heidän puolisonsa saivat sieltä sekä suullista että kirjallista tietoa. Puoliso-omaishoitajat saivat tietoa myös Pohjois-Karjalan dementiayhdistyksen järjestämistä tilaisuuksista. Omaishoitajien tiedon ja tuen tarve oli verrannollinen puolison muistisairauden vaikeusasteeseen. Puoliso-omaishoitajat, joiden puoliso kykeni toimimaan lähes normaalisti, eivät kokeneet tarvitsevansa tukea. Ne omaishoitajat, joiden puolisoilla esiintyi käytösoireita, kokivat tarvitsevansa sekä tietoa että tukea. Tietoa he etsivät kirjallisuudesta ja tukea he saivat lapsiltaan, pääasiassa pojiltaan.
Tiivistelmä:  Rintasyöpäpotilaiden kokemukset tiedonsaannista.
Psykiatristen avohoitopotilaiden käsityksiä tiedonsaannistaan sairaudestaan ja vaikutusmahdollisuuksistaan omaan hoitoonsa
Radiologisiin tutkimuksiin liittyvä tieto potilaiden hyvän hoidon tukena : Potilasopas ja digitaalinen esitys Raahen röntgenosaston odotusaulaan
Kohdunpoistoleikatun potilaan kivunhoito osana hoitotyötä
Perheen ja läheisten merkitys ikääntyvien ja pitkäaikaissairaiden hoidossa on keskeinen. Hoidon tulee olla laadukasta ja palvelut pyritään järjestämään asiakaslähtöisesti ikäihmisten ja heidän läheistensä toiveiden mukaan. Hoitotyön laadun kehittämiseen liittyy olennaisesti perhehoitotyö.    Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata ikäihmisen perheenjäsenen mahdolli-suutta osallistua läheisensä hoitoon sekä perheenjäsenen henkilökunnalta saamaa tukea hoitohenkilökunnan näkökulmasta tarkasteltuna.     Opinnäytetyö toteutettiin Pirkanmaalla erään kunnan vanhainkodissa ja terveyskeskuksen vuodeosastolla syksyn 2010 sekä syksyn 2011 aikana. Kvantitatiivinen osuus toteutettiin hoitajille osoitettuna kyselytutkimuksena käyttäen Tampereen yliopiston perhehoitoprojektissa laadittua strukturoitua kyselylomaketta, jonka vastaukset käsiteltiin tilastollisin menetelmin ja kahden avoimen kysymyksen vastaukset käyttämällä sisällön analyysiä.  Kvalitatiivinen osuus toteutettiin asiantuntijaryhmiä haastattelemalla ja tulokset käsiteltiin sisällön analyysillä.    Tulosten mukaan ikäihmisen perheenjäsenten sosiaalinen tukeminen toteutui hyvin kohtaamisen osalta, hyvin tai vähintään kohtalaisesti tiedonsaannin osalta sekä kohtalaisesti perheenjäsenen hoitoon osallistumisen suhteen. Kehittämistä hoitajien mukaan on kirjallisen informaation saannissa, sosiaalipalvelujen järjestämisessä sekä vertaisryhmään ohjaamisessa. Perhehoitotyötä sekä omahoitajuutta tulisi edistää hoitotyössä.
Mielenterveyspotilaan tiedonsaanti
Vanhempien rokotuksiin liittyvä tiedonsaanti, tiedot ja asenteet
Leikkauspotilaan tiedonsaanti
Euran yhteiskoulun 7.- 9. luokkalaisten ravitsemus ja liikunta
K-rauta Porvoon sisäisen viestinnän nykytila ja kehittäminen
Naisten arvioinnit hallinnasta raskauden seurannan ja synnytyksen hoidon aikana : naisspesifinen näkökulma = Women's assessments of control during pregnancy surveillance and labour care : a women-specific perspective
Keuhkoahtaumaa sairastavien kokemuksia lääkehoidosta ja eri tiedonsaantikanavista
Tiivistelmä: Asiakkaan kokemukset sairaalahoidosta : kirjallisuuskatsaus. Opinnäytetyöni tarkoituksena oli selvittää asiakkaan kokemuksia sairaalahoidosta  kirjallisuuskatsauksen avulla. Opinnäytetyö on osa Asiakaslähtöinen osaaminen hoitotyön  koulutuksessa Suomessa ja Virossa -projektia. Projektin päätarkoituksena on asiakaslähtöisen  osaamisen kartoittaminen, kehittäminen sekä kehittämistoiminnan vaikuttavuuden arviointi Suomen ja  Viron hoitotyön koulutuksessa. Tavoitteena oli tuoda projektiin asiakasnäkökulma, jota voisi hyödyntää  tulevaisuudessa hoitotyön koulutuksessa.  Valitsin työhöni laadullisia tutkimuksia: yhteensä 12 tutkimusartikkelia ja pro-gradua, joista puolet oli  suomenkielisiä ja puolet englanninkielisiä tutkimuksia. Aineiston valintakriteereinä oli se, että  tutkimukset oli julkaistu vuoden 2000 jälkeen. Analysoin aineiston sisällön analyysin avulla.  Menetelmänä työn teossa käytin soveltaen systemaattista kirjallisuuskatsausta.  Tutkimustuloksista nousi esille neljä pääteemaa: asiakkaiden kokemukset turvallisuudesta, yksilöllisyydestä,  yksityisyydestä ja tiedonsaannista. Turvallisuus liittyi potilaiden vastauksissa hoitajien  saatavuuteen. Potilaat arvostivat hoitajien täsmällisyyttä. Useissa vastauksissa ilmeni, että hoitajan  lähellä olo tuotti turvallisuuden tunnetta. Yksilöllisyys toteutui siten, että hoitajat keskustelivat potilaiden  kanssa sairauteen liittyvistä tuntemuksista ja hoitoa vaativista vastaajien henkilökohtaisista  tarpeista, ja potilaille annettiin mahdollisuus ottaa vastuuta omasta hoidostaan voimavarojen mukaan.  Potilaat kuvasivat yksilöllisyyden toteutumista ymmärretyksi tulemisen kautta. Sen seurauksena potilas  tuntee itsensä tärkeäksi. Yksityisyys jaoteltiin fyysiseen, psyykkiseen, sosiaaliseen ja tiedolliseen  yksityisyyteen. Yksityisyys on ihmisen eräs perustarpeista ja se vaikuttaa myös ihmisen hyvinvointiin  ja mielenterveyteen. Potilaat kokivat saaneensa riittävästi ohjausta ja tietoa hoitajalta ja lääkäriltä. He  saivat riittävästi tietoa sairaudesta, tutkimuksista ja hoitotoimenpiteistä sekä jatkohoidosta. Kirjalliset  ohjeet potilaat kokivat välttämättömiksi kotona selviytymisen kannalta.  Tämän opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää paitsi projektissa niin myös sairaaloissa. Vaikka  suurin osa tutkimuksista oli kansainvälisiä, ovat tulokset hyvin siirrettävissä suomalaiseen sairaalaympäristöön.
"Yhdessä kaikki kevenee" : ensitietoesitteen sisällön laatiminen kardiomyopatiapotilaalle
Aviomiesten kokemuksia muistisairaan puolisonsa omaishoitajuudesta
Hoitajien ja omaisten välinen vuorovaikutus ja omaisten tiedonsaanti Sinisaaren ryhmäkodissa - omaisten käsitys
Iäkkään potilaan kuntoutumista edistävä hoitotyö : katsaus tutkimustietoon
Tiivistelmä:.
Lonkkamurtumapotilaan elämänpiiri
Syöpää sairastavien potilaiden kokemuksia hoitotyöstä
Somaattisen erikoissairaanhoidon vuodeosastotoiminta ja päiväkirurgia 2009 = Somatisk specialiserad slutenvård och dagskirurgi 2009
Astmapotilaiden kokemat ongelmat ja tiedon saanti : teemahaastattelu kuopiolaisille astmaatikoille
Neurokirurgisen potilaan kokemuksia tiedonsaannista perioperatiivisen hoitoprosessin aikana
Hoitopaikan valintaan vaikuttavat potilaan tiedolliset lähtökohdat ja tiedonsaanti Kuopion yliopistollisen sairaalan yleislääkäripäivystyksessä
Radiologisiin tutkimuksiin liittyvä tieto potilaiden hyvän hoidon tukena : potilasopas ja digitaalinen esitys Raahen röntgenosaston odotusaulaan
Potilasohjeet yhtenäisiksi HYKS Silmätautien klinikalla : apuvälineitä potilasohjeiden laatijoille
Tiivistelmä:  Ensimmäisen luokan oppilaiden nukkuminen ja vanhempien tiedonsaanti sekä tiedontarve asiasta.
Ihmisarvon kunnioittaminen, itsemääräämisoikeus ja yksityisyys potilaan hoidossa
Potilaan tiedonsaannin toteutuminen yhteispäivystyksessä
Ikäihmisen perheenjäsenen henkilökunnalta saama tuki hoitohenkilökunnan näkökulmasta tarkasteltuna
Lonkka- ja polviproteesileikkauspotilaiden tiedonsaanti sairaalassaoloaikana
Turvetuotantoalueiden jälkikäyttö -kuinka tieto tavoittaa tarvitsevan?
Tiivistelmä: Keuhkosyöpäpotilaan omaisen tukeminen keuhkosairauksien osastolla.
Tiivistelmä:  Mielenterveyspotilaan tiedonsaanti.
Löytääkö Googlella vastauksia Kysy kirjastonhoitajalta -palvelun fakta- ja aihekysymyksiin?
WikiLeaks : sisäpiirin salaisuudet : kokemukseni maailman vaarallisimmista nettisivuista
Kivun viitoittamalla tiellä : kätilön antama ohjaus synnytyksen lääkkeellisestä kivunlievityksestä
Ammatinvalinnan vaikeus ja ohjaustarpeet : turvallisuusalan opiskelijoiden kokemana
Kirurgiselle vuodeosastolle kutsutun potilaan tulopäivä
Muistisairaan puoliso omaishoitajana : riittävätkö voimat ja rakkaus?
Päiväkirurgisen potilaan kokemuksia Forssan sairaalassa
Ortopedisen potilaan leikkausta edeltävän ohjauksen kehittäminen Hatanpään sairaalan päiväkirurgian yksikössä
Poliisin ja veroviranomaisen tiedonvaihtosäännöt talousrikostorjunnassa
Potilaiden kokemuksia ensiapupoliklinikalla saamastaan hoidosta
Ammatinvalinnan vaikeus ja ohjaustarpeetturvallisuusalan opiskelijoiden kokemana /
Potilaan hyvän tiedonsaannin laatuvaatimukset ja kriteerit Peijaksen ensiapupoliklinikalla
Selvitys tuotannonohjauksen ja tuotantotietojenkeruun kehittämistarpeesta Kesla Oyj:ssä
Vanhusten itsemääräämis- ja tiedonsaantioikeuden toteutuminen laitoshoidossa
Lukioikäisten nuorten seksuaalikäyttäytyminen ja raskauden ehkäisy
Tiivistelmä: Akupunktio ei-lääkkeellisenä kivunlivitysmenetelmänä synnytyskivun hoidossa. Lääkkeettömien kivunlievitysmenetelmien käyttö on olennainen osa kätilötyön osaamista ja näihin hoitomuotoihin tulisi kiinnittää huomiota, sillä ne ovat sekä sikiölle että äidille vaarattomia ja tukevat äidin omien voimavarojen käyttöä. Kätilöliitto sekä WHO suosittelevat välttämään turhaa medikalisaatiota normaalin raskauden ja synnytyksen hoidossa. Länsimaalainen lääketiede ei tunnusta kiinalaisen lääketieteen käsitystä akupunktiohoidosta, vaan selittää akupunktion vaikutusmekanismia oman lääketieteellisen näkemyksensä pohjalta. WHO on antanut vuonna 2008 kannanottonsa vaihtoehtolääkinnästä, jossa se rohkaisee täydentäviä ja vaihtoehtoisia hoitomuotoja integroitaviksi osaksi kansallisia terveysjärjestelmiä.    Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää vuonna 2011 Jorvin sairaalassa synnyttäneiden äitien neuvolasta ja sairaalasta saamaa informaatiota akupunktion käyttömahdollisuuksista synnytyskivun hoidossa sekä heidän kiinnostustaan akupunktiota kohtaan. Lisäksi tarkoituksena oli tutkia kyseistä hoitomuotoa saaneiden äitien kokemuksia hoidon vaikuttavuudesta. Tavoitteena on lisätä aiheeseen liittyvää tietoa ja näin tukea synnytyksenhoidon laadun kehittämistyötä Jorvin sairaalassa. Tutkimus oli osa Hyvä syntymä –hanketta.    Opinnäyte on toteutettu kvantitatiivista menetelmää käyttäen kyselytutkimuksena, jonka teoreettiseksi taustaksi on koottu tutkimuksia akupunktion käytöstä synnytyskivun lievitykseksi. Aineisto kerättiin loka- joulukuussa 2011 Jorvin sairaalan synnyttäneiden vuodeosastolta jakamalla 300 kyselylomaketta systemaattisesti perusjoukkoon kuuluville. Lomakkeessa oli 17 kysymystä. Vastauksia saimme 78 (vastausprosentti 26). Vastaukset analysoitiin tilastollisia menetelmiä käyttäen. Seitsemän vastaajaa oli käyttänyt synnytyksessään akupunktiota. Käyttökokemukset olivat vaihtelevia. Vastaajat olivat halukkaita saamaan tietoa ei –lääkkeellisitä kivunlievityskeinoista. Asenne akupunktiota kohtaan oli pääosin myönteinen tai neutraali. Neuvoloiden on tunnettava kaikki synnytyskivunlievittämiseen käytettävissä olevat keinot ja jaettava äideille tietoa monipuolisesti. Tiedonsaanti on tärkeää erityisesti jo neuvolassa, jolloin äidille jää aikaa käsitellä saamaansa informaatiota.
Asiakkaan kokemukset sairaalahoidosta : kirjallisuuskatsaus
Itsemääräämisoikeuden toteutuminen päätöksenteossa : potilaiden kokemuksien vertailu kahdella naistentautien vuodeosastolla
"Välillä tuntuu, että varjellaan, ettei kukaan saisi tietää"kartoitus Wiitaunionin vammaispalveluissa asioimisesta palveluohjauksen näkökulmasta /
Osakkeenomistajan tiedonsaantioikeus ja johdon salassapitovelvollisuus osakeyhtiössä
Syöpäpotilaan tiedonsaanti ja tyytyväisyys kivunhoitoon potilaan itsensä arvioimana
Sädehoitoa saavan potilaan tietämys sädehoidosta
Nuorten käsitykset huumeista ja huumeisiin liittyvä tiedonsaanti
Tiivistelmä.
Vanhempien tiedon tarve lapsen kouluvalmiudesta
Kohdunpoistoleikatun potilaan kivunhoito osana hoitotyötä.
Raskaus-, synnytys- ja lapsivuodeajan hoito pietarilaisten äitien kuvaamana : moniammatillisen yhteistyöhankkeen alkukartoitus Pietarin synnytyslaitos nro 9:ssä
Turvetuotantoalueiden jälkikäyttö : kuinka tieto tavoittaa tarvitsevan?
Akupunktio ei-lääkkeellisenä kivunlievitysmenetelmänä synnytyskivun hoidossa
Tiivistelmä: Lonkka- ja polviproteesileikkauspotilaiden tiedonsaanti sairaalassaoloaikana.
Maahanmuuttaja kahden kulttuurin välissä : 31.10.2000 Säätytalo, Helsinki = Invandrare mellan två kulturer
Potilasoppimiskeskus Soppi asiakkaan terveydenhallinnan tukena
Sädehoitoa saavat polikliiniset potilaat tulohaastatellaan sädehoidon alussa. tulohaastattelun tekee potilaan oma röntgenhoitaja. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää polikliinisen sädehoitopotilaan tietämystä sädehoidosta. Tutkimus toteutettiin strukturoidulla kyselyllä (n = 54) Turun yliopistollisen keskussairaalan sädehoito-osastolla. Kysely suoritettiin tammi-maaliskuussa 2002. Teoreettisessa viitekehyksessä käsittelimme sädehoitoa, sen toteutusta, sädehoidon sivuvaikutuksia ja niiden hoitoa sekä potilaan kokemuksia sädehoidosta. Lisäksi käsittelimme hoitamiseen liittyvän tiedon ja taidon käyttöä hoitotyön käytännössä. Tutkimustuloksista ilmenee, että potilaat kokevat oman röntgenhoitajan ja tämän suorittaman tulohaastattelun tärkeänä tiedonlähteenä sekä turvallisuutta lisäävänä tekijänä. Tutkimustuloksia ei voida yleistää, koska tutkimukseen osallistui vain pieni joukko kyseisen osaston polikliinisista potilaista. Toivomme kutienkin tuloksista olevan hyötyä omahoitajajärjestelmää edelleen kehitettäessä.
Julkisuusperiaate [Talentum- verkkokirjahylly]
Tiivistelmä: Tiedonkeruun automatisointi teollisessa tuotannossa.
Leikkaukseen menevän lapsipotilaan ja vanhempien ohjaaminen
Omaisten kokemukset asukkaiden hoidosta Laitilan Veljeskodissa
Kahdeksasluokkalaisten tiedot syömishäiriöistä
Myeloomaa sairastavan tiedonsaanti : ohjelehtinen itsehoidon perustaksi
Viranomaisen tietojen saatavuudesta : erityisesti ympäristöä koskevan tiedon osalta
Terveydenhuollon oikeusturvakeskuksen ja lääninhallitusten ratkaisuja 2005.
Vanhempien kokemus tiedonsaanti- ja osallistumisoikeutensa toteutumisesta lapsensa natiiviröntgentutkimuksen oikeutusarvioinnin yhteydessä
Sovellettu kirjallisuuskatsaus verkkopohjaiseen imetystukeen
