http://www.yso.fi/onto/yso/p27754 pääomakanta
pääomakanta pääomakanta
Tieto - neljäs tuotannontekijä : tehtaasta televirtuaalisuuteen
Rakennusneuvos Olli Lehtovuori haastaa kaupunkien kaavoittajat: Perusomakotitalo on saatava yhä useammalle
Organisaation muisti : tieto työn tukena
Oikeuskirja
Fennomanian monet kasvot
Huippu-urheilusta ponnahduslauta yrittäjyyteen
Suomen talous on kehittynyt finanssikriisin jälkeen heikosti. Euroopan komission viimeisimmän ennusteen mukaan Suomi pysyy myös lähivuosina euroalueen hitaimmin kasvavana taloutena - Kreikan rinnalla. Syitä BKT:n kehnoon kehitykseen voi tarkastella vertaamalla Suomea muihin pieniin EU-maihin eli Alankomaihin, Belgiaan, Irlantiin, Itävaltaan, Ruotsiin ja Tanskaan. Nämä maat ovat mielekäs vertailuryhmä, sillä ne ovat suhteellisen avoimia talouksia ja kehitysasteeltaan lähellä toisiaan..
Sisäinen vuokra Oulun kaupungin tilapalveluissa
Tiivistelmä.
Pääomakannan käsite ja mittaaminen sekä sovellutus Suomen rakennuskantaan vuosina 1950-1960
Miksi Suomi ei pysy vertaistensa vauhdissa?
Kotiseutumme Honkajoki, Jämijärvi, Kankaanpää, Karvia 1999.
