http://www.yso.fi/onto/yso/p2772 retkeilymajat
retkeilymajat retkeilymajat hostellit
HI-Qualitysta apua majoitustoimintaan : hostelleille suunnatun laadunhallintajärjestelmän etujen kartoitus
Matkailu on yksi maailman nopeimmin kasvavista teollisuuden aloista ja sen on ennustettu kasvavan 4,1 % vuodessa vuosien 1995-2020 aikana. Matkailun kasvamisella on myös negatiivisia vaikutuksia, jotka näkyvät kasvihuonekaasupäästöjen lisääntymisenä, joista hiilidioksidipäästöt muodostavat merkittävän osan. Matkailun on arvioitu tuottavan noin 5 % hiilidioksidipäästöistä, joista lentoliikenteen lisäksi majoitustoiminta aiheuttaa hiilidioksidipäästöjä. Majoitusliiketoiminnassa hiilidioksidipäästöjä syntyy energian käytöstä, siivoustoiminnoista, liinavaatteiden pesusta ja -kuljetuksesta sekä jätteistä, jotka kuormittavat ympäristöä merkittävästi.     Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää HYY Yhtymän Hostel Academican kotimaisten ja kansainvälisten yöpyjien suhtautumista majoitustoiminnan hiilidioksidipäästöjen kompensointitoimintaa kohtaan ja samalla kartoittaa asiakkaiden ympäristöystävällisiä toimintatapoja majoitusliikkeessä yövyttäessä sekä toimintaa jokapäiväisessä elämässä. Hiilidioksidipäästöjen kompensoimisessa eli hyvityksessä on kyse siitä, että vastineeksi aiheutetuista hiilidioksidipäästöistä rahoitetaan hiilidioksidia vähentäviä ja päästöjä ennalta ehkäiseviä hankkeita. Hostel Academica kompensoi kesällä 2008 majoitustoiminnasta aiheutuneet hiilidioksidipäästöt The CarbonNeutral Companyn kautta kahteen ympäristöprojektiin Kiinaan.    Opinnäytetyössä käytettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Tutkimus toteutettiin ajalla 15.7-31.8.2008, jolloin asiakkailla oli mahdollisuus täyttää kyselylomake Hostel Academican vastaanotossa. Aineistoa analysoitiin SPSS-käyttöjärjestelmän avulla.    Saatujen tulosten perusteella Hostel Academican asiakkaat olivat kiinnostuneita hiilidioksidipäästöjen kompensoinnista ja 43,8 % vastaajista oli halukkaita maksamaan vapaaehtoisen hiilidioksidipäästöjä kompensoivan summan. Majoitusliikkeen hiilidioksidipäästöjen kompensointitoiminta ei kuitenkaan toimi tärkeänä kriteerinä majoituspaikkaa valitessa, vaan vastaajat valitsivat majoituspaikan hinnan ja sijainnin perusteella. Lajittelun suhteen vastaajien toiminta majoitusliikkeessä yövyttäessä erosi huomattavasti verrattaessa sitä kotioloihin, sillä ainoastaan 50 % vastaajista ilmoitti lajitelleensa hostellissa yöpyessään, kun taas 86,1 % vastaajista ilmoitti lajittelevansa jätteet kotioloissa. Vastaajat toivoivatkin hostelliin parempia lajittelumahdollisuuksia ja tarkempia ohjeistuksia kuinka lajittelu halutaan toteutettavan.
Hostellin ovet auki heinäkuun loppuun
Suomen retkeilymajajärjestö 1935-1985 : kertomus retkeilymajatoiminnan viidestä ensimmäisestä vuosikymmenestä
Vuoristomaja Monte Rosa
Retkeilymajatoiminta 50-vuotias Tampereella
Tavoitteena Kesähotelli Kortteerin asiakastyytyväisyyden kehittäminen
Stadion Hostellin markkinointisuunnitelma sesongin ulkopuoliselle ajalle
Metsähallituksen tuvat ja kämpät
Retkeilymajojen palveluiden kehittäminen
Anttilan miehet  monena
Aina valmiina : vaeltajavartion seikkailuja
Urho Kekkosen kansallispuisto : ulkoilukartta 1:100000 = outdoor map 1:100000
Hotelliopas. 2000.
Hostellien helmi - Hostel Sofia : asiakastyytyväisyystutkimus
Asiakastyytyväisyys hostellissa : case: Linnasmäki Turku
Hiilidioksidipäästöjen kompensointi majoitusliiketoiminnassa : Hostel Academican asiakkaiden suhtautuminen kompensointitoimintaa kohtaan
Hotelliopas
Sinua vaille valmiita elämyksiä
Hostel Domus Academica on Helsinkin Kampissa sijaitseva kesähostelli, joka on auki 1.6.-1.9. Hostelli kuuluu Helsingin Yliopiston Ylioppilaskunnalle, eli HYY yhtymälle. Opinnäytetyön ensimmäisenä tavoitteena on suunnitella ja toteuttaa vastaanottovirkailijoiden perehdytys Hotellinx-varausjärjestelmän. Toisena tavoitteena on tehdä varausjärjestelmään perehdytysmateriaali tuleville perehdyttäjille. Produkti toteutettiin aloittamalla perehdytyksen suunnittelu maaliskuussa 2013. Suunnittelun pohjalla käytettiin opinnäytetyön tietoperustan tietoja. Itse varausjärjestelmään perehdyttäminen toteutettiin toukokuun aikana. Perehdytetyille jaettiin kysely perehdytyksen toteutuksesta heinäkuun alussa. Kyselyssä oli 13 monivalintakysymystä ja yksi avoin kysymys. Vastausprosentti kyselyyn oli 100%. Suurin osa arvioi taitonsa huonoiksi ennen perehdytystä, mutta perehdytyksen jälkeen he arvioivat taitonsa hyviksi tai erinomaisiksi. Kuitenkin yksi arvioi taitonsa vielä huonoiksi perehdytyksen jälkeen ja kolme ei huonoiksi eikä hyviksi. Avoimessa kysymyksessä pyydettiin kehitysehdotuksia varausjärjestelmään perehdyttämiseen. Kehitysehdotuksia mainittiin mm. enemmän aikaa harjoitteluun ja perusteellisemmat harjoitukset. Varausjärjestelmään perehdyttäminen onnistui tavoitteidensa puolesta. Tulevaisuudessa perehdytykseen olisi hyvä varata enemmän aikaa ja perehdyttäjän pitäisi keskittyä ensimmäisten aukiolopäivien aikana vain vastaanottovirkailijoiden tukemisen. Perehdytysmateriaali on päivitetty palautteen pohjalta toimivammaksi ja tehokkaammaksi tulevia perehdytettäviä varten.
Metsähallituksen vuokrakämpät 1994-1995
Asiakastyytyväisyystutkimus : case: HEO Hostel
Majoitustoiminta : toimialaraportti
Ulkoilumaja : opas taukopaikkojen ja ulkoilumajojen parissa toimiville
Unelmien hostelli - markkinoinnin vaikutus tunnettuuteen : Tunnettuus- ja mielipidekysely TAMK:n opiskelijoille case: Dream Hostel Tampere
20 vuotta retkeilymajatoimintaa
Matkailutilasto : Kuukausitilasto : Tilastokeskuksen majoitustilastot
Opinnäytetyön aiheeksi valittiin hostellien Internet-sivujen tutkimisen ja vertailun kautta saatujen tulosten pohjalta tehtävä esimerkkisivu hyvästä hostellin kotisivusta. Sivuilta tutkitaan niiden käyttöliittymäkokonaisuutta ja sitä miten ne noudattavat  hyväksi todettuja sivurakenteita. Niistä myös vertaillaan mitä on useimmiten valittu sisällöksi ja lisätään nämä olennaisimmaksi katsotut asiat esimerkkisivulle. Näiden lisäksi sivut validoidaan HTML ja CSS koodien osalta W3Schoolsin tarjoamilla validaattoreilla, jotta nähdään kuinka huolella tekninen toteuttaminen on suoritettu jokaisella sivulla. Työssä tuotettava esimerkkisivu antaa mallin enemmänkin ulkonäön ja käytettävyyden puolesta, sillä siinä ei oteta huomioon toiminnallisuutta kovinkaan paljoa. Sivun kooda-uksessa käytetään kyllä nykyaikaisia HTML5 ja CSS3 tekniikoita, joten se ei vanhene koodin puolesta näiden tekniikoiden tullessa laajempaan käyttöön myöhemminkään. Mobiililaitteiden suosion kasvaessa nähdään tärkeäksi luoda myös erillinen paremmin mobiililaitteille tehty sivu muun muassa älypuhelimilla käytettäväksi. Tutkittaviksi sivuiksi valittiin kymmenen suosittua ja hyvät arvioinnit saanutta hostellien kotisivua ympäri maailmaa. Nämä hostellit on etsitty eniten käytetyimmältä hostellien välityssivustolta www.hostelworld.comista. Hostelworld on suurin ja suosituin käytössä oleva sivu, johon on koottu tietoa hostelleista, joten sen parhaimmiston luotetaan anta-van hyvää materiaalia vertailun suorittamiseen. Esimerkkisivuston aiheena käytettiin Sunny Lake Hostel hostellin teemaa ja sen tarjoamia materiaaleja. Näin esimerkkisivulle saatiin oikeaa materiaalia ja realistinen lähestyminen sen sijaan, että keksittäisiin kokonaan mielikuvituksellinen hostelli.    Sivujen havainnoinnin ja vertailun kautta saatiin esimerkkisivulle valittua hyvin vain olennainen aineisto laadukkaaksi pohjaksi uudelle hostellille. Esimerkkisivulle toteutettiin lisäksi erilliset mobiilisivut, joita vertailluista hostelleista tarjosi toistaiseksi vain yksi kappale. Esimerkkisivun toteuttamisessa otettiin myös huomioon validaattorien puhdas läpäiseminen, johon yksikään valituista sivuista ei täysin kyennyt.
Hotelliopas. 1997
Retkeilyreittiopas mereltä tuntureille : retkeilyreitit : luontopolut : retkeilyalueet : kansallispuistot : luonnonpuistot : autiotuvat : varaustuvat
Citius, altius, fortius : perusparannussuunnitelma Helsingin Olympiastadionin Stadion Hosteliin
Tiivistelmä: Hostellien kehitys Suomessa.
Suksilla Tuntsalle
Kymmenen vuotta retkeilymajatoimintaa : Suomen retkeilymajajärjestö r.y. 1935-1945
Suomen majoitusliikkeet = Accommodation in Finland = Übernachtung in Finnland. 1999
Hostellien kehitys Suomessa : opinnäytetyö
Opinnäytetyössä tutkittiin työturvallisuutta Helsingin hostelleissa. Työn tarkoituksena oli selvittää kohtaavatko Helsingin hostellien työntekijät uhkaavia tilanteita työpaikallaan, minkälaisia nämä uhat ovat, onko työturvallisuus otettu tarpeeksi hyvin huomioon työpaikalla sekä miten työturvallisuutta Helsingin hostelleissa voitaisiin parantaa. Aiheen valintaan vaikutti se, ettei kyseisestä aiheesta oltu aiemmin tehty tutkimusta ja että siitä on hyötyä tekijöiden omaan työskentelyyn työpaikoillaan. Viitekehyksessä käsitellään aluksi itse hosteltyötä ja lainsäädäntöä majoitusalalla yleensä. Työssä käsitellään rikollisuutta ja väkivaltaa majoitusalalla. Alalla esiintyviä rikollisuuden muotoja ovat muun muassa ryöstöt, aggressiiviset ja uhkaavasti käyttäytyvät asiakkaat sekä fyysinen väkivalta. Viitekehyksessä käsitellään myös paloturvallisuutta, työskentelytilojen sopivuutta sekä työsuojelua. Siinä ilmenee myös, kuinka tulisi toimia uhkaavassa tilanteessa ja kuinka niitä voidaan ennaltaehkäistä. Opinnäytetyön empiirisessä osuudessa tehtiin tutkimus Helsingin hostellien työntekijöille koskien työturvallisuutta. Kysely tehtiin helmikuussa 2007 lähettämällä tyoturvallisuuskysely postitse hostelleille ja sähköpostitse kesähostellien työntekijöille. Kyselyyn osallistui seitsemän yhdeksästä Helsingin hostellista ja vastauksia saatiin 41. Tutkimukseen osallistuneiden hostellien vastausprosentti oli 76. Tutkimukseen osallistui 28 naista ja 13 miestä. Vastanneiden keski-ikä oli 27,4 vuotta ja keskimääräinen alalla oloaika 2,9 vuotta. Lähes puolet vastanneista oli koulutukseltaan restonomeja. Tutkimuksen mukaan jokaisen Helsingin hostellin työntekijät ovat joutuneet kohtaamaan uhkaavia tilanteita työpaikallaan.Työntekijöistä kolmasosa oli kohdannut väkivaltaa työpaikallaan. Miehet olivat kohdanneet väkivaltaa huomattavasti enemmän kuin naiset. Kyselyyn vastanneista työntekijöistä kaikki olivat joutuneet palvelemaan humalaisia asiakkaita. Huumeiden käyttäjiä puolestaan oli kohdannut työpaikallaan kaksi kolmasosaa työntekijöistä.Suurimmiksi ongelmiksi koettiinkin humaltuneet ja huumeiden vaikutuksen alaisena olevat henkilöt, jotka käyttäytyvät uhkaavasti tai aggressiivisesti. Myös tulipalon uhka on yksi hostellien merkittävistä vaaratekijöistä. Hostellien työntekijöistä kolme neljäsosaa kertoi työskentelevän yksin työvuorossa ja vain vajaa puolet oli saanut turvallisuuskoulutuksen työpaikallaan. Riskitekijöitä hosteltyössä ovat muun muassa yksintyöskentely, arvokuljetukset sekä turvallisuuskoulutuksen ja perehdyttämisen puutteellisuus. Kaikilla Helsingin hostelleilla on tutkimuksen perusteella parantamisen varaa koskien työntekijöidensä turvallisuuden tunnetta työpaikalla.
Norjan ja Ruotsin retkeilyopas
Hammastunturi, Etelä-Inari : ulkoilukartta 1:100000 = outdoor map 1:100000
Suomen hotelliopas : hotellit, motellit, matkustajakodit
Metsähallituksen vuokrakämpät : vuoden 1995 korjausliite. 1994-1995
Suomen retkeilyopas : retkeilyreitit ja -alueet, luontopolut, erämaa-alueet, kansallispuistot, luonnonpuistot, päivätuvat, autiotuvat, varaustuvat, ympäristöä säästävä retkeily
Projektioppiminen yritysympäristössä : Case Dream Hostel & Hotel
Palvelun saatavuus osana hostellin laatua ja markkinointia : vaivattomuutta asiakkaalle ja henkilökunnalle
Kansanvalistusseuran kalenteri. 57. vuosikerta : 1937
Retkeilymajatoiminnan käsikirja I.
Jälleenrakennettu Kiutala elää vielä vanhojen vaeltajien muistoissa
Hostellien valikoimasta löytyy jokaiselle sopiva majoituskohde
Matkaajien majoitusmestari
Polkua ja pitkosta Raatejärvelle
Suomen majoitusliikkeet
Eurohostelin vastaanottovirkailijoiden mielipiteitä muutoksesta ja sitoutumisesta : tavoitteena onnistunut muutos ja sitoutunut työntekijä
Hostelliviesti
Viron majoitusopas
Hostellien kotisivujen tutkintaa ja esimerkkisivun tuottaminen
työväen Retkeilyliiton majat aukeavat SAK:laisille
Työväen Retkeilyliiton majat aukeavat SAK:laisille
SRM tiedottaa
Tuotekehitys hostellille, Case: Eurohostel Oy, Helsinki
Kesätyöntekijöiden perehdytys Hotellinx-varausjärjestelmään : Case: Hostel Domus Academica
Vastaanottovirkailijoiden sosiaalinen ja psyykkinen työhyvinvointi keskikokoisessa hostellissa
Työväen retkeilyliiton kämppäopas
Suomen majoitusliikkeet 2000
Sosiaalinen media ja digitaalinen markkinointi hostellin valinnassa : CASE: Suomen Retkeilymajajärjestö SRM ry
Tiivistelmä: Tavoitteena Kesähotelli Kortteerin asiakastyytyväisyyden kehittäminen.
Hostellin perustaminen Suomessa sekä Italiassa
Tämä opinnäytetyö oli toimeksianto Helsingin keskustassa sijaitsevalle Hostel Erottajanpuistolle.     Työn avulla pyrittiin kertomaan yritysten markkinointiviestinnästä ja keinoista vaikuttaa kuluttajien ostokäyttäytymiseen, sekä tarkentaa mistä kuluttajien ostokäyttäytyminen muodostuu.     Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää kannattaako Hostel Erottajanpuiston kuulua Hostelling International järjestöön ja mitkä asiat Hostel Erottajanpuiston asiakkaat näkevät tärkeinä hostellivalintaa tehdessään.    Työ koostuu viitekehyksestä ja empiirisestä osasta. Työn viitekehyksessä on perehdytty yritysten markkinointiviestinnän käsitteisiin sekä ihmisen kuluttajakäyttäytymiseen vaikuttavien asioiden teorioihin. Empiirisessä osassa käydään läpi tutkimusongelma ja -tulokset sekä esitetään kehitysehdotuksia.     Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisen kyselytutkimuksen avulla syys-lokakuussa 2010 Hostel Erottajanpuistossa. Tutkimus jaettiin 300 asiakkaalle, vastauksia saatiin 106kpl.       Tutkimuksessa saatiin selville, että Hostel Erottajanpuistolle ei ole hyötyä Hostelling Internationalin jäsenyydestä, eli järjestöön kuulumisella ei ole hostellille suurta merkitystä. Kuluttajien hostellivalintaan vaikuttavat pääosin sijainti ja hinta. Vaikka vastaajien määrän perusteella tutkimus on kattava, kyselykaavake oli sen verran suppea että tutkimustulokset ovat osittain kyseenalaisia.
Työturvallisuus hostelleissa : case: Helsingin hostellit
Tiivistelmä:.
Suomen leirintäalueet ja retkeilymajat
Suomen retkeilyopas : Kansallispuistot, retkeilyalueet, retkeilyreitit, luontopolut, autiotuvat, varaustuvat, eräkämpät, kalakämpät
Majoitustoiminta
Retkellä naapurissa
Ylläsmaja
Plantinginharjun tunturimajat : Rukatunturi, Kuusamo
Dream Hostellin internet-sivujen käyttäjäkysely
Suomen retkeilyopas : retkeilyreitit, luontopolut, retkeilyalueet, erämaa-alueet, kansallispuistot, luonnonpuistot, autiotuvat, varaustuvat
Suomen retkeilyopas : retkeilyreittejä ja -alueita, luontopolkuja, erämaa-alueita, kansallispuistoja, luonnonpuistoja, päivätupia, autiotupia, varaustupia, ympäristöä säästävä retkeily
HEO Hostel sijaitsee Helsingin Evankelisen Opiston tiloissa Helsingin Kalliossa. Koska opiskelija-asunnot olivat tyhjiä kesäisin, aloitettiin hostellitoiminta toukokuussa 2002. Suoritimme asiakastyytyväisyystutkimuksen selvittääksemme hostellin vahvuudet ja heikkoudet. Tutkimusta ei ole aikaisemmin suoritettu, koska HEO Hostel on toiminut vasta kolmena kesänä. Työmme viitekehyksissä perehdymme asiakkuuteen, asiakaspalveluun, asiakastyytyväisyyteen sekä sen tutkimiseen.    Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää asiakkaiden tyytyväisyyttä HEO Hostellia ja sen palveluja kohtaan. Tutkimus suoritettiin heinä- ja elokuussa vuonna 2003. Tutkimustyypiksi valittiin kvantitatiivinen eli määrällinen tutkimus. Hostellin asiakkaille jaettiin vastauslomake, jonka asiakkaat saivat huoneisiinsa mukaan ja palauttivat poistumisen yhteydessä. Vastauksia saimme yhteensä 261, joista 226 hyväksyttiin tutkimukseemme. Näistä 71 prosenttia oli ulkomaalaisten ja 29 prosenttia suomalaisten matkailijoiden antamia vastauksia. Käytimme myös Mystery shopperia saadaksemme tarkempia tuloksia sekä ulkopuolista näkökulmaa tutkimukseemme.  Tutkimamme HEO Hostel sijoittuu hintaluokaltaan Helsingin alimpien joukkoon. Asiakkaiden odotukset hostellia kohtaan ovat matalat ja näin ollen se heijastuu hyvin positiivisina vastauksina kyselyssämme. Asiakkaista 45 prosenttia antoi yleisarvosanaksi erittäin hyvän ja 48 prosenttia hyvän. Asiakaspalvelun ystävällisyys sai 96 prosenttia arvosanoja hyvä tai erittäin hyvä.  Siisteyskysymyksissä tuli keskiarvoa huonompia tuloksia, joten asiaan tulisi kiinnittää huomiota. Mystery shopper raportista käy ilmi myös puutteellinen siisteys sekä laitosmainen, liian kliininen ilmapiiri. Esimerkiksi kasvit ja verhot sekä seinäkoristeet toisivat hostelliin kaivattua lämminhenkisyyttä. Linnamäen ja Olympiastadion läheisyyttä olisi hyvä hyödyntää markkinoinnissa.
Hostellit ja ohjelmapalvelut Suomessa 1996-97
Suomen retkeilymajajärjestö ry. 1935-1975 : 40 toiminnan vuotta
Asiakastyytyväisyystutkimus : case: Hostel Academica
Topin Toiveuni työllistää 4H-nuoria
Jyväskylän majoitusalan toimintaympäristön kartoitus pohjana hostellin liiketoimintasuunnitelma
Vieraskirjat kertovat
Nykypäivänä organisaatiot kohtaavat erilaisia muutospaineita jatkuvasti. Muuttuminen on välttämätöntä, että organisaatio voi pysyä mukana kovenevassa kilpailussa. Palvelualan organisaatiossa onnistunut muutos ei ole mahdollinen ilman henkilökunnan sitoutumista.     Tämän työn tavoite on selvittää Eurohostelin vastaanottovirkailijoiden mielipiteitä muutoksesta ja sitoutumisesta. Saatuja tietoja hyväksikäyttämällä on tarkoitus auttaa Eurohostelia viemään muutokset tulevaisuudessa onnistuneesti läpi. Sen on tarkoitus antaa tietoa siitä, miten vastaanottovirkailijat ovat sitoutuneet tällä hetkellä ja miten heidät saisi tulevaisuudessa sitoutumaan paremmin. Vastaanottovirkailijoiden sitoutumisella on erityisesti merkitystä muutostilanteissa.     Raportti lähti liikkeelle vuoden 2008 alussa. Teoria osa valmistui kevään ja alkusyksyn aikana. Teoriaosan pohjalta koottiin teemahaastattelun kysymykset. Haastattelut tehtiin lokakuun ensimmäisen viikon aikana. Haastattelujen tuloksia verrattiin saatuja tuloksia teoriaan. Lopussa on johtopäätökset, joissa opinnäytetyön todellinen arvo tulee esille.     Haastatteluiden perusteella muutokset järkyttävät aina vastaanottovirkailijoiden perusturvallisuutta. Muutosta on vaikea hahmottaa ja sen vuoksi sitä kohtaan on paljon ennakkoluuloja ja väärinkäsitysten vaara on suuri. Vastaanottovirkailijoiden sitoutuminen on tällä hetkellä hyvällä tasolla ja haastattelun tuloksia voidaan käyttää hyväksi sitoutumisen parantamisessa ja uusien työntekijöiden sitouttamisessa.
Tiivistelmä.
Metsähallituksen vuokrakämpät
Lapinhäme 20 vuotta : Lapinhämeen hoitokunta 1967-1982..
Matkailijoiden hostellivalintaan vaikuttavat tekijät : case: Hostel Erottajanpuisto
Hostellit vuonna 2011 - mielikuvia ja kokemuksia hostelleista : case: Suomen Retkeilymajajärjestö
Tikkakosken SRK:n retkeilijät Seukkalan majalla Kolarin ...
Internet-varausjärjestelmän kartoittaminen Hostel Riverille
Palveluprosessin laatu hostellin vastaanotossa
Laura kesätöissä
Suomen hotelliopas 1991 = Hotel guide Finland
