http://www.yso.fi/onto/yso/p27789 roolitus
roolitus roolitus casting (roolitus)
Näyttelijöille uusi markkinapaikka
Kulttuurituottaja näyttelijän työllistymisen tukena : Näyttelijän sähköiset työnhaun välineet
Casting-palvelun perustaminen ; Kehitysehdotuksia Twisted films oy:n casting palvelulle
Käytännön opinnäytetyössäni käsittelen turkulaisen Twisted Films Oy:n casting-palvelun perustamista. Olen työskennellyt yhtiölle freelancer-tuotantopäällikkönä viimeisen kahden vuoden aikana ja olin myös mukana perustamassa palvelua. Kerron työssäni siitä, miksi ja miten palvelu perustettiin, ja kuinka palvelu toimii nyt, puolitoista vuotta perustamisen jälkeen. Tässä työssäni kerron mitä casting tarkoittaa, ja kuinka casting-prosessi tyypillisesti etenee mainoselokuvatuotannoissa. Tulin työssäni siihen tulokseen, että palvelua tulee edelleen kehittää. Kehitystyön tulee olla suunnitelmallista, pitkäjänteistä ja tavoitteellista. Kirjallisessa opinnäytetyössäni esitän kehitysehdotuksia casting-palvelulle.
Kirjallisessa opinnäytetyössäni esitän kehitysehdotuksia Twisted Films Oy:n casting-palvelulle. Vuonna 2012 perustettu palvelu on kasvanut nopeasti yli 1000 esiintyjän rekisteriksi, jonka kautta on roolitettu kymmeniä mainoselokuvatuotantoja. Olin mukana perustamassa palvelua. Näen palvelun olevan nyt siinä pisteessä, että sitä tulee systemaattisesti ja tavoitteellisesti kehittää kohti toimivampaa palvelua. Työssäni pohdin millaisilla toimenpiteillä palvelu saadaan käytettävämmäksi castingin tekijän kannalta sekä paremmin palvelemaan potentiaalisia asiakkaita. En laadi valmista suunnitelmaa, jota seuraamalla pääsee parempaan lopputulokseen. Sen sijaan pohdin kuinka eri osa-alueita voisi kehittää ja minkälaisia käytännön toimia kehitystyö vaatii. Tulin työssäni siihen tulokseen, että hyvin suunnitellun ja toteutetun kehitystyön myötä palvelulla on potentiaalia kasvaa merkittäväksi palveluksi Turun alueella. Onnistumisen edellytyksenä on palvelun aktiivinen ylläpito ja päivitys . Käytännön opinnäytetyössäni kerron tarkemmin siitä miksi ja miten palvelu perustettiin.
