http://www.yso.fi/onto/yso/p2774 magneetit
magneetit magneetit
Outokumpu toivoo uutta businessektoria : supermagneeteista sähkömoottoreita
Tiede - luovaa leikkiä : 200 hyödyllistä ja hauskaa koetta luonnontieteen ja tekniikan maailmasta
Materiaalin seulonta magneetin avulla
Magneetti syntyy eri tieteitten summana : Neorem Magnets pitää moottorit liikkeessä
MRI - Raportti taiteellisesta opinnäytetyöstä
Ohjekansio magneettitutkimukseen tulevalle aikuispotilaalle Seinäjoen keskussairaalan radiologian yksikköön
Lapsipotilas magneettitutkimuksessa: digitaalinen kuvakirja magneettikuvaukseen tulevalle lapselle ja vanhemmille
Induktiosilmukan aiheuttaman magneettikentän simulointi
Voimaharjoittelun vaikutukset keskimmäisen ja suoran reisilihaksen väliseen dynamiikkaan polven koukistus-ojennusliikkeessä
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme aiheena oli tutkia magneettitutkimusnimikkeiden käyttöä HUS-Kuvantamisessa ajanjaksolla 29.8.2011-30.9.2011. Tutkimuksen kohteena oli tutkia vastaako käytetty tutkimusnimike potilaalle tehtyä magneettikuvausta. Mikäli poikkeamia esiintyy, tutkimuksessa esitetään, millaisia ne ovat ja kohdistuvatko ne tiettyihin tutkimuksiin.    Aineiston keruumenetelmänä käytettiin tutkimusten tietojen keräämistä. 961 magneettitutkimusta kymmenestä magneettitutkimushuoneesta siirrettiin varsinaiselta työasemalta Radworks-järjestelmään, jossa jokainen tutkimus avattiin yksitellen ja tarkasteltiin sen laajuutta. Tämän jälkeen kerätty data siirrettiin Excel-ohjelmistoon, jossa jokainen tutkimus jaoteltiin kirjauslaajuittain, päivittäin, toimipisteittäin, ja kirjauspoikkeamittain. Tästä käsitellystä datasta tehtiin Excel-ohjelmistolla diagrammit, jotka tuovat selkeästi esille tutkimustulokset.    Tuloksista selvisi, että 961:sta magneettitutkimuksesta 185:ssä oli kirjauspoikkeamia. Poikkeamat eroteltiin päivien, kirjauslaajuuden ja tutkimusalueiden mukaan. Tarkastelussa ei verrattu mahdollisia poikkeamia eri toimipisteiden välillä.    Perehdyimme merkittävästi erilaisiin magneettitutkimuksiin ja osissa tutkimuksia konsultoimme kokeneempia röntgenhoitajia sekvenssimäärien laajuudesta. Meidän saamamme tulokset toivottavasti edesauttavat helpomman, selkeämmän ja virheettömämmän kirjaamiskäytännön luomista HUS-Kuvantamisessa.
Toiminnallinen magneettiresonanssikuvaus : hyvä väline
Sähkömagneettinen malli funktoreina ja luonnollisina muunnoksina
Älylauta : Kelamatriisin ohjaus
Magneettitutkimusnimikkeiden käyttö HUS-Kuvantamisessa
Raajantyngän mittausjärjestelmä
Jauhatusprosessin uusien laitteiden liittäminen automatiikkaan
Huonoa tiedettä, hyvää bisnestä?
Magneettinesteet ja niiden sovellukset
Lapsipotilas magneettitutkimuksessa : digitaalinen kuvakirja magneettikuvaukseen tulevalle lapselle ja vanhemmille
Käyttövoima : magneettien luonnollinen magia
Kehon koostumuksen, vatsanseudun rasvakudoksen ja fyysisen aktiivisuuden välinen yhteys eri mittareilla mitattuna
Magneettipumppu pyörii ilman akselitiivisteitä
Patient’s Guide: Magnetic Resonance Imaging (MRI) : englanninkielinen digitaalinen opas ulkomaalaiselle aikuispotilaalle magneettikuvaukseen
Vastus lateralis -lihaksen tilavuuden, fysiologisen poikkipinta-alan ja spesifisen voiman määrittäminen käyttäen ultraääntä ja magneettikuvausta
Kasvolihasten liikeaivokuorialueiden kartoitus nTMS-menetelmällä
Aspergerin oireyhtymän tutkiminen lapsilta nTMS-menetelmällä
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli tuottaa yhtenäinen potilasohjekansio HUS–Kuvantamisen magneettiyksiköihin. Opinnäytetyön tavoitteena oli ohjekansion avulla antaa tietoa aikuispotilaille HUS–Kuvantamisen magneettiyksiköissä tehtävistä yleisimmistä magneettitutkimuksista. Potilasohjekansio koettiin tarpeelliseksi, koska aikaisemmin yhtenäistä ohjekansiota ei ollut HUS–Kuvantamisella. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä HUS- Kuvantamisen kanssa. Opinnäytetyö tehtiin kehittämistyönä, eli toiminnallisena opinnäytetyönä.    Opinnäytetyön tarkoitusta tarkensivat seuraavat kysymykset: millainen on hyvä potilasohjekansio ja mitä aikuispotilaan tulisi tietää ennen magneettitutkimusta? Potilasohjekansion tehtävä oli palvella potilaita sekä sairaalan henkilökuntaa. Ohjekansion myötä potilaat saivat yleistä tietoa magneettitutkimuksesta sekä vastauksia heitä askarruttaviin kysymyksiin tutkimuksesta.    Hyvän potilasohjekansion tuli olla selkeä, johdonmukainen, asiallinen ja tarpeellista tietoa sisältävä. Potilasohjekansion tehtävä oli lieventää pelkoa, epävarmuutta ja ennakkoluuloja tutkimusta kohtaan.    Opinnäytetyön teoreettisessa viitekehyksessä käsiteltiin terveydenhuollollista viestintää, hyvän potilasohjekansion tehtävää ja merkitystä, magneettitutkimuksen perustaa ja potilasturvallisuutta.    Potilasohjekansio sisältää yleistä tietoa magneettitutkimuksesta, potilasturvallisuudesta, kontrastiaineesta, magneettitutkimuksesta raskauden aikana, magneettitutkimuksen kulusta sekä yleisimmistä magneettitutkimuksista HUS–Kuvantamisella.
Patient’s Guide: Magnetic Resonance Imaging (MRI) : Englanninkielinen digitaalinen opas ulkomaalaiselle aikuispotilaalle magneettikuvaukseen
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni tarkoituksena oli analysoida ja vertailla röntgenhoitajien koulutusta Suomen, Portugalin ja Yhdysvaltojen välillä. Tein vertailua myös näiden maiden magneettitutkimuksiin liittyvässä opetuksessa ja jatkokoulutusmahdollisuuksissa. Vertailu tapahtui kolmen eri koulun opetussuunnitelmien perusteella. Maat ja koulut, jotka valitsin työhöni, ovat Metropolia Ammattikorkeakoulu Suomesta, Florida Hospital College of Health Sciences Yhdysvalloista ja Escola Superior de Tecnologia da Saúde de Lisboa Portugalista.    Tiedot ja materiaali vertailua varten kerättiin suoraan koulujen internetsivuilta. Opetussuunnitelmat olivat suoraan taulukkomuodossa.    Jokaisen koulun opinnot ja kurssit voidaan jakaa seuraaviin aihealueisiin: yleiset opinnot, radiografian alaa tukevat opinnot ja radiografian alan opinnot. Suomessa ja Portugalissa opinnot ovat laajuutensa puolesta lähes vastaavia. Suomen tutkinto on laajuudeltaan 210 ECTS-pistettä kestäen 3,5 vuotta ja Portugalissa opiskellaan 4 vuotta 240 ECTS-pisteen laajuisesti. Yhdysvalloissa puolestaan röntgenhoitajan perustutkinto kestää vain 2 vuotta.    Suomessa ja Portugalissa röntgenhoitajan tutkintoon kuuluu suoraan magneettitutkimuksiin liittyvä opetus, mutta Yhdysvalloissa röntgenhoitajien pitää jatkaa opintojaan Bachelor-tason tutkinnolla voidakseen suorittaa magneettiopintoja. Jokaisessa maassa lisä- ja täydennyskoulutusta voivat suorittaa perustutkinnosta valmistuneet röntgenhoitajat työn ohella.
4–6-vuotiaiden lasten tutkimuksiin liittyvät sairaalapelot  :  anestesiassa suoritettava magneettitutkimus
Magneettisairaalan vetovoimatekijöiden toteutuminen hoitotyössä
Masennuksen isotooppikuvantaminen ja transkraniaalinen magneettistimulaatiohoito
PET-TT-kuvantamismenetelmän ja PET-MRI-kuvafuusion diagnostinen tarkkuus syöpäsairauksia tutkittaessa
Pieniä sähkömoottoreita : Poikien askartelukirja 2
Oppimateriaali: verkkokurssi.
Transkraniaalinen magneettistimulaatio : kuvallinen potilasohje KYS:n kliinisen neurofysiologian yksikköön
Monialaosaajana fMRI-aivotutkimusprojektissa
Tiivistelmä: 4–6-vuotiaiden lasten sairaalapelot tutkimuksiin liittyen  - anestesiassa suoritettava magneettitutkimus. Opinnäytetyömme kuului Lapsen, nuoren ja perheen ohjausprojektiin, jossayhteistyökumppaneita olivat Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin Lasten ja nuorten sairaala, HYKS Naisten ja lastentautien tulosyksikkö, sekä pitkäaikaissairaiden lasten hoitoon ja kuntoutukseen liittyvien kolmannen sektorin yhdistyksiä. Opinnäytetyömme aiheena oli lasten sairaalapelot erilaisissa tutkimuksissa, työmme keskittyi anestesiassa tehtävään magneettitutkimukseen. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tuottaa vanhemmille ohjausmateriaalia, jonka avulla he voivat yhdessä lapsensa kanssa valmistautua lapselle anestesiassa tehtävään magneettitutkimukseen ja käsitellä siihen mahdollisesti liittyviä lapsen pelkoja. Rajasimme lasten sairaalapelkojen käsittelyn 4-6-vuotiaisiin eli myöhäisleikki-ikäisiin. Opinnäytetyön työstäminen alkoi teoriatiedon kokoamisella, jonka pohjalta rakensimme ohjausvihkon. Teoriaosuudessa käsittelemme työhömme liittyviä keskeisiä käsitteitä, joita olivat myöhäisleikki-ikäinen lapsi, leikki-ikäinen lapsi sairaalassa, lasten sairaalapelot, anestesiassa suoritettava magneettitutkimus ja ohjaushoitotyössä. Opinnäytetyömme tuloksena syntyi ohjausvihko vanhemmille, lasten mahdollisten sairaalapelkojen lievittämisestä anestesiassa suoritettavaan magneettitutkimukseen liittyen. Ohjausvihkon tekemisen tavoitteena oli tuoda vanhemmille tietoa lasten mahdollisista sairaalapeloista sekä luoda heille sen avulla totuudenmukainen ja positiivinen kuva tutkimuksesta ja sen kulusta. Tavoitteenamme oli myös luoda hoitohenkilökunnalle toimiva työkalu lapsen ja perheen ohjausta varten. Ohjausvihkossa käsitellään anestesiassa suoritettavaa magneettitutkimuksen etenemistä vaihe vaiheelta sekä lapsen mahdollisia pelkoja tutkimukseen liittyen.
4-6-vuotiaiden lasten tutkimuksiin liittyvät sairaalapelot : anestesiassa suoritettava magneettitutkimus
Hydraulinen nostomagneettien vetotestilaite
Sankasolun logiikkaohjelma ja tarttuja
RITU:n kehittäminen ja kaasutäytteisiin separaattoreihin liittyvää ionioptiikkaa
Ohjaus magneettitutkimuksessa potilaan kokemana Kuopion yliopistollisen sairaalan röntgenissä
Turvallisuusohje magneettitutkimuksiin
Lentävä matto
Magneettiterapia kotihoidossa
fMRI kuvausdatan analysointi
Lapsipotilaan valmistaminen magneettitutkimukseen : Potilasohje vanhemmille
Elektronisen lentosukan prototyyppi
Magnetismin tutkimuksen alkuvaiheita
Turvallisen magneettitutkimuksen toteutuminen liikuteltavassa magneettikuvausyksikössä
Eturauhasen moniparametrinen magneettikuvaus, 18F-fluorokoliini-PET-TT-kuvaus ja histopatologinen tutkimus syöpädiagnostiikassa
Yleisön altistuminen pientaajuisille sähkö- ja magneettikentille Suomessa
Magneettiheräte ja magneettinen kuri
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää millaista on työskennellä röntgenhoitajana liikkuvassa magneettiyksikössä. Tavoitteenamme oli kartoittaa Terveystalo Oy:n liikkuvassa yksikössä työskentelevien röntgenhoitajien taustoja: miten on päätynyt työskentelemään liikkuvaan yksikköön, minkälaista osaamista heillä on sekä minkälainen perehdytys heille annetaan. Tavoitteenamme oli myös selvittää röntgenhoitajan työnkuvaa sekä liikkuvaa magneettiyksikköä työympäristönä. Liikkuva magneettiyksikkö opinnäytetyön aiheena kiinnosti meitä, koska sitä ei ole juurikaan tutkittu aiemmin. Magneettitutkimusten yhä lisääntyvä määrä sekä liikkuvien yksiköiden kasvaminen tulevaisuudessa tekevät tutkimuksestamme ajankohtaisen ja mielenkiintoisen. Aineiston keruun toteutimme laadullisella teemakirjoituksella verkossa. Laadulliseen tutkimukseemme vastasi 5 Terveystalo Oy:n liikkuvan magneettiyksikön röntgenhoitajaa. Haastateltavillamme on keskimäärin 10,5 vuoden kokemus liikkuvassa magneettiyksikössä työskentelystä. Teemahaastattelulomakkeeseen annoimme vastausaikaa 2 viikkoa ja se toteutettiin talvella 2012. Vastausten purun toteutimme induktiivisella eli aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä. Haastateltaviemme avoimista vastauksista muodostimme ala – ja yläluokkia. Näiden luokkien perusteella vastaus tutkimustehtäväämme muotoutui. Aihealueemme tärkeimmät lähteet liittyvät röntgenhoitajan ammattitaitovaatimuksiin sekä työhön ja turvallisuuteen magneettiyksikössä. Ydinteemaksi muodostui itsenäinen ja vastuullinen työnkuva liikkuvassa magneettiyksikössä. Kaikilla haastattelemillamme röntgenhoitajilla on ollut jo pitkä ura ja he ovat oman alansa ammattilaisia. Perehdytyksen kesto liikkuvan yksikön hoitajiksi riippuu aiemmasta magneettikokemuksesta. Kuvantamistyö on samankaltaista kuin kiinteässä yksikössä, mutta työympäristö on erilainen. Ongelmatilanteista suurimmat johtuvat tietoliikenneyhteyksien toimimattomuudesta sekä laiteongelmista. Röntgenhoitajien työpäivät liikkuvassa yksikössä ovat pitkiä ja työajaksi lasketaan vain työn ja kuvausten määrä. Haastateltavamme viihtyvät työssään joustavan työajan sekä itsenäisiin ratkaisuihin perustuvan työnkuvan vuoksi.
Murtovakokäämitty kestomagneettimoottori
Potilasohjekansio magneettitutkimukseen tulevalle aikuispotilaalle
Psykopatia moraalisen aivotoiminnan häiriönä
Kouluikäisten lasten työmuistin toiminta ja kehittyminen
Magneettikuvauksessa sekä potilaiden että henkilökunnan turvallisuudesta on huolehdittava. Huomioitavaa on merkittävästi enemmän verrattuna esimerkiksi perinteiseen röntgenkuvaukseen. Kuvauksen onnistumisen kannalta on tärkeää, että potilas saa ennen kuvausta riittävästi selkeää, luotettavaa ja ajantasaista tietoa magneettikuvauksesta. Tämä opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä Oulun ammattikorkeakoulun kanssa. Lisäksi projektiorganisaatioon kuuluivat graafinen suunnittelija ja englannin kielen tarkastaja. Opinnäytetyön kehitystavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa digitaalinen englanninkielinen opas magneettikuvaukseen tulevalle ulkomaalaiselle tai ulkomaalaistaustaiselle aikuispotilaalle. Pitkän ajan kehitystavoitteena on parantaa kohderyhmän mahdollisuuksia saada selkokielistä tietoa. Välittömänä tavoitteena oli tarjota kuvaukseen tulevalle potilaalle selkeästi jäsenneltyä ja helposti ymmärrettävää tietoa magneettikuvauksesta. Lisäksi eräänä tavoitteena oli henkilökunnan työmäärän vähentäminen. Opinnäytetyössä käytiin läpi magneettikuvauksen eri osa-alueet, jotka muodostivat pohjan oppaassa potilaalle esitettäville asioille, esimerkiksi mistä magneettikuvauslaitteen kova melu johtuu. Kielen suhteen pyrkimyksenä oli selkeys ja kapulakielisten ilmaisujen välttäminen selkokielen keinoin. Ulkoasu suunniteltiin selkeäksi ja neutraaliksi. Tavoitteiden saavuttamista mitattiin asettamalla oppaalle laatukriteerejä ja esitestaamalla opas kohderyhmällä hyödyntämällä opinnäytetyön tekijän ulkomaan kontakteja. Esitestaukseen osallistuvat henkilöt saivat oppaan ja esitestauslomakkeen digitaalisessa muodossa. Tuotekehitystyön tuloksena toteutettiin englanninkielinen opas magneettikuvaukseen tulevalle ulkomaalaiselle aikuispotilaalle. Esitestauksen tuloksien mukaan opas oli selkeä ja se täytti sille asetetut laatukriteerit. Opas vastaa keskeisimpiin potilasta askarruttaviin kysymyksiin magneettikuvauksesta. Tämän arvellaan välillisesti edesauttavan mahdollisten pelkotilojen lievittämisessä ja parantavan kuvauksen onnistumisen todennäköisyyttä. Potilaiden paremman valmistumisen myötä, henkilökunnan työmäärän otaksutaan vähenevän. Opinnäytetyön jatkokehityshaasteita ovat oppaan markkinointi ulkomaille ja sen päivittäminen, kun uutta tietoa magneettikuvauksesta tulee saataville. Oppaasta on myös mahdollista tehdä suomenkielinen käännös.
Alaraajojen luun mineraalipitoisuuden ja polven nivelruston väliset yhteydet postmenopausaalisilla naisilla
Vetovoimainen sairaala : aineeton palkitseminen osa työhyvinvointia
Magneettien käytössä on vain mielikuvitus rajana
Vetovoimainen työpaikka hoitoalalla : Valmistuvien sairaanhoitajaopiskelijoiden näkökulma
Perustietoja maapallostamme
Potilaan ohjaus 3 Teslan magneettitutkimuksessa potilaiden kokemana
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda Jyväskylän Terveystalon perehdytyskansion osaksi magneettitutkimusohjeet röntgenhoitajille. Ohjeissa käsittelimme pään, kaularangan, olkapään, lannerangan ja polven magneettitutkimuksia. Pyrimme tekemään ohjeista selkeät ja tarkoituksenmukaiset, joista tieto on nopeasti poimittavissa. Kerromme lyhyesti magneettikuvantamisen perusperiaatteista ja röntgenhoitajan työskentelystä magneettitutkimuksissa, sillä opinnäytetyömme on kohdistettu magneettiyksikössä työskenteleville röntgenhoitajille, joilla on tietämystä aiheesta jo ennestään.    Olemme keränneet teoreettista tietoa erilaisista artikkeleista ja internetjulkaisuista. Käytännönläheistä tietoa olemme keränneet Terveystalolta harjoittelujaksoilta ja olemme olleet yhteydessä Terveystalon henkilökuntaan sähköpostitse opinnäytetyömme eri vaiheissa. Olemme myös keränneet tietoa kirjallisuudesta muun muassa laadunhallinnasta, perehdyttämisestä ja toiminnallisesta opinnäytetyöstä.    Loimme Terveystalon toiveiden mukaan magneettitutkimusohjeet. Ohjeet tulevat Terveystalon käyttöön sähköisenä ja paperiversioina. Lisäksi teimme Terveystalon käyttöön tyhjän lomakepohjan, johon he voivat jatkaa tutkimusohjeiden tekoa muiden magneettitutkimusten osalta. Sähköisessä muodossa ohjeita on myös helppo päivittää.    Opinnäytetyön tekemisestä on ollut hyötyä meille opinnäytetyöntekijöinä ja lopputuotoksesta on hyötyä Terveystalolle. Kirjalliset tutkimusohjeet auttavat Terveystaloa uusien hoitajien perehdytyksessä. Ohjeet toimivat konkreettisena tukena magneettiin perehtyvälle hoitajalle.
Tilannekatsaus
Röntgenhoitajana liikkuvassa magneettiyksikössä : ammatillinen osaaminen ja työnkuva
3D-kuvantaminen lääketieteessä
Kamera-dolly timelapse-kuvaamiseen
Kuvan voima: 3–6-vuotiaan lapsen valmistaminen magneettitutkimukseen kuvien avulla
Aikuispotilas Satakunnan keskussairaalan kuvantamisessa : Kirjallista ohjausmateriaalia kuvantamistutkimukseen tulevalle
Toimintaohje infektioiden torjunnasta ja sairaalahygieniasta Meilahden magneettikuvausyksikköön
Pelkäävän aikuispotilaan ohjaaminen magneettitutkimuksessa : kuvaileva kirjallisuuskatsaus
Magneetit : fyysikon kouluttaminen
Sähköä ja magneetteja
Ihmisen aivokuoritoiminnot : neuromagneettisia tutkimustuloksia
EKG-KÄYRÄN REKISTERÖINTI - Hoitajien EKG-käyrän rekisteröintiosaaminen
Transkraniaalinen magneettistimulaatio
Elektronimikroskoopin kestomagneettioptiikka
Alaisten ennakko-odotukset esimiehen vaihtuessa : case Suomen Terveystalo Oyj / Magneettikuvaus
Rautatiekiskon lämmittäminen induktioperiaatteella
Potilaiden esivalmistelu- ja jälkihoito-ohjeet kuvantamistutkimuksista ja toimenpiteistä  : Opas vuodeosastojen henkilökunnalle
Kuvantamistutkimusten perusteltu käyttö
Jäsenyritys esittelyssä : Neorem Magnets oy.
Kylmälaboratorion suprajohdemagneetti valmistui
Kuvantamistutkimuksia koskevat lähettämissuositukset
Magneettitutkimus voi herättää lapsessa pelkoja ja ahdistusta. Lapsen valmistaminen tutkimuk-seen antaa hänelle mahdollisuuden vastaanottaa ja ymmärtää tietoa sekä käydä läpi etukäteen tulevaa tutkimusta, mikä vähentää lapsen pelkoja ja epävarmuutta. Vanhemmat tarvitsevat tietoa tutkimuksesta ja sen kulusta, jotta he voivat tukea lasta ja vastata lapsen kysymyksiin. Tieto vä-hentää myös vanhempien omia pelkoja, jotka voivat heijastua lapseen. Lapsen valmistaminen tutkimukseen on tärkeää myös tutkimuksen onnistumisen kannalta. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Opinnäytetyön tarkoitus oli suunnitella ja toteuttaa selkeä ja informatiivinen kirjallinen potilasohje vanhemmille, joiden lapsi on tulossa anestesiassa tehtävään magneettitutkimukseen Oulun Yliopistolliseen sairaalaan. Tavoitteena on lievittää magneettitutkimukseen tulevien lasten pelkoja ja ahdistusta valmistamisen avulla sekä tehostaa sairaalan ja potilaiden yhteistyötä sujuvan hoitoprosessin takaamiseksi. Tavoitteena on myös kehittää magneettitutkimukseen liittyvää kirjallista potilasohjausta ja välittää vanhemmille tietoa tutkimuksesta, sen kulusta ja siitä, kuinka valmistaa lasta toimenpiteeseen. Potilasohje toteutettiin yhteistyönä Oulun ammattikorkeakoulun ja Oulun yliopistollisen sairaalan kanssa. Oulun yliopistollisen sairaalan yhteistyöosastojen henkilökunta tutustui tuotteeseen ja antoi siitä palautetta jo suunnitteluvaiheessa. Palautteen pohjalta teimme tuotteeseen haluttuja muutoksia ja kehitimme tuotetta yhteistyötahon toivomuksia vastaavaksi. Opinnäytetyön tavoitteiden saavuttamista mitattiin asettamalla tuotteelle laatukriteerejä ja esitestaamalla tuotetta kohderyhmällä. Esitestauksen tuloksien mukaan tuote oli selkeä ja siinä tuli esille keskeiset asiat magneettitutkimuksesta ja lapsen valmistamisesta. Jatkokehitysmahdollisuutena opinnäytetyölle voisi olla potilasohjeen kääntäminen englanniksi.
Nilkan vääntövammojen magneettikuvaus : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Pintaliitoskelojen magneettikentän mittausjärjestelmän kehittäminen
Transkraniaalinen magneettistimulaatio tutkimus- ja hoitokäytössä
Magneettikuvauksen fysiikka ja matematiikka
Avaruussää on kahden keikka
Kestomagneettigeneraattorin kuormitus vaihtelevalla teholla ja nopeudella
Magneettitutkimusohjeita röntgenhoitajille perehdytyksen tueksi
Röntgenhoitajana liikkuvassa magneettiyksikössä :  ammatillinen osaaminen ja työnkuva
Sähkötekniikan perusoppi. 3, Tasasähkötekniikka ; Magnetismi
Lastunkolojen poistaminen putkihitsauskoneilla
Magneetit, lamput ja paristot
Induktiosilmukka on huonokuuloisten ihmisten apulaite, jolla ääni siirretään kantataajuisena suoraan lähteestä kuulolaitteeseen magneettista induktiota käyttäen. QLU Oy tarvitsi induktiosilmukoiden suunnittelua ja analysointia varten simulaattorin, jolla voidaan tutkia erimuotoisten silmukoiden aiheuttamia magneettikenttiä. Tätä tietoa tarvitaan esimerkiksi magneettikentän suuntaamiseen ylikuuluvuuden välttämiseksi sekä riittävän kentänvoimakkuuden saamiseksi halutuille alueille. Opinnäytetyön tavoitteena oli tietokonesimulaattori, joka pystyisi simuloimaan magneettikenttää laskennallisesti Biot–Savartin lakia hyödyntäen. Useiden silmukoiden simuloiminen oli myös tarpeellinen ominaisuus. Työ vaati paljon vektorilaskennan, magnetismin ja Matlab-ohjelmoinnin opiskelua. Työn tuloksena saatiin toimiva ja testattu Matlab-simulaatio, joka kykenee laskemaan myös useamman silmukan aiheuttamia kenttiä. Simulaattori ei ota huomioon ympäristöstä aiheutuvia häiriöitä magneettikentässä. Tätä, kuten myös simulaattorin käytettävyyttä tulee tulevaisuudessa parantaa. Myös laskentaa voisi nopeuttaa käyttämällä apuna C-kielisiä DLL-kirjastoja.
Tiivistelmä: Sankasolun logiikkaohjelma ja tarttuja.
Röntgenhoitajan osaaminen magneettitutkimuksissa
Tiivistelmä.
Käämien osien välinen magneettinen kytkentä : transienttisen jännitteenjakauman laskemiseksi käytettävien käänteisinduktanssi- ja häviökonduktanssiarvojen määrityksestä
Magneetti
Lapsipotilaan valmistaminen magneettitutkimukseen : potilasohje vanhemmille
Lapsipotilas magneettitutkimuksessa : Digitaalinen kuvakirja
Aivokasvainpotilaan aivojen toiminnallinen kuvantaminen kolmen teslan magneettilaitteella : ohje röntgenhoitajille
Röntgenhoitajien koulutus ja magneettitutkimuksiin liittyvä opetus : kansainvälinen vertailu
Potilaiden esivalmistelu- ja jälkihoito-ohjeet kuvantamistutkimuksista ja toimenpiteistä : opas vuodeosastojen henkilökunnalle
