http://www.yso.fi/onto/yso/p27742 ilmoituslehdet
ilmoituslehdet ilmoituslehdet
Hiljainen tieto sanomalehtityössä : case: Esan Kaupunkilehdet Oy
Rekrytointi ja rekrytointimarkkinointi case: Iceberg design
Ilmoitusten sähköinen siirto : EPS, PDF, TIFF/IT ja ADS
Keltainen pörssi : Helsinki
Työpaikka-alueiden käytön tehostaminen : yhteenvetoraportti
Nightlife Guide -lehden ilmoitusasiakkaiden tyytyväisyys
Tositarkoituksella : näkökulmia kontakti-ilmoituksiin
AdGen-taittojärjestelmä
Ilmoitushinnasto
Lehti-ilmoituksen julkaisuprosessin hallinta
Rekrytointi ja rekrytoinnin markkinointi
Koko saaren Kingi
Ilmoitusmarkkinointi ja sen kehittäminen : Case: FinMedia S.L
Asiakastieto kilpailukyvyksi : tutkimus Suur-Jyväskylän Lehti Oy:n asiakastyytyväisyydestä
Ilmoitus sanomalehdessä
Ohjeita sähköiseen ilmoitusten valmistamiseen ja siirtoon
Alkoholimainosten sanomat erikoisaikakauslehdissä
Mitä työpaikkailmoitus kertoo? : sanomalehtien työpaikkailmoitusten analyysiä
Tiivistelmä: Ilmoitusmarkkinointi ja sen kehittäminen.
Keltainen pörssi : Vantaa
Lehtimainonnan merkitys Raahen seudulla
Onnenmaan lehti-ilmoitustutkimus
Asiakastieto kilpailukyvyksi : Tutkimus Suur-Jyväskylän Lehti Oy:n asiakastyytyväisyydestä
Tiivistelmä: Rivi-ilmoittelun kokeminen sanomalehti Karjalaisessa.
Sanomalehtien ilmoitusjärjestelmät
Ilmoitusalusta vai journalistinen julkaisu? : pohjoissavolaisten ja pohjoiskarjalaisten paikallislehtien ulkoasu maaliskuussa 2004
Määräävän markkina-aseman vaikutus sanomalehtien ilmoitusmarkkinointiin : case Etelä-Suomen Sanomat
Keltainen pörssi : Kauniainen
Paikallislehti Ristiinalaisen asiakastyytyväisyystutkimus
Prostituution näkymätön osa: miesasiakkaat : lehti-ilmoitteluprostituution asiakkaista
Itsen kuvaileminen naisten kontakti-ilmoituksissa
Turun liikeposti
Aikakauslehdistön voimatekijät : tutkimusraportti
Palvelukseen halutaan yksi raitis imettäjä : notiiseja ja reklaameja 1800-luvun sanomalehdistä
Oikeat rekrytointi-ilmoitukset oikeassa kanavassa : case Eli Lilly Finland 2011
Ilmoitusvarausjärjestelmän hankinta ilmaisjakelulehteen
Sanomalehti ilmoitusmediana ja aineiston valmistus sanomalehteen
[Pienpainatelehdet]
Sanomalehti mainosvälineenä : asiakkaiden näkemyksiä Raahen Seudun ilmoituspalvelusta
Campus.fi- lehden advertoriaali osana yrityskuvamainontaa
Sanomalehti mainosvälineenä : case Oriveden Sanomat
"Me kuolemme, emmekä kuitenkaan kuole" : Helsingin Sanomissa 1.11.2010 - 31.1.2011 julkaistujen kuolinilmoitusten vainajarepresentaatiot ja niiden välittämät merkitykset
XML-kieli ja sen käyttö luokiteltujen ilmoitusten hakupalvelussa
"Anoncit ja julistukset" : piirteitä sanomalehti-ilmoittelumme alkuvaiheista
"Avis au Public" : Gazette d'Amsterdamin ilmoitukset tiedonvälityksen kuvaajina vuosina 1775-1795
Kuolema ilmoittaa lehdessä
Sodankylän extra : ilmoituslehti
Yhteiskunnallisten arvojen diskurssit Aamulehden ja Keskisuomalaisen kuolinilmoituksissa vuosina 1918, 1939 ja 2005
WWW-pohjaisten ilmoitusten vastaanottojärjestelmä
Sisältää pienpainatelehtiä eri aloilta.
Sanomalehti-ilmoitus viestintäkeinona
Kärkimedian sähköinen ilmoitusjärjestelmä
Karjalan Heilin ilmoittaja-asiakkaiden asiakastyytyväisyystutkimus keväällä 2003
[Pienpainatelehdet
Suoramainonnan ja paikallislehti-ilmoittelun tehon vertailua maatalousmainonnassa
Ohjeita tehokkaan sanomalehti-ilmoituksen suunnitteluun ja valmistukseen
Ilmoittajat paikallislehden juttujen kohteina
Näkyvyyttä pienelle matkailuyritykselle : opas lehti-ilmoituksen tekemiseen
PDF-työnkulku sanomalehtituotannossa : case : Mediatalo ESA
"Etsin sinua!" : henkilökohtaista-ilmoitusten tarkastelua vuosina 1950, 1970 ja 1990
Rekrytointiongelmien esiintyminen työpaikkailmoituksissa
Töllöttimen ja Iisalmen kaupunkilehden asiakastyytyväisyystutkimus ilmoitusasiakkaille
Vapaat toimitilat : toimitilojen erikoislehti
Ilmoitustuotannon toimintaprosessien kehittäminen sanomalehdessä
Sitä sun tätä sieltä täältä : Hankasalmen sanomista Tuplaween vuosilta
Autoilmoitukset 1960-2000-luvuilla Keskisuomalaisessa
Oulu-lehti onniteltavana
Paikallislehti 2000
Kuolinilmoitukset surutyön kuvastajana
Ajatusta ilmoitukseen : tehokas ilmoittelu sanomalehdissä
Kansan lehti : maaseudun suurin työväenlehti : ilmoitushinnasto voimassa joulukuun 1 p:stä 1941.
Tiivistelmä: Karjalan Heilin ilmoittaja-asiakkaiden asiakastyytyväisyystutkimus keväällä 2003.
Ravintoloiden ilmoittelu Helsingin Sanomissa
Alasatakunta-lehden asiakastyytyväisyys levikkialueella
Uutislehti 100:n digitaalisen työnkulun kehitys
Vapaat toimitilat
Ilmoitukset linjasiirtona lehteen
Kammariviesti
Tämä opinnäytetyö on laadittu toimeksiantona Oy Eli Lilly Finland Ab:lle. Työn tarkoituksena oli kehittää toimiva rekrytointi-ilmoituspohja sekä ilmoitusmallit kolmeen työtehtävään yrityksessä. Lisäksi tarkoituksena oli tutkia, millaiset rekrytointikanavat ovat sopivimpia tällaisten ilmoitusten julkaisuun. Tutkimusprosessi alkoi lokakuussa 2010 ja se valmistui maaliskuussa 2011.    Tutkimuksen teoriaosio on jaettu kolmeen osioon. Ensimmäisessä osiossa käsitellään rekrytoinnin merkitystä yrityksille. Toisessa osiossa kerrotaan hyvien rekrytointi-ilmoitusten ominaisuuksista. Kolmannessa osiossa puolestaan kerrotaan erilaisista rekrytointikanavista.    Opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisesti haastatteluja ja sisällönanalyysi -menetelmää käyttäen. Työn tuloksena toimeksiantajalle laadittiin kansio, joka sisältää valmiin rekrytointi-ilmoituspohjan, rekrytointi-ilmoitusmallit sekä taulukon tehokkaista rekrytointikanavista. Aineisto kerättiin teoriakirjallisuuden lisäksi toimeksiantajan uusien työntekijöiden sekä rekrytointikonsultin haastatteluiden sekä vanhojen ja uusien rekrytointi-ilmoitusten tutkimisen avulla.     Tutkimustulosten mukaan hyvän rekrytointi-ilmoituksen rakenne on vakiintunut Suomessa. Hyvässä rekrytointi-ilmoituksessa on oltava selkeästi ja virheettömästi esitettyinä yrityksen kuvaus, tehtävän kuvaus, tehtävälle annetut vaatimukset ja toivomukset, yrityksen tarjoamat edut sekä yrityksen yhteystiedot ja lisätiedot hakemuksen jättämistä varten. Hyvä ilmoitus on rakennettu haettavan toimenkuvan mukaisesti. Rekrytointi-ilmoitusten julkaisuun voidaan käyttää samanaikaisesti useita erilaisia kanavia. Toimeksiantajalle hyödyllisimmät kanavat ovat Helsingin Sanomien Talous -osio, suorahakukonsultit, rekrytointiportaalit Monster.fi ja Oikotie.fi ja yritysten omat verkostot. Tulevaisuudessa toimeksiantajan kannattaa myös harkita jatkuvasti suosiotaan kasvattavan sosiaalisen median käyttöä.
Sanomalehti-ilmoittelua koskevat oikeusohjeet
Misi-mummi enkelinä, pidä meitä kädestä : tutkimus kuolinilmoituksista suomalaisen kuolemankulttuurin ilmentäjänä. 1-2 osa
Paikallislehden kehittäminen ilmoitusmediana : esimerkkiyrityksenä Laitilan Sanomat
Hyvä lehti-ilmoitus
Kaupunkilehti mainonnan välineenä
Lehti-ilmoittelun vaikutus myynnin kehitykseen päivittäistavarakaupassa : case: Yritys X
Mainostajan opas
Iskevä idea toi ilmoituskisanvoiton : voittajailmoituksessa Huutajat markkinoivat Karju-salmiakkia
Ilmoitusten seuraamista kartoittava tutkimus Savonlinnassa 1987.
Kuvatiedon erikoisopintojakso vaihtuvasta aiheesta : seminaariesitelmät 29.04.1988
Tiivistelmä.
Risto Räppääjä saa isän
Huomautuksista mainoksiin : havaintoja Aamulehden ilmoituspalstoilta vv. 1881-1961
Uusi Pori : ilmoitusasiakkaiden tyytyväisyys
Työpaikkailmoittelu 1990-luvulla
Ilmoitusliikenne osana Dagmarin mediapalveluja
PDF-tiedosmuodon soveltuvuus ilmoitusaineiston formaatiksi Helsingin Sanomissa ja adobe Acrobat 3.0 soveltuvin osin
Rivi-ilmoittelun kokeminen sanomalehti Karjalaisessa
Lehti-ilmoittelu mainonnan osa-alueena : case: Osuuskauppa Hämeenmaa
Tuhannen taalan lehtijuttu : näkyvyyttä lehdissä Kylä Kelpaa! 2008 asumismessuille
Mediavalinta poliittisin perustein
