http://www.yso.fi/onto/yso/p27737 yhteistyöpelit
yhteistyöpelit yhteistyöpelit
Game Bridge : kohti ammatillisia avaintaitoja
Pandemic : Hätätila
Säätyläishuveista kansanhuveiksi, kansanhuveista kansalaishuveiksi : maaseudun yleishyödyllinen huvitoiminta 1800-luvun alusta 1870-luvun loppuun
Teollisuus ja luonnonvarat : T&K toiminta ja palvelut
Positiivisten mahdollisuuksien avoin yliopisto
Lapsuus mediamaailmassa : näkökulmia lasten tietoyhteiskuntaan
Olipa kerran kaukainen maa, jossa sadut olivat ihmisille kuin kallisarvoisia aarteita. Ilkeä kuningas kuitenkin kadehti alamaistensa aarretta: viekkaudella hän kaappasi kaikki satukirjat ja poltti ne - kaikki paitsi yhden. Tämän viimeisen kirjan jokaisen sivun hän repi kahtia ja levitteli palat ympäriinsä linnan puutarhaan. Pian ihmiset alkoivat unohtaa tarinoita ja valtakunnan peitti tylsä harmaus. Kutenkin eräänä päivänä, kun kuningas oli kävelyllä linnan ympärillä, muutama rohkea lapsi kiipesi omenapuuhun ja yli puutarhan muurin. Lapset yrittävät yhdessä löytää satukirjan sivujen puolikkaat ja sitoa kirjan takaisin kokoon. Mutta ehtivätkö he löytää kaikki sivut ja karata puutarhasta ennen kuningas palaa takaisin?
Teamwork : menestyksen askeleet ryhmätyössä
Roolipelillä ymmärrystä moniammatilliseen tiimiin ja johtamiseen
Kustannustenjako terveydenhuollon kuntayhteistyössä : peliteoreettista tarkastelua
Nuortenkirjastotyön käsikirja
Rationaalisen toiminnan teoria ja kansainvälinen ilmastonsuojelu
Politiikka pois paikoiltaan : Sakari Hännisen juhlakirja
Kohti innovaatiopedagogiikkaa : uusi lähestymistapa ammattikorkeakoulujen opetukseen ja oppimiseen
Ehkäisevä päihdetyö Suomessa 2025 : ennakointitutkimus
Teknologisoituva nuoruus
Taru sormusten herrasta : lautapeli J.R.R. Tolkienin trilogiasta
Raha-automaattiyhdistys kansalaispalvelujen rahoittajana
Asiantuntijaviestinnän kehittäminen : parannusehdotuksia luovaan suunnitteluun
Yhteistyöllä huipulle : miten rakennan menestyvän joukkueen
TET-peli : yhteistoiminnallisen oppimisen teoriaan pohjautuvan pelin rakentaminen oppilaiden työelämävalmiuksien kehittämiseksi
Itämeren suojeluyhteistyö : peliteoreettinen tarkastelu typpipäästöjen vähentämisestä
Yhteisöllinen media ja muuttuva markkinointi 2.0
Mestariluokka
Pomppivat pavut : ryhmätoimintaa pienille ja isoille
Tietoyhteiskunta ja päihdetyö
Ammattiliittojen ja keskuspankkien välisten koalitioiden vaikutus maiden välisen strsategisen rahapoliittisen yhteistyön hyvinvointitulemiin
Fintoto Oy on suomalainen rahapeliyhtiö, jonka tehtävänä on järjestää ja markkinoida Toto-pelit. Toto-pelipisteet muodostavat peliyhtiön suurimman yksittäisen jakelukanavan. Vuonna 2009 Toto-pelipisteiden myymien Toto-pelien osuus oli Fintoto Oy:n liikevaihdosta noin 45 prosenttia. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli analysoida Fintoto Oy:n Toto-pelipisteitä tukevaa toimintaa ja löytää toiminnasta kehityskohteita. Opinnäytetyö toteutettiin tarkastelemalla Fintoto Oy:tä ja Toto-pelipisteitä osana liiketoimintaverkostoa. Tarkastelussa huomio kohdistui Fintoto Oy:n ja Toto-pelipisteiden yhteistoimintaan. Tämän lisäksi toteutettiin ”Pelipistekysely 2010” - tutkimus. Tutkimus toteutettiin lomakekyselynä, joka oli suunnattu Toto-pelipistehenkilökunnalle. Tarkastelemalla Fintoto Oy:tä ja Toto-pelipisteitä osana liiketoimintaverkostoa sekä analysoimalla ”Pelipistekysely 2010” -tutkimuksen tuloksia, päästiin opinnäytetyön tavoitteeseen. Tulosten perusteella Fintoto Oy:n nykyisestä toiminnasta ilmeni selkeästi tuloksellista toimintaa, jonka laajempikin toteuttaminen olisi perusteltua. Lisäksi ilmeni myös runsaasti toimintoja sekä niiden vaatimia taitoalueita, joita on kehitettävä. Tämän opinnäytetyön tuloksia hyödyntämällä voi Fintoto Oy tukea Toto-pelipisteitä tulevaisuudessa aikaisempaa paremmin.
Pallo hukassa
Minun ensimmäinen pelini : Väripyramidi
Hedelmätarha
Salaisuuksien saari
Teamwork : meillä on unelma - Sport liigaan!
Yhteistyöteoriat, strategisten valintojen analyysi ja kansainvälinen ympäristönsuojelu
Peru : Andien maan kolme vuosituhatta
Martinniemessä Comenius-vieraita
Yhtä juhlaa! : kadonnutta sankaria etsimässä
Win-win -ajattelu käyttäen Karjalan win-win -palautusta tapaustutkimuksena
Eurooppa. Kauppa, käsityö ja teollisuus
Tietoyhteiskunta : myytit ja todellisuus
Minun ensimmäinen pelini : Myyrä
Olipa kerran... planeetta maa
Improvisaatio peliksi! : mitä opin työstämällä Keith Johnstonen imrovisaatiometodista peliadaptaatiota?
Politiikan polut ja hyvinvointivaltion muutos
Kansainvälisen ilmastoyhteistyön peliteoreettinen tarkastelu
Dosis 30 vuotta: katsaus farmasian tutkimukseen
Uusi media ja arkielämä : kirjoituksia uuden ajan kulttuurista
Fintoto Oy:n toiminta Toto-pelipisteiden tukena : nykytilanne ja kehittämisen mahdollisuudet
Vahvuudet esiin ja yhteen opetuksessa
Kellotornin kummitukset
Kilpaillen vai kisaillen? : fenomenografinen tutkimus nuorista jääkiekkoilijoista ja kilpailullisuudesta
Nash-tasapaino peliteoriassa
Minun ensimmäinen pelini : Hedelmätarha
Hyötyajattelu vai rehti peli? : oppilaiden näkemyksiä joukkuepelin oletetuista ristiriitatilanteista
Minun ensimmäinen pelini : Pörriäinen
Kadonnut kaupunki : Selviytymisen jano
Tekijä : teos, esitys ja yhteiskunta
Peikkopolku = Troll trail
Dosis 30 vuotta : katsaus farmasian tutkimukseen
Nuorisotyö lanittaa
Teatterintutkimuksen seuran Näyttämö & tutkimus -julkaisusarjan kuudennen vuosikirjan teema on Tekijä - teos, esitys ja yhteiskunta. Monet perinteiset käsitykset tekijyydestä ovat muuttuneet tai muuttumassa, ja kirjan tavoitteena on avata aihetta koskevaa keskustelua mahdollisimman monipuolisesti. Open access -verkkojulkaisuna ilmestyvä kirja sisältää yksitoista vertaisarvioitua tieteellistä artikkelia, kolme esseetä, viisi tuoreen tutkimushankkeen esittelyä sekä seitsemän ajankohtaista kirja-arviota. Kirjoittajat lähestyvät teemaa eri suunnista ja ymmärtävän tekijyyden laajasti. Artikkelit on jaettu kolmeen osioon otsikoilla "Forms of authorship", "Tekijyys suomalaisilla näyttämöillä" ja "Laajennettu tekijyys". Ensimmäisen osion kolme artikkelia ovat englanninkielisiä. Yksi esseistä on videon muodossa.
Yhteistyöpeli tiimien kehittämisessä : kokemuksia kentältä
Ryhmä liikkeelle! : toiminnallisia harjoituksia ryhmän kehittämiseksi
Virtuaalipeliympäristö strategisesti tehokkaan yhteistyön harjoittajana
Tiedonhankinta tutuksi pelaamalla : kirjaston ja koulun yhteistyöprojekti Raahessa
Näyttöön perustuva opettaminen ja ohjaaminen
Monikulttuurisen nuorisotyön käsikirja
Saturetki
Ryhmä toimimaan! : vinkkejä tutustumiseen, oppimiseen ja yhteistyöhön
Oulun yliopisto - vireä yli viisikymppinen Nobel-yliopisto : epävirallinen varjohistoriikki ekologisen joukkuepelin oppimisen portfoliona : yhdessä aikaa vastaan
Urheilusta, bisneksestä ja sodasta
Aktiivinen kansalaisuus ja avoimet oppimisympäristöt tulevaisuudessa : Aktiivi-hankkeen ennakointiraportti
Valta, valtio ja kehitysyhteistyö : Nicaraguan alkuperäiskansojen kaksikielisyyskoulutushanke peliteorian näkökulmasta ja osana monikulttuurisen valtion ja kehitysyhteistyön rakenteita
Varpunen : varhaisen puuttumisen malli
Tiivistelmä.
Kadonnut kaupunki
Peliteoria ja kansainvälinen yhteistyö
Suomen kansankulttuuri
Pakko saada : addiktoitunut yhteiskunta
