http://www.yso.fi/onto/yso/p27705 rajapinnat (pinnat)
rajapinnat (pinnat) rajapinnat
Baltic Circle asetti katsojan päärooliin
REST-arkkitehtuuriin perustuvan web-rajapinnan kehitys
Visualisointipalvelun kohdearkkitehtuuri : standardit rajapinnat ja avoimen lähdekoodin sovellukset paikkatiedon visualisoinnissa verkkopalveluun
Olioiden ohjelmointi C++:lla
Jätevesien käsittely Uudenmaan ja Itä-Uudenmaan pintakäsittelylaitoksissa
Julkaisufoorumin tietokantasisällöt laajempaan käyttöön
REST API kuntosaliharjoituksille
IEC 60870-5-101 -protokollan käyttö Siemens S7 -pohjaisissa kaukokäyttöratkaisuissa
Talousveden laatu on yleensä hyvä
Paikkatiedon käytön kehittäminen Rovaniemen kaupungissa
Kanto ja ankanpoikanen : tekijäksi tulemisen vaikeudesta
Verensokerimittarin tiedonsiirto
SYSteam Business Solutions Oy:n asiakaspalvelurajapinnan kehittäminen
Opinnäytetyössä tutkittiin REST-arkkitehtuuria ja minkälainen rajapinnan täytyy olla noudattaakseen sitä. Samalla pohdittiin myös minkälaisia hyötyjä ja haittoja REST-arkkitehtuurin noudattamisesta aiheutuu. Tämän jälkeen tutkittiin lyhyesti HTTP-protokollaa ja käytiin läpi sen perusasiat. Sen jälkeen esiteltiin varsinaisessa projektissa käytettyjä tekniikoita ja pohdittiin niiden soveltuvuutta kyseiseen työhön. Lopuksi tutkitaan projektin toteutusta ja kuinka sitä voitaisiin jatkossa kehittää. Samalla pohditaan projektissa tehtyjä valintoja ja oltaisiko joitakin asioita voitu tehdä eri tavalla.
Rajat siirtyivät
Hoivasivistystä etsimässä - omaishoivan rajapinta mielipidekirjoituksissa
Hoivasivistystä etsimässä : omaishoivan rajapinta mielipidekirjoituksissa
Hifistelijä ja maakunnan nainen
Sovellusrajapintojen toteuttamisvaihtoehdot terveydenhuollon tietojärjestelmissä, erityisesti hajautettujen olioiden avulla
Kuva rajapintana : urbaanin digitaalinen visualisoiminen Msheireb Dohan kaupunkikehityshankkeessa
Hitsaustekniikat ja teräsrakenteet
Osaava kunta : rajapinnoilta vahvuutta kuntien toimintaan
Rajaobjektit tietojärjestelmien suunnittelussa ja ylläpidossa sekä ihmisen toiminta rajaobjektien käsittelijänä
Januksen kasvot valtionhallinnossa : poliittinen valtiosihteeri-järjestelmän ongelmakohdat
Hyvää ruokaa ja monta kulttuuria : singaporelaisten arkikokemus monikulttuurisuudesta
RESTful-rajapinnan käyttö WordPress-lisäosan toteutuksessa
Vuorovaikuttavien satunnaiskävelijöiden autokorrelaatiot ja rajapintojen leveys
Rajapintoja Merihelmessä
Videopelien historia ja pelinkehitys : 2D-pelimoottoreiden vertailu
Etävalvonnan raportoinnin sekä rajapintojen tutkiminen ja kehittäminen
Finto kehittää Skosmosta
Työn tilaaja on Mawell Oy, joka on oululainen terveydenhoidon tietojärjestelmiin erikoistunut yritys. Työn tarkoituksena oli tutkia verensokerimittareiden tiedon-siirtoon liittyviä rajapintoja ja etsiä tietoa alan standardeista, jos niitä on. Tieto-perustana olivat Google-haku ja verensokerimittarivalmistajien kotisivut. Lisäksi käytettiin PubMed-tietokantaa. Standardi löytyi: laitevalmistajien yhteenliittymä Continua Health Alliance -organisaatio suosittaa ISO/IEEE 11703 Personal Health Data-standardiperhettä, jossa on myös verensokerimittareille oma määri-tys. Standardi ei ole kuitenkaan saanut jalansijaa verensokerimittareiden valmistaji-en keskuudessa ja edelleen mittarit käyttävät omia suljettuja ratkaisuja. Toisaal-ta markkinoilla on sekä ohjelmallisia että teknisiä ratkaisuja. Esimerkiksi Mic-rosoft HealthVault-alusta tukee useita mittareita ja myös erilaisia sovittimia voi-daan käyttää tiedonsiirtoon terveydenhuollon järjestelmiin. Huolimatta löydetyn standardin vähäisestä käytöstä ongelman ratkaisuun löytyi useampikin vaihtoehto. Standardin suosion soisi kasvavan, mutta tällä hetkellä tilanne ei verensokerimittareiden osalta ole hyvä: tällä hetkellä Continua sertifi-oituja tuotannossa olevia verensokerimittareita on vain kolme, joista yksi on yh-distelmälaite. Nyt löytyneistä ratkaisuista voitaisiin testata käytännössä niiden käytettävyyttä. Toinen tutkimisen arvoinen aihe olisi Continua-sertifikoidun verensokerimittarin ohjelmistointegrointi tietokoneeseen tai älypuhelimeen.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää lisäosa (plugin) WordPress-julkaisualustalle, joka lisää Tooltip Oy:n kehittämän FitnessBooker-verkkosovelluksen toiminnallisuuden asiakkaan WordPress-sivustolle. Lisäosan toiminnallisuus on jaettu WordPress-sivuston ja Tooltipin kehittämän FitnessBooker-ohjelmontirajapinnan välille. Lisäosan pääohjelmointikielenä oli PHP ja editorina toimi Sublime Text 2. Teoriaosuudessa käydään läpi lyhyesti läpi WordPressin historiaa ja ominaisuuksia, lisäosan kehityksessä suuressa roolissa toimivia WordPressin ohjelmointirajapintoja, sekä REST-arkkitehtuurityyliä. Raportin käytännön osuudessa käydään läpi lisäosan rakennetta, toimintaa, ja tarkastellaan miten lisäosan eri osiot kytkeytyvät toisiinsa. Erilaiset kuviot auttavat hahmottamaan koodin rakennetta ja lisäosan toimintaa. Lisäosan ideana on mahdollistaa WordPress-sivuston teeman ostaminen kolmannelta osapuolelta, minkä jälkeen FitnessBooker voidaan integroida osaksi sivustoa vaivatta. Lisäosan avulla sivuston käyttäjä voi muun muassa rekisteröityä ja kirjautua FitnessBooker-palveluun, selata tulevia ja menneitä liikuntatapahtumia sekä tehdä ja perua varauksia tapahtumiin. Työn tuloksena syntyi WordPress-lisäosa,joka saadaan vaivatta käyttöön asiakkaan WordPresssivustolle muutamalla klikkauksella ja tekstikentän täytöllä. Lisäosan avulla palvelun käyttäjä pääsee käsiksi FitnessBookerin tärkeimpiin toimintoihin.
Tiivistelmä.
Erään nopean liikennöintirajapinnan toteutus Windows-ympäristössä PC:n ja matkapuhelimen välillä
Opinnäytetyön aiheena oli luoda sovellusrajapinta ja tietokanta kuntosaliharrastuksen treenipäivien kirjaamista varten. Tavoitteena oli luoda järjestelmä, joka pitäisi kirjaa käyttäjistä, käyttäjien kuntosalipäivistä sekä kuntosalipäivien sisältämistä liikkeistä. Työn kehitys tapahtui suljetussa palvelinympäristössä kotikoneella. Kehitystyökaluina toimivat NetBeans-integroitu ohjelmointiympäristö, Uniform Server -palvelinohjelmisto, MySQL Workbench-tietokannan hallintaohjelma sekä Notepad++-editoriohjelma. Tietokannan ja verkkopyyntöjen rakenteet täytyi alustavasti suunnitella ja luoda, ennen kuin PHP-ohjelman kehitys alkoi. Työn etenemisen myötä tietokannan sekä verkkopyyntöjen rakenteet muuttuivat kehittyneempään suuntaan. Järjestelmää pystytään käyttämään valmiiksi luoduilla testikäyttäjillä. Käytössä on useita verkkopyyntöjä, joita käyttäjä voi suorittaa. Järjestelmä tarkistaa käyttäjän lähettämän pyynnön ja palauttaa käyttäjälle joko halutun tiedon tai virhevastauksen.
LCD-näytön laiteajuri Linux-käyttöjärjestelmässä
Peltolohkorekisterin tarkkuustutkimus, EU-laadunvalvonta ja peltolohkorekisterin tarkkuuteen vaikuttavista tekijöistä
Pilvipalvelun ja teollisuuden ohjausjärjestelmän välisen rajapinnan toteutus
Kirjallinen opinnäytetyöni on elokuvaopintojen päättyessä pohdiskeltu välitilinpäätös siitä, miksi olen siellä missä nyt olen. Avaan historiaani ja matkakokemustani, joka vaikutti merkittävästi ajatteluuni elokuvantekemisestä sekä tutkin ajatustani dokumentaarisuudesta faktan ja fiktion rajamaastossa. Pohdin omaa kokemustani toiseudesta sekä representaation ongelmallisuudesta. Havainnot päätyvät tiivistämään itselle luonnolliselta tuntuvan tekemisen tavan. Kirjallinen opinnäytteeni ei pyri olemaan akateeminen teksti.
Asiakaskäyttöliittymät - parempi käytettävyys
Puutuotealan kasvumahdollisuudet cleantech-yhteistyön avulla : esitutkimushankkeen loppuraportti
Merihistoriaa uusin silmin
Rajapintatyö psykiatriassa
Pintaa syvemmältä
