http://www.yso.fi/onto/yso/p27740 lentonäytökset
lentonäytökset lentonäytökset taitolentoesitykset taitolentonäytökset
Perehdytysopas Jämi Fly In -lentonäytlsken infopisteeseen
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli tehdä selkeä perehdytysopas Jämi Fly In – Ilmailutapahtumaan. Oppaan tarkoituksena oli selkeyttää infon toimintaa ja löytää keino, jolla tarvittava tieto löytyy nopeasti. Perehdyttämisoppaan avulla on uusien työntekijöiden perehdyttäminen sujuu helpommin. Opas löytyy tapahtuman aikana infosta. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsiteltiin asiakaspalvelua sekä perehdyttämistä. Työssä esiteltiin aluksi myös mikä on Jämi Fly In ja kerrottiin perustiedot. Asiakaspalvelussa keskityttiin minkälainen on hyvä asiakaspalvelu, asiakkaan polkuun ja asiakastyytyväisyyteen. Perehdyttämisosiossa asiaa pohdittiin perehdytettävän ja perehdyttäjän kannalta, jotta kuvasta saatiin mahdollisimman laaja. Perehdytysoppaan alusta löytyi perustiedot Jämi Fly In –tapahtumasta, joilla varmistettiin, että jokainen uusi työntekijä tietää mistä tapahtumassa on kyse. Oppaasta löytyi perustietojen lisäksi tapahtumaan liittyvät tiedot, yhteystiedot, yleiset kysymykset, aakkosellinen lukemisto sekä vuosittain päivitettävät liitteet kuten turvallisuussuunnitelma.
Puolustusministeriö hinnoittelee näytöslennot : vaihtoehtoina isot maksut tai siviilinäytökset
Rajuilma ilmailunäytöksen riesana Lappeenrannassa
