http://www.yso.fi/onto/yso/p27756 runonäytelmät
runonäytelmät runonäytelmät runodraamat
Äänikkö : Työväen Akatemian polyfoninen antologia
Juhla työväentalossa : kokoelma runoja ja pakinoita
Pienten iloksi : ohjelmaa alaikäisten juhliin
Kootut teokset 5 : Kodin kukka ja uhrikuusi : Vanha pappi : Pajarin poika : Puolan paanit : Tuonelan joutsen : Sota valosta : Johan Wilhelm. 05
Aino : runo viidessä näytöksessä
Ohjelmaa nuorten juhliin
Aleksis Kiven mestariteokset : Kanervala ja muita runoja. 1
Aino : runo viidessä näytöksessä ; Kullervo : runomuotoinen näytelmä viidessä näytöksessä
Tästä juhla joutunevi : uutta ohjelmistoa kouluille ja nuorisojärjestöille
Z. Topeliuksen satuja ja runoja : valikoima kouluja varten. 2
Kootut teokset. 6
John Lennon panee omiaan
Lausun ja näyttelenkin : Ohjelmistoa koulujuhliin
Romeo ja Julia : Ikäihmisten rakkaus
Iloinen koulu
Kun Liisa tipahtaa kaninkoloon : Runoteatterin Liisa Ihmemaassa -satunäytelmässä kaikki mahdoton on mahdollista
Valitut teokset neljänä niteenä. 1, Runoja ; Rosvot ; Orleansin neitsyt
Korvessa ja valtateillä : Valikoima suomalaista proosaa ja lyriikkaa
Kulkunen : Suomen Nuorisokirjailijat ry:n joulujulkaisu 2.
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Lukemisia lapsille 8. 08
Valitut teokset  2 : Runoja ; Nuoren Wertherin kärsimykset ; Iphigeneia Tauriissa ; Torquato Tasso
Karhujuhla : musiikkinäytelmä muinaissuomalaisista aiheista = The bear feast : a musical drama on ancient Finnish themes
Ruusuke
Kivesjärveläiset
Kuunsokea : runonäytelmä
Valitut teokset neljänä niteenä. 4, Messinan morsian ; Wilhelm Tell ; Henkiennäkijä
Oman juhlan ohjelmaa nuorimmille juhlijoille
Valitut teokset neljänä niteenä. 2, Don Carlos ; Maria Stuart
A. Kiven valitut teokset. II, Seitsemän veljestä, valittuja runoja, ennen julkaisemattomia teoksia
Teatterikuvioita ja muunnelmia
Kolmosten talo
Puheenvuoro kaatuneilla
Velocidad básica : poemas y minipiezas : runoja ja pienoisnäytelmiä = Runkonopeus
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Kenraali v. Döbeln : 4-osainen kuvaelmasarja Vänrikki Stoolin tarinain mukaan
Pohjolan häät : kolminäytöksinen runo : Suomalaisen teaatterin vihkijuhlaan 9 p. huhtik. 1902
Minä kirjoitan sinulle kaukaisesta maasta : runosuomennoksia
Joulujuhlamme ja muuta ohjelmistoa nuorisolle : pienoisnäytelmiä, kuvaelmia, rapsodioita, kuorolausunta- ja lausuntatehtäviä
Yö ja päivä ; Leo ja Liina ; Lea ; Margareta ; Alma ; Kanervala ja muut runot
Karjalan kuningas : 4-näytöksinen runonäytelmä
Brand : runonäytelmä
Ernst V. Knape, meren ja tasangon laulaja
Israelin kärsimys
Satuja ja runoja : valikoima kouluja varten. 2
Musiikkia Tampereen Työväen Teatterin näytelmään "Viita 1949".
Juhlahetkien avuksi : ohjelma-aineistoa
Shakespeare'n draamoja. 1, Hamlet, Tanskan prinssi ; Romeo ja Julia, 3., tark. p. ; Venetian kauppias, 2. p. ; Kuningas Lear, 2. p.
Meidän Jeremias : historiallinen näytelmäruno
Lausun ja näyttelenkin : ohjelmistoa koulujuhliin
Eros ja Psykhe
Yö ja päivä
Amerikansuomalaisten näytelmäkokoelma
Viita 2016
Nummisuutarit : komedia viidessä näytöksessä
Ikiaartehet sekä muita sävelrunoelmia
Lukemisia lapsille. Ensimmäinen osa
Tuonelan joutsen : näytelmäruno
Runon vuoksi = Diktens flod
Kootut teokset. 5, Kodin kukka ja uhrikuusi ; Vanha pappi ; Pajarin poika ; Puolan paanit ; Tuonelan joutsen ; Sota valosta ; Johan Wilhelm
Tilaisuus
Vallaton hieho : ohjelmistoa kouluille ja kerhoille
Jumalainen näytelmä = Divina commedia
Me juhlimme : ohjelmistoa lasten juhliin
Runoteokset. I-II
Valitut teokset. 4, Messinan morsian
Kuvia ja kuvitelmia suomen historiasta
"Voi sun juttujas, Juteini" : valikoima
Lukemisia lapsille 5. 05
Lukemisia lapsille 6. 06
Kootut teokset. 9, Lukemisia lapsille : niteet 1-4
Syttykää, juhlavalot : rapsodioita, pienoisnäytelmiä, kuvaelmia, kuorolausunta- ja lausuntatehtäviä
Teokset : muistopainos. 6
Minä olen kutsu uuteen elämään : näytelmiä, kuvaelmia ja runoja erilaisiin juhliin ja tilaisuuksiin seurakuntien ja koulujen käyttöön
Mustalaisromansseja ja kaksi runodialogia
Valitut teokset
Kulkunen : Suomen Nuorisokirjailijat ry:n joulujulkaisu 1.
Pikku runomaraton : runokoosteita ala-asteen tunneille, kerhoille ja juhliin
Lukemisia lapsille 4. 04
Kootut teokset. VIII
Kotihaltian tarinoita : ohjelmaa kouluille, kerhoille ja nuorisojärjestöille
Kalevala meni ihan peikoksi
Aaverakastaja : runonäytelmä ; ynnä muita runoja
Lempi vuosisata : naisen elämästä sanoin ja sävelin
Alakoululaiset esiintyvät : runoasuisia vuoropuheluja kaikkein pienimmille
Juhla joutuu
Koululasten juhlahetkiä : ohjelmistoa koulun juhlaan ja arkeen
Lukemisia lapsille 7. 07
Lausuntaohjelmistoa
Aleksis Kivi. 2. osa
