http://www.yso.fi/onto/yso/p2779 vivisektio
vivisektio vivisektio
Hirviökoirien elämä
Eläinsuojelu : 1810-1999
Suomalaisia eläinkokeita
Alaston hallitsija : riisuttu koululääketiede
Onko eläimillä oikeuksia? : eläinkoelainsäädännön kehitys ja nykytila
Tiivistelmä englanniksi.
Eläinsuojelu
Eläimet kosmetiikkateollisuudessa : tietovihko
Eläinsuojeluun liittyviä pamfletteja ja kirjoituksia. Eläinsuojeluyhdistysten sääntöjä, toimintakertomuksia, tiedotteita ja kokouksia. Eläinten oikeudet ja lasten eläinsuojelukasvatus. Nautaeläinten ja muiden kotieläinten hoito, kohtelu ja teurastus. Pikkulintujen suojelu ja linnunpönttöjen rakennusohjeita.
15 kappaletta.
Vivisektionia koskeva kansaneduskunnalle jätetty esitysehdotus
