http://www.yso.fi/onto/yso/p27843 naamioteatteri
naamioteatteri naamioteatteri
Solta : matka manalaan ja takaisin
Khokanan elävät jumalat : etnografinen tutkimus naamiotanssiryhmän tarkoituksesta ja toiminnasta muuttuvassa Nepalissa
Kikasta Kalevalaan : uusi sukupolvi vakuuttaa Vapautuspassiossa
Kiljumisoratorio Höyhentämössä
Seurakunta rahan pauloissa
Muzungu ja makishi : teatteri-ilmaisun ohjaaja yhteisöllisten rituaalien juurilla
Lost Persons Area: naamioteatterintekijän muodonmuutoksia
Sanaton vapaus : metodit sanattoman teatterin opetuksessa
Paljon haluavien yhteisö : ylioppilasteatterihenkeä halki maan
Lemminkäinen Manalassa : naamioteatteriesitys - yhteisöllinen taidetyöpaja - kansainvälinen taideprojekti
Naamioita ja metamorfooseja
Kynsipää, Nenuli ja Nokkis
Nuuttipukki valloittaa Iin jälkeen Meksikossa
Pyhän ja groteskin liitto
Ikuinen rakkaus, petos ja kuolema : visuaalinen Naamiohuvit kertaa tuttuja teemoja
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 5, Mosaiikki-paperimassa
Teatterimaskeja
Variksen pelätin : teatterileikkejä kerhoihin ja koteihin
Eino Leinon perintö teatterille
Tunteiden tulkit : karrikoidut luonnenaamiot työvälineeksi näyttelijäntyöhön
Sherlock riemastutti myös Sipoossa
Käärme livahti paratiisiin : ohjaaja lisäsi Naamiohuveihin Kuoleman
Hikeä ja harmoniaa : liikunnan ja fyysisen ilmaisun opetus Suomen Teatterikoulun ja Teatterikorkeakoulun näyttelijänkoulutuksessa vuosina 1943-2005
Tarinoita sylinkaipuusta
Nukke lapsen ystävänä
Naamioilla näyttelemisen perusteet ja naamiot näyttelijäntyön koulutuksessa
Hoksnokka : Kirsti Huuhkan nukenrakennusohjeita
Naamionuken monet kasvot : nukketeatteri yhteisöllisenä taidekasvattajana
Painajaistemme outo tenho : Eero-Tapio Vuoren unikuvat kutittelevat kollektiivista alitajuntaa
Pohjan akka syntyi Olhavan ojan savesta : työpaja tekee naamioteatteriesityksen Lemminkäisen matkasta Manalaan
Pienimuotoista suurella sydämellä : Juhlaviikkojen armoitettu Smeds-kolmikko
Eurooppa. Karnevaalit ja ilonpito
Nukketeatteri ja naamioleikit
Taiteellis-pedagoginen opinnäytetyöni keskittyy sanattoman teatterin eri muotoihin, sen historiaan ja ennen kaikkea opettamiseen. Olen teatteriopettajana työssäni usein huomannut, että verbaalinen ilmaisu lukitsee oppilaat. Varsinkin nuorilla on tarve loistaa ja olla jotenkin hauska tai kekseliäs. Se ei kuitenkaan liity pelkästään ikään, vaan yhteiskunnan meille antamiin odotuksiin olla nopea ja nokkela. Verbaalisesti hitaampi ihminen ei edes ehdi miettiä sanottavaansa, kun hetki on jo mennyt. Sanattoman ilmaisun avulla ihmiset vapautuvat ja rentoutuvat. Heillä ei ole tarve suorittaa mitään vaan reaktiot syntyvät kaikkien keskinäisestä vuorovaikutuksesta. Mielikuvitus, mielikuvat ja leikki ovat koko ajan läsnä tekemisessä. Sanaton teatteri voi sisältää hyvinkin tarkkoja muotoja, mutta leikkisyyttä ja kokeilemista ei unohdeta. Pyrin sanallistamaan sanattoman teatterin opetusta. Sanat ja sanattomuus eivät mielestäni sulje toisiaan pois. Ehkä olisikin aika nivoa ne yhteen. Opinnäytetyössäni käsittelen sanatonta teatteria, mutta en mitenkään väheksy tekstiin ja sanoihin perustuvaa teatteria. Oman kokemukseni mukaan Suomessa, kuten muissakin maissa, teatteriesitys edelleen useimmiten perustuu puhuttuun tai kirjoitettuun kieleen. Siksi tuon esille kirjallisuuden kautta fyysisiin tekoihin perustuvien teatterintekijöiden ajatuksia. Opinnäytetyössäni pohdin ihmisten sanatonta viestintää eli miimiä, jota on ollut aina ja on edelleenkin. Emme me kauheasti eroa muista nisäkkäistä, vaikka ehkä haluammekin niin ajatella. Eläimillä sanaton, eleisiin ja tekoihin pohjautuva ilmaisu on elinehto. Miksi ei siis myös meille ihmisille? Me edelleenkin tulkitsemme toistemme eleitä, asentoja ja jopa kasvonliikkeitä. Sanat voivat auttaa, mutta ne voivat myös valehdella. Ei ole olemassa täysin rehellistä ilmaisua, liittyy se sanoihin tai tekoihin. Kehonkieli kuitenkin saattaa paljastaa enemmän kuin puhutut sanat. Näytelmäteksti antaa usein alkusysäyksen esitykselle ja tekeminen on tekstilähtöistä. On kuitenkin olemassa monia teatterin muotoja, jotka eivät vaadi kieltä vaan toimintaa. Teatteri on taidetta ja taiteen tehtävänä on ylittää kaikki kielimuurit. Kun se onnistuu esimerkiksi kuvataiteessa, tanssissa ja musiikissa, miksei myös teatterissa? Sanaton ilmaisu on todennäköisesti ollut olemassa meillä ihmisillä jo ennen puhuttua kieltä. En siis esittele mitään uutta, vaan haluan meidän palaavan historiaan ja eläimellisyyden kautta vaistojen ja viettien seuraamiseen. Taiteellis-pedagogisessa opinnäytetyössäni palaan juurille. Ei voi tarkkaan sanoa, mistä teatteri on syntynyt, mutta todennäköisemmin rituaaleista ja karnevaaleista. Leikki ja mielikuvitus ovat varmasti aina olleet ja tulevat aina olemaankin teatterin lähtökohtana. Teatteri on luovaa ilmaisua . Se tarvitsee toteutuakseen mielikuvituksen, jonka kautta syntyvät mielikuvat, jotka mahdollistavat leikkimisen, joka rohkaisee omiin ajatuksiin, joka luo improvisoinnin, jonka kautta syntyy ilmaisu. Opinnäytetyössäni avaan sanattoman teatterin opetukseen pohjautuvia hyvin tarkkojakin tekniikoita. Tekniikan vieminen kehomuistiin vaatii aikaa ja toistoa. Kun ei tarvitse enää miettiä, vaan keho toistaa asiat, oma ilmaisu vapautuu reagointiin ja spontaanisuuteen. Tärkeintä eri tekniikoiden oppimisessa on aina mielestäni niiden soveltaminen ja niillä leikkiminen. Loppujen lopuksi tekniikat ovat vain apukeino, joiden kautta mielikuvitus rakentaa täysin uudet merkityksen. Näin jokaisen ihmisen omat ajatukset ja kokemukset ovat tärkeitä. Esittelen kirjallisessa työssäni omassa opetuksessani käyttämäni metodit, joita peilaan oppilaideni mielipiteisiin, teatterin uudistajien ja ennen kaikkea fyysisempää muotoa käyttäneiden tekijöiden kirjoituksiin, biologiaan, filosofiaan ja kasvatustieteeseen. Käsittelen myös Espanjassa suorittamaani työharjoittelua, vaikka se ei olekaan arvioinnin kohteena. Teatterin opettamisessa tärkeää on aina dialogisuus ja sitä korostan myös näin kirjallisesti. Kriittinen pedagogia, jossa oppilas voi kyseenalaistaa ja ihmetellä on oikea tapa tehdä teatteria. Sanaton teatteri ei ole mikään sivutuote teatterin maailmassa, vaan omien kokemusteni mukaan elävä ja kehittyvä taiteenlaji. Sanatonta teatteria ei myöskään mielestäni pitäisi enää käsitellä ”teatterin erikoisena muotona” vaan nimenomaan teatterina. Kumpi oli ensin: sanat vai sanaton ilmaisu?
Lasten rooliasukirja
Pinokkio-näytelmän naamiot :  kissa, kettu, korppi ja pöllö
Elämänkielistä teatteria
Vierailu magneettisessa naamiomaassa
Isotaito. 5, Mosaiikki-paperimassa
Tiivistelmä.
Tonkelit ja kumppanit on tehty taikapaperista
Naamioimisen opas : näyttämöllä esiintyjille
Toiminnallista skenografiaa : esinekerronta teatterissa
Näyttävyys vei voiton tulkinnasta : Verdin naamiohuvit uudistuneessa Oulun kaupunginteatterissa
Perinteitä ja irtiottoja : Kultainen naamio paljasti venäläisen teatterin uudet kasvot
Nukketeatteri yhteisöllisenä taidekasvattajana : naamionuken monet kasvot
Naamiohuvit on Jorma Uotisen show : remontti ei auttanut Oulun kaupunginteatterin akustiikkaa
Naamion edessä ja takana : naamioteatterin teoriaa ja käytäntöä oppimassa
Naamiokulttuurin juurilta nykypäivään
