http://www.yso.fi/onto/yso/p2781 eläinaktivismi
eläinaktivismi eläinaktivismi
Rikoksiin varauduttava tiloillakin
Poliisi: Omaisuus kannattaa suojata
Täsmämellakka
Eläinaktivismi - 1990-luvun radikaaliliike
Vaikuttavuuden arviointi Animaliassa : Opas ja kampanjatyökalu avuksi arviointiin
Kun pihdit kameraan vaihtuivat.. : eläinoikeusaktivistien poliittinen tyylinmuutos
Aktivistien tunkeutuminen turkistilalle aiheutti kettujen kuolemia
Turkisko murhaa?
Journalismikritiikin vuosikirja 2012
Oikeutta eläimille
Eläinsuojelu : 1810-1999
Miksi eläinaktivisti menee "maan alle"? : laitonta suoraa toimintaa käyttävien eläinoikeusaktivistien motiivit taktiikoilleen
Eläinten syömisestä
Yhä useampi suomalainen suhtautuu myönteisesti turkisten käyttöön ja turkiseläinten kasvatukseen
Kasvatustieteen metodologinen yhteiskuntasidos ja kettutyttöpedagogiikka
Kahdet kasvot : laittoman eläinoikeustoiminnan oikeutusperusteet
Vegaani metsästää - tietoa
Eläinetiikka teoriasta käytäntöön
Eläinten puolustajat : suomalaisen eläinoikeusaktivismin muuttuva poliittinen tyyli ja toiseus
Myöhäismoderni nuorisokulttuuri / Tulkintoja ryhmistä ja ryhmiin kuulumisten ulottuvuuksista : väitöskirjan yhteenveto
Granaattiomena
Lintuinfluenssasta oikeusjuttu Hollannissa
Yhteiskunnallinen kestävyys ja hallinta suomalaisessa susipolitiikassa
Eläinaktivismin ilmeneminen Suomen turkistarhauselinkeinossa
"No, ensinnäkin olen aina pitänyt eläimistä..." : narratiivinen tutkimus eläinsuojelu- ja eläinoikeusaktiivien kääntymyksen ja toimijuuden kerronnallisesta rakentumisesta
Ympäristöprotestin neljäs aalto : eläinoikeusliike ja uuden polven ympäristöradikalismi 1990-luvulla
Suden hetki
Oikeutta kaikille : suomalainen eläinsuojelu- ja eläinoikeusliike
Jonkun on uskallettava katsoa : Animalian puoli vuosisataa
Sisimmäinen
Uudet liikkeet : radikaali kansalaisaktivismi 1990-luvun Suomessa
Eläinten oikeudet
"Keitä me olemme? Mitä me haluamme?" : eläinoikeusliike määrittelykamppailun, marginalisoinnin ja moraalisen paniikin kohteena suomalaisessa sanomalehdistössä
"En pysty perustelemaan tarhausta itselleni" / teksti: Jouni Tikkanen ; kuva: Anna Hämäläinen
Pommi
Tekniikka valvoo
Journalismikritiikin vuosikirja 2008
Animalia : Helsinki
Yksinäisiä susia ja päättömiä kanoja : Tapani Baggen Suden hetki ja eläinaktivismin uudet keinot
Eläinsuojelu
Kettu, tarha ja skeptismi
Rikollisuutta eläintensuojelun nimissä
Metsästyksen oikeutus haaste pohjoisen sosiologeille
Kenellä on oikeus?
Oikeutta eläimille! : eläinoikeusliike myöhäismodernin moraaliprojektina
Paniikit moraalinvartijoina
Kuukausi Karttulan protestileirillä
Yöllä minä otan kuvia teidän sioistanne
Vallattomat marginaalit : yhteisöllisyyksiä nuoruudessa ja yhteiskunnan reunoilla
Hirveän hauskaa : musta huumori maalaustaiteen ja eläinoikeuskysymysten välineenä
Eläinoikeusliikkeen tavoitteena on vegaaniyhteiskunta
Kalpeat ja kuolleet
Puheenjohtaja
Tulkintoja tytöistä
Valassodat. Season 1
Eläinsuojeluun liittyviä pamfletteja ja kirjoituksia. Eläinsuojeluyhdistysten sääntöjä, toimintakertomuksia, tiedotteita ja kokouksia. Eläinten oikeudet ja lasten eläinsuojelukasvatus. Nautaeläinten ja muiden kotieläinten hoito, kohtelu ja teurastus. Pikkulintujen suojelu ja linnunpönttöjen rakennusohjeita.
Ympäristökansalaisuuden kyläsepät
"Elämäntapana aktivismi" : tapaustutkimus yhdentoista aktivistin eläinten puolustamiseen liittyvistä syistä ja keinoista
Sitkeä sissi : turkistarhaaja yhteiskunnan muutoksessa
Oulun underground - keitä he ovat?
The cove : meren salaisuus
Sikatehtaat : ulkoistettua tutkivaa journalismia
Kotieläintila rikoksen kohteena - mieti, onko tilasi houkutteleva kohde
Oikeutta eläimille-aktivistit haluavat lopettaa koko lihantuotannon Suomesta ja toimet ovat sen mukaisia
Oikeutta eläimille : eläinten vapautuksen filosofiaa
Salainen päiväkirja eläintiloilta
Tätä on pelätty ja osattu odottaa : tuhoisa isku kanalaan Närpiössä
Syväsukellus ympäristöherkkyyteen
Tyylikästä kansalaisaktiivisuutta
Mitä tehdä eläimille?
Kun pihdit kameraan vaihtuivat... : eläinoikeusaktivistien poliittinen tyylinmuutos
Liike-elämää : vastakulttuurinen radikalismi vuosituhannen vaihteessa
Oikeutta eläimille ja viljelijöille
Laittomat
Maaliskuun mustat varjot
30 ja risa : nuorten aikuisten muuttunut maailma
Dramatiikka tuo julkisuutta : vapaaksi päästetty minkki viestittää suurelle yleisölle, ettei se kuulu häkkiin eikä Suomeen
Eläimet yhteiskunnassa
Granaattiomena. Osa 2, [Kasetit 7-12/12]
Ameriikan tuliaisesta Kiinan viemiseksi
Laittoman toiminnan legitimointi suomalaisten eläinoikeusaktivistien retoriikassa
Maailman muotitalojen vetovoimaiset turkistuotteet siirtyvät myös katumuotiin
Rakenteista fragmentteihin, tiedoista toimintaan - suomalaisen kansalaisaktivismin tyylien ja niiden kontekstin muutoksista
Eläinaktivisteihin voi varautua
Uuden ajan vaikuttajat : miten nuoret voivat muuttaa yhteiskuntaa? : nuorten kokemuksia vaikuttamisesta yhteiskuntaopin, äidinkielen ja mediakasvatuksen opetuksen tueksi
Tiivistelmä.
Eläinystävällisen kuluttajan opas
Nainen joka sukelsi maailman sydämeen
Eläinten asialla : japanilaiset eläinsuojelu- ja eläinoikeusjärjestöt yhteiskunnallisina toimijoina
Keski-Suomen Eläinsuojeluyhdistys ry : Jäsenlehti
Eläimellistä, aivan liian eläimellistä
Kettutyttöjä vai naisaktivisteja?
