http://www.yso.fi/onto/yso/p2789 franchising
franchising franchising luvake
Franchising Suomessa 2013.
Liiketoimintasuunnitelma aloittavalle vaatemyymälälle Franchising -liiketoiminnan kautta
Suomalaisten franchising-ketjujen kansainvälistyminen
Ravintola-alan franchising-yrittäjyys Suomessa yrittäjän näkökulmasta
Yritystoiminnan laajentaminen Kissakahvila Purnauskiksessa : opas yrittäjälle
Franchising yrityksen liiketoimintamallina Suomessa
Franchising Suomessa 2011
Franchising Suomessa 2001
Franchisingyrittäjyys
Toimivan liiketoimintasuunnitelman teko franchising-yritykselle
Franchising Suomessa 2011.
Asiakaslähtöisyydellä menestyksekkääseen liiketoimintaan
Franchising Saksassa
Tilitoimisto Oy:n palvelujen hinnoittelu franchiseketjulle
Balanced scorecard onnistumisen arviointimallina Laatutakuuyrittäjien kiinteistöpalvelutoiminnassa
Franchising-yrittäjän markkinoinnin haasteet : case franchising-verkoston toimintaympäristö
Franchise-sopimus : erityisesti sopimusoikeuden ja sopimusosapuolten näkökulmasta arvioituna
Franchising-sopimus ja EU:n kilpailuoikeus
Strategiana franchising : Tapiolan franchisingyhteistyö ja sen mukanaan tuomat haasteet
Franchiseyrittäjyys ja sen houkuttelevuus
Franchise-yrittäjyys hampurilaisravintolan liiketoimintamallina Suomessa
Kansainvälistyminen edellyttää koeteltua konseptia
Suomalaisten franchising-ketjujen kansainvälistymisprosessin vaiheet
Jälleenmyyjästä franchisingketjuun : esimerkkinä Viesti-Tuote Oy
Franchising versus yksityisyrittäjyys
Tiivistelmä: Franchising-yrittäjyys : case Kotipizza.
Liiketoimintasuunnitelma kenkäkaupalle : Payless Shoesource franchising-ketjun tuominen Suomen markkinoille
Franchisingyrittäjän markkinointiosaaminen : case Kotipizza
Opintojakso : Franchising ravintola-alalla, oppimismenetelmänä yhteistoiminnallinen oppiminen
Laadun ja erilaistumisen merkitys kilpailussa : Turun Hello Cafen lounasasiakas
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Joensuun Subwayn asiakastyytyväisyyttä ensimmäisen toimintavuoden jälkeen sekä avata franchising- termiä, joka ei ole vielä kovin tunnettu, vaikka sillä toimintamallilla toimivia yrityksiä onkin paljon.  Työn toimeksiantajana oli Joensuun Subway, Sub Food Joensuu Oy. Tutkimus suoritettiin lomakekyselynä ravintolan asiakkaille kesäkuussa 2009. Vastauksia tuli yhteensä 132 kappaletta. Tuloksien mukaan tyypillinen Subwayssa asioiva asiakas on noin 30-vuotias työssäkäyvä nainen, joka pitää tuotteen hinta-laatusuhdetta hyvänä, odottaa saavansa hyvää palvelua ja arvostaa ravintolassa siisteyttä sekä yleistä viihtyvyyttä. Vastaajat antoivat myös kiitettävästi omia ideoita ja ehdotuksia, kuinka parantaa ravintolan viihtyisyyttä ja tuotetta, jotka ovat yrittäjälle hyödyksi, kun hän haluaa lisätä ravintolansa asiakasviihtyvyyttä ja palvelun laatua. Kyselyn tuloksista selvisit, että asiakkaat ovat suhteellisen tyytyväisiä Subwayn tuotteisiin ja palveluihin, vaikkakin heillä on selvästi totuttelemista tähän hiukan erilaisella konseptilla toimivaan pikaruokaravintolaan.
Franchising-yrittäjyystutkimus
Sosiaalisen yrityksen liiketoiminta ja ansaintalogiikka : teoriaa ja käytännön sovelluksia sähkö- ja elektroniikka-alalta
Yrityksen perustajan opas : silta yrittäjyyteen
Franchising Suomessa 2004
Lojaliteettivelvollisuus franchisingsopimuksissa
Asiakastyytyväisyyskysely Joensuun Subwaylle
Ketju auttaa yrittäjäksi
Opinnäytetyön tutkimuksena oli ottaa selville, miten Pull & Bear vaateketju voisi saapua Suomen markkinoille. Työn tarkoitus on tutustua Pull & Bear -tuotemerkkiin sekä esittää Suomeen avattavan liikkeen mahdollinen liiketoimintasuunnitelma. Liiketoimintasuunnitelman pohjana käytettiin franchisingtoimintaa, koska se on ketjun laajentumisstrategia. Teoriaosuudessa perehdytään tavaroiden liikkumiseen EU:n sisämarkkinoilla ja käydään läpi franchisingtoimintaa sekä sen edellytyksiä. Kolmantena kokonaisuutena perehdytään liiketoimintasuunnitelman asiasisältöön. Teoriaosuudessa on tarkoitus tutustua tietopuolisesti tutkimuksellisen osan sisältöön. Tutkimusosuus on Raisioon avattavan Pull & Bear -vaateliikkeen liiketoimintasuunnitelma. Liiketoimintasuunnitelma tehtiin käytettävissä olevan materiaalin ja tietojen perusteella. Franchisingtoiminnan ominaisuuksien vuoksi liiketoimintasuunnitelmaan ei laadittu markkinointisuunnitelmaa eikä rahoitussuunnitelmaa. Opinnäytetyössä laadittiin onnistunut liiketoimintasuunnitelma Suomen Pull & Bear -vaateliikkeelle. Liiketoimintasuunnitelma tullaan laatimaan loppuun muutaman vuoden sisällä jolloin siihen lisätään markkinointisuunnitelma sekä rahoitussuunnitelma. Tutkimuksesta hyötyvät franchisingtoiminnasta sekä maahantuonnista kiinnostuneet. Työ auttaa myös omaa liiketoimintasuunnitelmaa laativia yrityksiä tai henkilöitä.
Erikoiskaupan edellytykset franchising-liiketoiminnassa kauppakeskusympäristössä
Franchisingottaja Asuntokuopio Oy:n liiketoimintasuunnitelma
Kotipizza-yrittäjien näkemyksiä BDA-koulutusohjelmasta
Yrittäjyys ja tietotekniikka
Franchising R-kioskilla : käsityksiä ketjuyrittäjyydestä
Hotellien toimintamallit
Case VILA Clothes : Unelmasta toteutukseen
Toiminnallinen opinnäytetyö : Emplorent Oy
Franchisingketjun liikeidea ja johtamissuunnitelma
Franchising Venäjällä : suomalaisen franchiseketjun etabloitumisen haasteet
Franchising Suomessa 2012
Yrittäjyyden uudet muodot
Tuotekehitys markkina-analyysin pohjalta : Yrittäjä X:lle
Franchisingketjun perustaminen : franchisinganalyysi erikoiskauppa X
Case VILA Clothes : unelmasta toteutukseen
Haaveena yrittäjyys : ravintola-alan yrittäjäksi ryhtymisen eri vaihtoehdot
Franchising - liiketoiminnan käynnistämiseen vaadittavat toimenpiteet ja haasteet organisaatiossa : case: Touring Cars Finland Oy
Franchising yrityksen laajentumisen työkaluna : Analyysi Kameratori Oy:n soveltuvuudesta franchisingantajaksi
Opinnäytetyön tarkoitus on tutkia franchiseyrityksiä velvoittavaa sopimusoikeudellista sääntelyä kansainvälisille markkinoille menevän yrityksen näkökulmasta. Työssä käydään läpi sopimusoikeuteen liittyvää lainsäädäntöä ja lainsäädännön ulkopuolelta vaikuttavia oikeusvelvoitteita, sekä kansallisella että kansainvälisellä tasolla. Sopimusoikeuden tutkimisen taustalla oli tarve laatia M Company Oy:lle kolmijakoinen sopimusmalli, jonka avulla yritys lähtee rakentamaan kansainvälisillä markkinoilla tapahtuvaa laajenemista. M Company Oy on M Room -parturiketjun perustanut yhtiö, joka myy parturiliikkeiden lisenssejä franchisingsopimuksin. Toimeksiantajan liiketoiminnan suojaamiseksi itse valmiit sopimukset on poistettu julkisesta opinnäytetyöstä. Sopimusoikeus on laajasti tulkittuna erittäin moniosainen oikeudenala, joka sisältää vain hyvin vähän pakottavaa lainsäädäntöä. Yhteiskunnassamme vallitsee ennakko-oletuksena sopimusvapaus kaikkine eri ulottuvuuksineen; päätäntävapaus, sopimuskumppanin valitsemisvapaus, tyyppivapaus, muu sisältövapaus kuin tyyppivapaus, muotovapaus, sekä purkuvapaus. Erityisesti franchisetoimintaa ja siten myös franchise-antajan, sekä -ottajan välistä oikeussuhdetta koskevaa lainsäädäntöä ei Suomessa ole. Näihin oikeussuhteisiin sovelletaan yleisiä sopimusoikeudellisia sääntöjä. Suomessa tärkeimmät franchisesopimuksia velvoittavat lait ovat oikeustoimilaki, kilpailulaki, laki elinkeinoharjoittajien välisten sopimusten sääntelystä, laki sopimattomasta menettelystä elinkeinotoiminnassa ja tavaramerkkilaki. Myös kansainvälisessä kontekstissa franchisesopimus on vähän säännelty sopimusmalli, jota sääntelee muun muassa sopimus Euroopan Unionin toiminnasta (SEUT), Principles, Definitions and Model Rules of European Private Law - Draft Common Frame of Reference,Principles of European Contract Law ja Principles of International Commercial Contracts. Lisäksi joissain maissa franchise-antajan ja -ottajan välistä suhdetta sääntelee myös myyntiedustustussuhteeseen sovellettavat säännökset. Edellä mainitun tutkimustyön pohjalta rakennettiin Suomen lakeja, sekä kansainvälinen lainsäädäntö huomioiden kolmitasoinen franchisesopimusmalli; Franchise Partner, Master Franchise Partner, sekä Country Partner. Näissä sopimuksissa on otettu huomioon kansainväliset lait, velvoitteet sekä sopimukset joita voidaan pitää sopimusoikeudellisesti sitovina. Sopimuspohjia on tarkoitus hyödyntää vakiosopimuksen tavoin niin pitkälle kuin se on kunkin sopimusosapuolen kohdalla mahdollista.
Franchising Suomessa 2007
Autokorjaamoalan ketjuvertailu
Ketjukonseptin johtaminen ja onnistumisen edistäminen elinkaaren eri vaiheissa : case: Amarillo
Franchising Suomessa 2014.
Minkälainen on franchising-yrittäjä? : profilointitutkimus suomalaisesta franchising-yrittäjästä
Franchisingketjun rakentaminen franchisingantajan näkökulmasta, case: Tietoasema-Yhtiöt Oy
Tämä opinnäytetyö tehtiin Securitas Direct Oy:n toimeksiantona. Työn tavoitteena oli selvittää yrityksen franchisingyrittäjien kokemuksia käyttöönotetusta uudesta sähköisestä kirjanpitojärjestelmästä, joka on ollut Securitas Direct Oy:n käytössä vuoden ajan. Ensimmäisen vuoden aikana selvisi, että ohjelmiston eri käyttäjillä on erilaiset tarpeet ja odotukset. Opinnäytetyöhön liittyy Securitas Direct Oy:n lisäksi tilitoimisto Rantalainen Oy IA International, mikä on Securitas Direct Oy:n franchisingyrittäjilleen valitsema tilitoimisto. Netvisor Oy tarjoaa Securitas Direct Oy:lle sähköisen taloushallinnon sovelluksen. Opinnäytetyön haastattelut keskitettiin koskemaan Securitas Direct Oy:n franchisingyrittäjiä, sillä heidän käyttökokemuksiensa kartoittaminen on tämän työn keskeisin tavoite. Tutkimuksessa haastateltiin myös tilitoimisto Rantalainen Oy IA Internationalin kirjanpitäjiä. Haastatteluilla haettiin vertailukohtaa franchisingyrittäjien vastauksille.Tutkimus toteutettiin kevään 2008 aikana. Tutkimus on kvalitatiivinen tutkimus. Aineisto kerättiin kyselylomakkeen avulla, joka lähetettiin franchisingyrittäjille sähköpostitse. He lähettivät kirjallisen vastauksen postitse. Näin turvattiin vastaajien yksityisyydensuoja. Kirjanpitäjiä haastateltiin suullisesti. Tutkimuksessa kävi ilmi, että franchisingyrittäjät ovat pääasiallisesti tyytyväisiä sähköiseen taloushallintoon. Tutkimuksessa selvisi myös, että jonkin verran on tyytymättömyyttä, joka todennäköisesti johtuu osittain muutosvastarinnasta ja osittain käyttöönottokoulutuksen puutteista. Tutkimuksessa selvisi myös, että franchisingyrittäjille olisi hyödyllistä tarjota perustietoa yrittäjyydestä ja kirjanpidon perusteista, vaikka he eivät omaa kirjanpitoaan hoidakaan. Tietämys asioista helpottaisi sähköisen taloushallinto-ohjelmiston hahmottamista ja vähentäisi epävarmuutta.
Tiivistelmä: R-kauppiaiden tyytyväisyys franchisingiin.
Franchise-sopimukset ja kilpailuoikeus
Franchisingyrittämisen motiivit ja menestystekijät ravintola-alalla
"Se toimii vieläkin" - vaihtoehtona franchisingyrittäjyys
Asiakasneuvojien palkitseminen ja motivointi Tapiola-ryhmän franchising toimistoissa
Yhteistoiminta pitkäaikaisissa sopimussuhteissa, erityisesti franchising-sopimuksissa
Franchiseyrittäjien epäonnistuminen ja vaihtuvuus Suomessa
Johtamisen haasteet franchising-yrityksessä
Franchising Suomessa 2012.
Kansainvälisten hotelliketjujen käyttämät toimintastrategiat Suomen hotelleissa ja ketjuun kuulumisen edut ja haitat suomalaiselle hotellille
Työn tekijän kiinnostus hotellien eri toimintamalleihin ja niiden mukainen vastuunjako omistajan ja operaattorin kesken sai selvittämään toimintamallien vaihtoehtoja.  Työn tavoitteena on selvittää hotellien eri toimintamalleja ja niiden eroavuuksia sekä eri toimintamalleihin liittyviä sopimusratkaisuja omistajan ja operaattorin välillä. Tavoitteeseen päästiin tutkimalla aiheeseen liittyvää kirjallisuutta sekä haastattelemalla muutamia eri vaihtoehtoja edustavia hotelleita.   Työn pohjalta käy ilmi, että toimintamallien välillä on suuriakin eroavuuksia omistajan ja operaattorin välisen vastuunjaon ja omistuksen suhteen. Se selittää myös miksi omistaja ja operaattori saattavat preferoida eri toimintamalleja. Franchise- ja management-sopimukset tulevat todennäköisimmin yleistymään toimintamalleina myös Suomessa, jossa ne ovat vielä harvalukuisia hotellialalla. Työssä esiteltävät omistajan ja operaattorin neuvotteluvoimaan vaikuttavat tekijät selittävät osaltaan osapuolten välisen toimintamalleihin liittyvän sopimuksenteon monimutkaisuutta ja yksityiskohtaisuutta.  Työ antaa lukijalle käsityksen vaihtoehtoisista toimintamalleista ja niiden eduista ja haitoista sekä operaattorille että omistajalle.
Franchisingista kasvua verkkokaupalle : case: eettinen ja ekologinen vaatekauppa
Franchising-yrittäjyys - uravaihtoehto restonomille
Franchising-yrittäjyys uravaihtoehtona
Franchising on yleistyvä tapa ryhtyä yrittäjäksi
Paraffine Tanskan konseptilla Suomeen
Franchisingantajan oikeudesta muuttaa liiketoimintakonseptia yksipuolisesti kesken sopimuskauden
Ylivieskalaisten nuorten aikuisten ajatuksia tulevaisuuden asumisesta paikkakunnalla
Tulos- ja rahoitusbudjetin laadinta franchising-yritykselle
Franchisingketjun johtaminen : case : PSW Kiinteistömaailma
Franchising-yrittäjyyden erityispiirteet R-kioskiyrittäjien näkökulmasta
Verkkokauppa ja Franchising : yhdistämisen mahdottomuus?
Franchising luo yrittäjiä
Franchising-yrittämisen hyödyt ja haasteet
Franchising-yrittäjän kokemat toimintavapaudet erilaisissa suomalaisissa franchising-ketjuissa
Franchisingsopimusten sovittelu ja riidanratkaisu
Ketjussa vai itsenäisesti? : Hyödyt ja haitat korjaamoyrityksen kannalta tarkasteltuna
Palveluyrityksen päätöksentekoprosessi franchise-antajaksi, hyvinvointialan toimintaympäristössä
Franchisetoiminnan aloittaminen : Case Lokki Henkilöstöpalvelut Oy
Franchising yhteistyömuotona ja sen käyttö Suomessa majoitus- ja ravitsemisalalla
Siivoojasta laatutakuu-yrittäjäksi
Etabloituminen Venäjän markkinoille : case: Ace Cafe
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää mitä on franchising sekä franchiseliiketoiminnan aloittamiseen kuuluvia toimenpiteitä. Lisäksi opinnäytetyössä käsitellään sopimusoikeutta, jonka kautta lähestytään franchisesopimuksen sisältöä. Koska Suomessa ei ole säädetty franchisetoimintaa koskevaa erityislakia, perustuu franchisesopimuksen teko yleislakeihin sekä sopimusvapauteen. Opinnäytetyön tavoitteena oli koota käytännön työssä hyödynnettävä raportti, joka tukisi toimeksiantajayrityksen liiketoiminnan laajentumista franchiseliiketoiminnaksi.    Opinnäytetyön case-yrityksenä on suomalainen henkilöstöpalvelualalla toimiva Lokki Henkilöstöpalvelut Oy. Yrityksen toimipiste on Vantaalla ja yrityksessä on tällä hetkellä töissä neljä henkilöstöpalvelualan ammattilaista. Lokki Henkilöstöpalvelut Oy tarjoaa asiakkailleen henkilöstövuokraus- sekä rekrytointipalveluita sekä erilaisia koulutuspalveluja. Case-yrityksen tavoitteena on laajentaa yritystoimintaansa ja aloittaa franchiseliiketoiminta lähivuosina Suomessa.       Tietoa opinnäytetyötä varten kerättiin pääasiassa syventymällä franchisealaa käsittelevään kirjallisuuteen sekä erilaisiin Suomen Franchising-Yhdistyksen julkaisuihin. Sopimusoikeutta ja franchisesopimuksen tekemistä tarkasteltiin lainopillisesta näkökulmasta. Näihin syvennyttiin alan oikeuskirjallisuuden avulla ja lisäksi hyödynnettiin oikeuskäytäntöä. Vaikka franchisetoimintaa koskeva erityislainsäädäntö puuttuu, ohjailee franchisetoimintaa silti oikeustoimilaki, laki sopimattomasta menettelystä elinkeinotoiminnassa, laki elinkeinoharjoittajien välisten sopimusehtojen sääntelystä, tavaramerkkilaki sekä tekijänoikeuslaki.    Franchisetoiminnan käynnistäminen on organisaatiossa paljon aikaa ja resursseja vaativa projekti, jonka pohjatyöt tulee tehdä huolella. Toimintaan kiirehtiminen näkyy nopeasti franchisetoiminnan käynnistyttyä ja hankaloittaa toimintaa jatkossa. Hyvin suunniteltu franchisetoiminta sekä hiottu sopimusjuridiikka tukevat hyvää ja kannattavaa franchisetoimintaa.        Asiasanat: franchising, franchiseliiketoiminta, franchisesopimus, sopimusoikeus.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tutkia Decanter Oy:n vähittäiskaupan liiketoimintakonseptin soveltuvuutta monistettavaksi franchising-konseptiksi. Tutkimus on produktityyppinen ja sen tarkoituksena on selvittää franchising-analyysin avulla, millaisella liiketoimintasuunnitelmalla sekä talous- ja henkilöstöresursseilla Decanterin franchisingliiketoimintaa voidaan toteuttaa onnistuneesti. Opinnäytetyön tuotos on franchising-analyysi ja franchising-liiketoimintasuunnitelma. Tavoitteena on mahdollisimman realistinen arviointi, josta on hyötyä toimeksiantajan liiketoiminnan kehittämisessä.    Koska kyseessä on  todellisuutta kuvaava tutkimus, on tutkimusstrategiaksi valittu tapaustutkimus (case study). Tutkimuksen lähestymistapa on kartoittava. Opinnäytetyön tietoperustassa käydään läpi franchisingin käsite, määrittely ja historiaa. Lisäksi kartoitetaan franchisingtoiminnan hyviä ja huonoja puolia franchisngantajan näkökulmasta. Tietoperustan lopuksi käydään läpi Henri Laakson franchisinganalyysimalli. Tutkimuksen projektiosassa hyödynnetään franchisinganalyysi- mallia Decanterin liiketoimintakonseptin arvioinnissa sekä tehdään liiketoimintasuunnitelma ja taloudelliset laskelmat tutkimusongelman selvittämiseksi. Työ on toteutettu syksyllä 2008.    Tutkimuksen toimeksiantaja on Decanter Oy, vuonna 1987 perustettu laadukkaiden viini- ja keittiötarvikkeiden maahantuoja, tukkumyyjä ja vähittäiskauppias. Yrityksen liiketoimintastrategiaan on kirjattu yhdeksi liiketoiminnan kehittämisen mahdollisuudeksi franchisingtoiminnan käynnistäminen. Yritys toimii pääkaupunkiseudulla mutta sen toimialueeksi voidaan määritellä koko Suomi. Decanterin liikevaihto vuonna 2007 oli 1,8 miljoonaa euroa ja se työllisti kokopäiväisesti noin viisi henkilöä ja osa-aikaisesti noin neljä henkilöä. Maahantuonnin ja tukkuliiketoiminnan toimitilat sijaitsevat Helsingin Lauttasaaressa. Vähittäismyymälöistä yksi sijaitsee Helsingin keskustassa ja toinen Espoossa kauppakeskus Isossa Omenassa.    Decanterin vähittäiskaupan liiketoimintakonsepti on mahdollista monistaa franchisingkonseptiksi. Tätä tulosta tukevat franchisinganalyysi, liiketoimintasuunnitelma ja riskitekijöiden kartoitus. Opinnäytetyön lopputulosta voidaan käyttää pohjana franchisingkonseptin- ja liiketoimintasuunnitelman jatkokehittämiselle sekä franchisingkäsikirjalle.
Yhdysvaltalaisen oikeuden vaikutus suomalaiseen sopimusoikeuteen : oikeusvertaileva tutkimus franchisingista
Mitä on franchising?
Franchising Suomessa 2017
Tiivistelmä: Franchising aloittavan yrittäjän näkökulmasta.
Franchising-yrittäjäksi identifioituminen ja yrittäjyysintentioiden taustatekijät
Pull & Bear -vaateketjun maahantuonti
R-kauppiaiden tyytyväisyys franchisingiin : opinnäytetyö
Kansainvälisen tapahtuman järjestäminen : Midnight Sun Pitch 2003
Franchise-yrittäjän asema sopimuksen purkautuessa franchise-antajan aloitteesta : esimerkki sopimussuhteen heikomman osapuolen oikeussuojasta uudenlaisissa sopimustyypeissä
R-kioski on vuoden fanchising-ketju
Franchisingyrittäjyys leviää helposti
Kainuulaisten franchine-yrittäjien kokemuksia yrittäjyydestä
Franchising-bisnes kasvaa : toisten idealla kaikkien voitoksi
Kansainvälisten franchiseketjujen sopimukset
Franchising ja kilpailu - kokemukset Suomessa
Franchiseyrittäjyys Tampereella
Uusi varallisuusoikeus, oikeudellinen harkinta, franchising, perusoikeudet, arvot ja pluralismi
Majoitus- ja ravitsemisyrityksen perustaminen USA:han
Franchising-yrittäjyys : McDonald's Helsingissä
Pelillistäminen liikkeenjohdon välineenä
Franchising järjestelmä
Brändin ehdolla
Private Label -merkin luomisen edellytykset ketjuorganisaatiossa
Franchising-yrityksen mahdollisuudet erottuvaan markkinointiin
Selvitys Robert's Coffee franchising-kahvilan perustamisesta Tampereen talousalueelle
Franchising yrityksen kansainvälisenä toimintamuotona : erityistarkastelussa suomalainen hirsitaloteollisuus
Franchising Suomessa 2013
Tiivistelmä:.
Franchisesopimus ja suoritusvirheet
Palvelutuotteen tuotteistaminen ja perehdyttämisoppaan suunnittelu osana tuotekehitystä – Case: Parkkiperhonen®
Franchising-yrittäminen menestyy ja laajenee
Franchiseyrityksen kansainvälistyminen ja siihen liittyvä sopimussääntely : case: M Company Oy / M Room
Franchising Suomessa 2000
Tiimiyrittäjyyden jatkumo – projektien kehitys franchisekonseptin avulla : case: Pitstop
Franchising-sopimuksista
Franchisesopimukset ja niiden ennenaikainen päättyminen franchiseliiketoimintaan liittyvänä ilmiönä
Franchising yrityksen laajentumiskeinona : Case: Puttipaja Oy
Tiivistelmä: Franchisingyrittäjyys.
Franchisesopimus yritystoiminnan käynnistäjänä : franchisingantajan näkökulma
Tutkimuksen aihealueena oli erikoiskaupan valikoimanmuodostus. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää edellytyksiä, jotka ketjuorganisaation tulisi täyttää, jotta puitteet oman merkkitavaran luomiselle olisivat olemassa. Tutkimusongelmana oli selvittää, mitä Private Label -merkin luominen vaatii ketjuorganisaatiolta. Pyrkimyksenä oli kartoittaa, mitä panostuksia brandin rakentamiseen työn toimeksiantajaketjussa tarvitaan ja mitä edellytyksiä ketjulla on jo olemassa.Tutkimuksen teoreettinen viitekehys muodostui kolmesta eri osa-alueesta, joita olivat ketjuliiketoiminta, brandin muodostaminen ja rakentaminen sekä ostotoiminta. Franchising-käsite ja -toiminnan periaatteet määriteltiin pohjustuksena muulle tutkimukselle. Ketjuliiketoiminnan osa-alueessa käsiteltiin lisäksi kilpailuedun muodostumista sekä ketjumarkkinointia, johon tämän tutkimuksen kannalta oleellisesti liittyy sortimentin muodostus. Brandin rakentamisen osa-alueessa selvitettiin brandin muodostamisen ja rakentamisen periaatteita sekä Private Label -tuotteiden erityispiirteitä. Ostotoiminnan osa-alueessa käsiteltiin maahantuontia ja jakelutarvetta sekä volyymia. Yhdessä nämä kolme osa-aluetta muodostavat perustan kilpailuedulle, joka perustuu differaation täsmentämiseen uusien tuotteiden avulla. Työn tutkimusmenetelmä oli kvalitatiivinen case-tutkimus. Tutkimuksen lähestymistapa oli deduktiivinen. Empiirisen aineiston keruu suoritettiin viiden teemahaastattelun avulla. Tutkimusta varten haastateltiin yhteensä kuutta toimeksiantajan nimeämää henkilöä, jotka edustivat sekä ketjujohtoa että franchisingottajia. Tutkimuksessa selvisi, että edellytykset Private Label -tuotteiden käyttöönotolle ketjuorganisaatiossa ovat ketjun konseptin ja brandin tavoitteellinen rakentaminen sekä ketjun kokonaisvaltainen, tuottajista riippumaton markkinointijärjestelmä. Lisäksi ketjulla on oltava olemassa tuotteiden jakeluun tarvittavan logistiikkajärjestelmän luomiseen vaadittavat resurssit. Private Label -tuotteiden käyttöönotto edellyttää yritykseltä myös hyvää taloudellista tilannetta. Tutkimus osoitti, että toimeksiantajaketjun olisi suositeltavaa pyrkiä kohti suurempaa itsenäisyyttä valikoiman muodostuksessa, joka tällä hetkellä on hyvin pitkälle tukkujen ohjaama. Lisäksi havaittiin tarve oman logistiikkajärjestelmän rakentamisen vaihtoehtojen selvittämiselle. Kohdeyrityksen ketjubrandissa on hyvät edellytykset sen laajentamiselle Private Label -tuoteperheeseen.
Myynnin ja markkinoinnin parantaminen case Lady Line Tampere
Mikä tekee franchisingyrittäjästä kasvuyrittäjän?
Näkökulmia franchising-yrittäjyyteen
Opinnäytetyön tavoitteena oli rakentaa uusi ja toimiva yritysmyynnin konsepti Greli Salad Bar:iin ja sitä hallinnoivalle Salaa Finland Oy:lle. Työn tarkoituksena oli esittää konkreettinen malli uudenlaiselle yritysmyynnin tekemiselle ravintolatoimialalla ja luoda monistettava yritysmyynnin konsepti tulevalle Salaa Finland Oy:n Greli franchising-ketjulle. Greli Salad Bar:in konseptin synty selvitettiin toimeksiantajan haastattelulla ja liiketoimintasuunnitelmaan tutustumalla. Tähän teoriaan pohjaten selvitettiin tarve yritysmyynnin monistettavalle konseptille Grelin franchising-ketjun tulevaisuutta ajatellen.     Opinnäytetyön teoreettista sisältöä ohjaa vahvasti myynnin erilaiset viitekehykset ja teoriat sekä B2B-myynnin taktiikat ja myynninpsykologia. Myynnin teorian ollessa hyvin laaja, teoriaosuutta pyrittiin rajaamaan vain Greli Salad Bar:ia sekä uutta yritys-myynnin näkökulmaa palvelevaksi. Opinnäytetyön rakenne suunniteltiin kulkemaan luontevasti teoriaa ja käytäntöä yhdessä tarkastellen.     Yritysmyynnin konseptia suunnitellessa otettiin huomioon Salaa Finland Oy:n ja Greli Salad Bar:in lähtökohdat ja tulevaisuuden suunnitelmat, jonka pohjalta monistettavaa yritysmyyntiä lähdettiin suunnittelemaan ja toteuttamaan. Lähtökohtien analysoimisen jälkeen myynnille rakennettiin teoreettinen viitekehys, jonka pohjalta voitiin perustella erilaiset myyntikokonaisuuteen vaadittavat osa-alueet.     Yritysmyynnin kokonaisuuden haluttiin palvelevan sekä toimeksiantajaa että tulevaisuuden franchising-yrittäjiä. Yritysmyynnin konseptiin huomioitiin myynnin kannalta kriittisiä aihealueita kuten myynnin tavoitteet, myynnin prosessit sekä myynnin taktiikat. Kokonaisuuden kannalta huomattiin, että myynnin teorian lisäksi konseptiin on hyvä lisätä näkökulmia myynnin valmentamisesta sekä visuaalisten materiaalien käytöstä.    Uuden yritysmyynnin teorian pohjalta konseptin testaus toteutettiin talvella 2013-2014. Ensimmäisen yritysmyyntitoteutuksen jälkeen Grelin kuukausittainen myynti kasvoi 62 % vertailujakson aikana. Kokonaisuudessaan Grelille on tämän opinnäytetyön kautta hankittu yritysmyynnin piiriin 70 yritysasiakasta ja yli 700 yritysasiakkuuden etuja hyödyntävää kanta-asiakasta. Tarkemmat erittelyt yritysmyynnin tuloksista sivuilla 61-64 on salattu toimeksiantajan pyynnöstä. Asiasanat: yritysmyynti, myyntiprosessit, yritysasiakkuus.
Elinkeinoelämän moniavioliitto ja uskollisuuspyramidi : asiakkaiden markkinointiperusteinen sitouttaminen ja uskollisuus franchising-ketjuissa
Franchising aloittavan yrittäjän näkökulmasta
Sopimusjuridiikkaa, yhtiöoikeutta ja immateriaalioikeuksia franchisingissa
Balanced scorecardin kehittäminen ketjuliiketoiminnan johtamiseen : case: Rengascenter Oy
Franchising vaatii yhteispeliä
Suomalaisten franchisingketjujen kansainvälistyminen
Franchising-konseptin kehittäminen maahantuontiyritykselle : case: Decanter Oy
Franchisingtoiminnan kehittäminen
Vaateliikkeen perustaminen muotialalle
Tiivistelmä.
Monet tunnetut yritykset toimivat maailmanlaajuisesti franchising-periaatteella, mutta monille on kuitenkin epäselvää, mitä franchising oikeastaan on ja millaiselle yritykselle se on hyvä kasvumalliksi. Tämä opinnäytetyö on kartoitus case-verkkoyritykselle franchising-toimintamallin sopivuudesta yrityksen laajentumisvaihtoehdoksi. Case-yritys on verkossa toimiva eettinen ja ekologinen vaatekauppa, joka haluaa pysyä nimettömänä. Selvityksen tavoitteena on saada mahdollisimman realistinen käsitys case-yrityksen soveltuvuudesta franchise-antajaksi ja selvittää, sopiiko kyseisen yrityksen liikeidea monistettavaksi franchise-tyyppisesti. Jos laajentuminen franchisingia apuna käyttäen näyttää mahdolliselta, mitä toimenpiteitä yritykseltä siinä tapauksessa vaadittaisiin, ja miten jo olemassa oleva case-yrityksen verkkokauppa tukisi mahdollisia uusia kivijalkakauppoja.  Tutkimus on laadullinen tapaustutkimus, ja työssä käytetään hyväksi case-yritykseltä saatuja tietoja . Lisäksi sovelletaan omaa tietämystä toimeksiantajayrityksestä tutkimusta tehdessä. Lähdetietoja etsitään erilaisista relevanteista julkaisuista. Tutkimuksen analyysi-osiossa käytetään Laakson (2005) kehittämää franchising-analyysimallia, jonka mukaan analysoidaan case-vaateliikkeen sopivuutta franchise-antajaksi, eli franchising-ketjun perustajaksi. Analysointi-vaiheessa käytetään vertailevaa metodia, jossa tarkastellaan kohta kohdalta franchising-analyysin eri osa-alueita suhteessa case-yritykseen. Tuloksista voidaan todeta, että verkossa toimivan vaateliikkeen liiketoimintamalli voidaan monistaa ja siirtää toisen yrityksen käyttöön. Ennen franchisetoiminnan aloittamista case-yrityksen pitää avata kuitenkin oma kivijalkaliike. Näin huomattaisiin onko liiketoiminta kivijalkaliikkeenä kannattavaa, koska verkkokaupan asiakkaat ovat koko Suomessa ja kivijalkaliikkeen asiakkaat ovat paikkaan sidottuja.
Vaihtoehtona Franchising-yrittäjyys
Franchisingkäsikirjan tuottaminen käytettyjen valokuvaustarvikkeiden verkkokaupalle
Franchising-yrittäjyys : case Kotipizza
Franchise-antajan ja franchise-ottajan välinen yhteistyö
Toimivan yritysmyynnin konseptin rakentaminen Greli Salad Bar:iin
Franchising yrityksen toimintamuotona : kaksi toimintatapaa: Kotipizzan ja Pizza Hutin
Haluatko LauluMaestraksi? : Markkinointiviestintä musiikkialan yrityksen rekrytoinnissa
Pehmustettu tie yrittäjyyteen : franchising-yrittäminen lisääntyy koko ajan
Näkökulmia franchisingyrittäjyydestä kaupan alalla
Franchisingtoiminta : Yrittäjien kokemuksia
Securitas Direct Oy:n franchisingyrittäjien sähköisen kirjanpitöjärjestelmän käyttökokemuskartoitus
