http://www.yso.fi/onto/yso/p27839 ohjelmaformaatit
ohjelmaformaatit ohjelmaformaatit
Ideasta tuotteeksi : pilotti kilpailukeinona kotimaisilla viihdeohjelmamarkkinoilla
Ohjelmaformaattien ja liiketoimintakonseptien jäljittely sopimattomana menettelynä
Ravintolaohjelmaformaattien vertailu ja kehitys : Case: Elohuvi
Suomen formaattitehdasvalmisteluhankkeen esiselvitys : toukokuu 2009 = Format factory Finland : feasibility study
Tuottaja merkkiohjelman kätilönä : YleX Iltapäivän kenttä- ja festivaalilähetysformaatti
IDEASTA PILOTIKSI : Uuden ohjelmaformaatin kehittäminen tuottamisen näkökulmasta
Tiivistelmä.
Tietomalleista koneohjaukseen
Huippusarjan salat : komedia- ja draamasarjojen käsikirjoittaminen ja tuottaminen
Tuotantoraamattu ja myyntikansio : esimerkkitapauksena Anna hyvän kiertää
Raw-työnkulku
Säkkipäähäät
ODF- ja OOXML-toimisto-ohjelmaformaattien vertailu
Opinnäytetyössä pyritään selvittämään mitä tarkoittaa työskennellä toimittajana realityohjelmissa. Samalla valotetaan millainen työkenttä tosi-tv on toimittajalle. Työn tiedot on kerätty alan kirjallisuudesta ja artikkeleista, haastattelemalla tosi-tvohjelmissa työskennelleitä ammattilaisia sekä perehtymällä käytännön esimerkein yhteen suomalaiseen tosi-tv-tuotantoon. Tuotanto on Suomen Huippumalli Haussa -ohjelman kolmas tuotantokausi, joka oli myös opinnäytetyön tekijän ensimmäinen tosi-tvohjelmakokemus toimittajana. Opinnäytetyössä kulkee vahvana mukana myös tekijän oma kokemus tosi-tv-ohjelmien toimittamisesta. Tutkimuksen perusteella kävi ilmi, että tosi-tv on toimittajalle hyvin monisäikeinen kenttä, jossa toimittajan työtehtävät vaihtelevat suurestikin. Työssä selvisi, että tosi-tv-toimittajalla on oltava perinteisten toimittajan taitojen ohella näkemystä myös ohjaamisesta, kuvaamisesta ja leikkaamisesta. Tosi-tv-ohjelmat vaativat tekijältään myös monimediaosaamista ja· sosiaalisten medioiden ymmärrystä. Työkenttänä tosi-tv on toimittajalle haastava mutta epävakaa lyhyine tuotantokohtaisine työsopimuksineen. Opinnäytetyö on toteutettu itsenäisesti ilman varsinaisia yhteyksiä tuotantoyhtiöihin tai työelämään. Työn tuloksia ei voi suoraan soveltaa kaikkiin mahdollisiin tosi-tv-tuotantoihin, mutta ne toimivat esimerkkitapauksena ja hahmottavat tosi-tv-kenttää tekijöiden itsensä kokemana.
Formaattiin perustuvan tv-ohjelman insertit ja kuvaajan työ : case: SuomiLove
Omintakeinen, yksinkertainen ja kansainvälinen : television ohjelmaformaatti versioitavana kulttuurituotteena
Serpien kylässä : www-sivusto Emi Finland Oy:lle
Todellista viihdettä vai viihteellistä todellisuutta : kuvaussihteerin näkökulma suomalaisen tosi-tv:n tekemiseen
Putouksesta kasvoi formaatti
Formaatti ja televisiosarjat : prime time -televisiosarjojen formaatit tuottajien, tutkijan ja yleisön näkökulmista
Digitaalisen jälkikäsittelyn tuotannollinen kokeiluprosessi
Kansainvälinen formaatti : televisio-ohjelmaformaatit, kansainvälinen kulttuurituote
Monimediaalisen televisio-ohjelmaformaatin tuottaminen
Ideasta pilotiksi : uuden ohjelmaformaatin kehittäminen tuottamisen näkökulmasta
Tietokoneen käyttö musiikin tuottamisessa ja studiotyöskentelyssä
Tosi-tv ja tavisten voima : Case Matkaoppaat
Vauhdin hurmaa -formaatin verkkopalvelun suunnittelu
Lauantai-ilta MTV:llä 1981-2005 : kaupallisen television strategiat ohjelmasijoittelussa
Kaikkitietävä : kuinka syntyi ohjelmaidea
Suomalaisena ulkomailla : ohjelmaformaatin kehittäminen Radio Kajaukseen
Johan on formaattimarkkinat! : tuotekehittelyn lainalaisuudet television viihdeohjelmien tuotannossa
Ajankohtainen kakkonen kohtaa historiansa : tulkintoja TV2:n ajankohtaisohjelmista ja journalistisesta kulttuurista
Kirjan juoni kertoo muodikkaan tositelevisio-ohjelman teosta. Tarkoituksena on, tällaisten ohjelmien tapaan, piinata osanottajia niin henkisesti kuin fyysisestikin sietokyvyn äärirajoille. Tekstissä on jykevästi esillä yksi Salmisen merkittävistä teemoista: lehdistön raadollisuus. Aina vain hätkähdyttävämpiä sensaatioita pitäisi repiä irti televisio-ohjelmaan liittyvistä henkilöistä, jotta sekä lehden että ohjelman menekki olisi taattu. Lopulta mikään ei tunnu riittävän sensaationnälkäiselle yleisölle. Tarvitaan Auschwitzin kaltainen vankila, jossa "nöyryytetyt hakee turvaa toisistaan, ja nöyryyttäjät myös". Raha ja julkisudenkipeys vetävät raakaan peliin mukaan. Koko tuotannossaan Salminen suuntaa kritiikkiä yhteiskunnallisen rappion ilmauksiin, joihin kytkeytyy tiiviisti moraali tai pikemminkin sen puute. Yksilön on turha luulla, että joku hädän hetkellä ojentaisi vilpittömästi lämpimän käden. Armoa ei ole ihmisten välillä, koska sitä ei ole ympäröivässä yhteiskunnassakaan. Ihmiset jauhautuvat moraalittomiksi elämänsä pyörteissä. Yhteiskunta ruokkii luonteen varjopuolien esiin nostamista. Kalavale-kirjassa kukin päähenkilö on keksinyt erilaisen tavan yrittää selviytyä. Nuori polvi myöntää, että markkinatalous käy yhtä jalkaa moraalittomuuden kanssa ja laskelmoi avoimesti. Tässä kierossa pelissä vetää vanhempi sukupolvi kuitenkin pitemmän korren saarnaamalla oikeudenmukaisuudesta samalla, kun tekee rahaa hädänalaisten kustannuksella. Kaksinaismoraali on vielä kavalampaa kuin avoin hyödyn tavoittelu. Kirjailija luotsaa asioiden syitä ja seurauksia tarkalla kerronnalla.
Ohjelmaformaatti - idea vai suojattu teos?
Journalismikritiikin vuosikirja. 2006
Televisio-ohjelmaformaatti : ideasta markkinointituotteeksi
Rakkauden nälkään kiellettyä hedelmää ja sovittuja liittoja
Itkun aika
Lauantai-ilta MTV:llä 1981-2005: kaupallisen television strategiat ohjelmasijoittelussa
Synttäriradio : Ohjelmaformaatti 7-10-vuotiaille eteläpohjalaisille lapsille
Ravivihjeohjelman kehityssuunnitelma : miten Kierroksilla: Salamavihjeet -ohjelman laatua saadaan parannettua?
Soittolistan symbolinen valta ja vallankäytön mekanismit : tutkimus viiden radioaseman formaatista ja musiikkitarjonnasta
Täyttä RAWia : lisäpotkua digikuviin
Toimittajan työ tosi-tv-ohjelmissa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda toimintasuunnitelma Filmaattiset Oy:lle, jotta sen olisi helpompi menestyä kansainvälisillä markkinoilla myyden TV-formaatteja ja TV-ohjelmia. Filmaattiset Oy on toiminut kotimarkkinoilla, mutta tämän opinnäytetyön seurauksena - mikäli ideat toteutetaan - Filmaattiset Oy:llä on mahdollisuus menestyä myös ulkomaisilla markkinoilla. tuoreiden ideoiden avulla yhtiö voisi laajentaa tulovirtojaan ja tehdä kansainvälistä kauppaa. Metodeja opinnäytetyön tekemisessä olivat muun muassa haastattelut, alan kirjallisuus ja tutkijan omat kehitysideat. Joitain strategisia työkaluja käytettiin analyyttisten johtopäätösten aikaansaamiseksi. Tulokset olivat konkreettisia ja toteutuskelpoisia. Niitä olivat muun muassa brändin rakentaminen, innovatiiviset tavat luoda formaatteja ja kehittyneet myyntistrategiat kansainvälisillä näyttämöillä. Joillain näistä ideoista oli suora vaikutus ja toisilla puolestaan epäsuora. Ensinnä Filmaattisten tulee kehittää brändikokonaisuuttaan, toiseksi TV-formaatteja voidaan luoda tehokkaammin ja niistä voidaan tehdä parempia ja viimeisenä myyntityö voidaan suunnitella ja toteuttaa paremmin.
Standardit - välttämätön hyvä
Suomen Formaattitehdas -valmisteluhankkeen esiselvitys : toukokuu 2009 = Format factory Finland : feasibility study
Menestyvän visailuformaatin kehitysvaiheet ideasta televisiolevitykseen
Meän Väylän livelle formaatti : toimiva tv-ohjeistus opiskelijalähtöiselle paikallistelevisiolle
Uutisviikko kolmessa maakuntaradiossa : uutisformaatit Kainuun, Oulun ja Pohjois-Karjalan radioissa
HyvinvointiTV:n ohjelmaformaatit
Kalavale : kansalliseepos
Suomalaisena ulkomailla : Ohjelmaformaatin kehittäminen Radio Kajaukseen
BB-formaatti
