http://www.yso.fi/onto/yso/p278 satovahingot
satovahingot satovahingot kato -- maatalous
Uudet satovakuutukset vertailussa - satoa vakuuttamaan?
Satovahinkokomitean 1962 kertomus
Kun Simon katosi
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. IV nidos : heinäkuu - elokuu
Mallasohran ja muiden viljojen tuotannon tulevaisuus Suomessa
Äärimmäisten sääilmiöiden aiheuttamat satovahingot ja satovahinkoriskin jakaminen
Leipä ei lopu
Indeksipohjaiset sopimukset maatilojen sato- ja tuloriskien hallinnassa (RIMAC) : hankkeen loppuraportti
Kesähakkuutyöryhmä
Kaikki joet mereen
Kuntakokouksen valintoja katovuoden 1900 lopussa
Maataloushallinnon laillisuuden ja toiminnan tehokkuuden arviointia : esimerkkinä satovahinkojärjestelmä
Viljaviestin 1/13 kertomaa : kansainvälinen arvio satokaudelle 2013/14 povaa viljasadon kasvua
Troijan hevonen näyttäytyy jälleen
Kasvukauden säiden ja vuodentulon keskinäisestä riippuvaisuudesta maassamme vuosina 1921-1928
Satovakuutuksen soveltuvuus Suomen oloihin
Saderiskien ja korjuutappioiden vähentämismahdollisuuksista heinänkorjuussa
Kansanvalistusseuran kalenteri. 1955
Muutamia neuwoja talonpojille hallalta rasitetun pohjaisen Suomen maakunnissa
Huonenhallituxen neuwoja yhteiselle kansalle. Ensimmäinen side
Hallanvarma viljely tavoitteena
Maatalous : 1945-1972
Viljan Fusarium-tartunta ja toksiinien kehittyminen tutkimuksen kohteena
Kadon satoa korjataan pitkään : Maatilahallitus vaatii vientituen säästöjä maaseudulle heti
Esipuhe (Suomentaja). Sisällä-pito. Pränttiwirheitä.
Kesän 1998 satovahinkojen alueelliset erot aiheuttaneet tekijät
Samoilla töin
Heinäkorjuumenetelmät ja -tappiot
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2013.
Huhtikuuhun mennessä sopimukset, jos mielii satokorvauksia
Vuoden 1928 kato ja toimenpiteet sen seurausten lieventämiseksi
Maamiehen piina
Kylvö siunattiin Raudaskylässä : Pohjois-Suomen ensimmäisiä kertoja sitten keski-ajan
Maatalouden katovuosi 1987
Neuwo, miten talonpojat Wiipurin läänissä, tänä hätäisenä talwena, tulewat raawaanruuwaksista autetuiksi
Yhdysvaltain sota Vietnamin luontoa vastaan
Kurkien aiheuttamat viljelysvahingot ja niiden ennaltaehkäisy
Viljelijän vitsaukset : kato, lako, sato
Kaikkivaltias, kaikkeinarmollisin kuningas
Mietteitä katowuosista Suomessa
Nurmituhoista tuottavaan viljelyyn
Satojen ja satovahinkojen arviointitutkimus
Wiipurin läänin maan-wiljelijöille. N:o 2.
Hedelmänviljelyä kohdanneesta tuhosta v.1955-56
Huonenhallituxen neuwoja yhteiselle kansalle : kejsarilliselda huonenhallituxen seuralda Suomesa. Wastauudesta ulosannetut.. 1.-2
Kauhea nälkä
Maatalous : 1810-1944
Pikkukäpylinnun (Loxia curvirostra L.) ravinnosta ja metsätaloudellisesta merkityksestä
Katastrofin määritelmä uusissa satovahinkovakuutuksissa
Hyvälle siemenelle on kysyntää
Näin elettiin sata vuotta sitten
Ongelmallinen otsoni? : toisaalta liikaa - toisaalta liian vähän
Velkaa velan päälle : hätäaputöitä toivottiin talveksi
Suuret kuolonvuodet 1600-luvun lopulla Limingan pitäjässä
Toivon toukomailta : puheita, esitelmiä ja runoja. 1, Sota ja nälkä ; Toivon laulu
Jyvärallin kosteat kierrokset
Irlanti-kronikka 4 : Kaikki joet mereen
Katovuoden 1987 tulokset kirjanpitotiloilla
Satovakuutustyöryhmän muistio
Hywäntahtoisia neuwoja katowuosina : taikka Opetuksia maatiaisten, enimmittäin wiljelemättä kaswawien ainetten walmistamisesta leiwäksi ja muiksi ruwiksi ; hallalta wahingoitetun taikka muuten turmellun wiljan parantamisesta ; terweellisten ja rawitsewien rokkain eli keittojen laittamisesta ; potakka-kryyneistä j.n.e
Satovahinkovakuutusten suuntaan voi vielä vaikuttaa
Satovahinko sattuu - kenen on vastuu?
Kun korjuu viivästyy - kuinka käy kevätvehnäsadon määrän ja laadun?
Poutaa ja lämmintä kaivataan : Osa sadosta jo menetetty
Rikkakasvien torjunnan vaikutus satoisuuteen
Satosuma selviää
Ruotsin satovahinkosuoja
Avohakkuu romahduttaa sienisadon
Vakuutus ei kata vahinkoja : Yhdysvaltain tulvat
Hallakomitea 1959 : [mietintö]
Satovahinkojärjestelmä muutoksessa
Vuoden 1923 kato ja toimenpiteet kadon seurausten lieventämiseksi
Kansanvalistusseuran kalenteri. 67. vuosikerta : 1947 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 39. vuosikerta : 1947
Valtion satovahinkokorvaukset loppuvat
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2014
Satovahingot tukijärjestelmän piiriin
Tukiaisten toinen puoli
Kurkipelto auttaa pitämään isot linnut pois viljelyksiltä
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2015
Sää on markkinavoimista mahtavin
Merihanhet (Anser anser) ja maanviljely Mietoisissa : hanhien perusekologia ja torjuntakokeiden tulokset
Maatalouden tulvatyöryhmä
