http://www.yso.fi/onto/yso/p27887 torstai
torstai torstai
Iloinen jäähyväistilaisuus
Päivähoidon ja alkuopetuksen luova askarteluvuosi. 1
Pottuvoita ja banaanipuita : mikrohistoriaa pohjoisesta
Juhlat alkakoot! : vuotuisia tapoja ja perinteitä
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. 101:s osa
Juhlien juhlat : havaintoja Raamatusta ja kalenterista
Hämmentävä helatorstai
Mikä helatorstai - Kristuksen taivaaseenastumisen juhla
Kristuksen taivaaseen astuminen : historiaa, teologiaa, ikonografiaa
Filmi poikki! : ensi-ilta tänään torstaina
Laskiaisesta pääsiäisen iloon : kristillinen juhlakulttuuri varhaiskasvatuksessa ja koulussa
Ritvalan ilovalkeat : romaani
Cantionale : kirkkovuoden hymnejä. 2, Septuagesimasunnuntaista 6. pääsiäisen jälkeiseen sunnuntaihin
Helatorstai ja helluntai. 7, Kirkossa
Diakonian vuosikirja 1988
Suomalainen kansankulttuuri
Nosta katseesi
Herramme taivaaseenastumisen juhla ilmiluo meille Jeesuksessa Kristuksessa jumaluuden ja inhimillisyyden salaisuuden
Helatorstai - pääsiäisen pyhän salaisuuden kruunu
Tuulipukuja ja toppa-asuja pohjoisesta maailmalle
Helatorstai: pyhä päivä ja nimi (toukokuu 2013)
Suihkukauden lappalaiset Ritva ja Jaakko Kellokumpu: Lapissa kannattaa yrittää
Pääsiäinen : juhlatietoa, kuvia ja kertomuksia
Sano totuus nauraen : John Steinbeckin veijariromaaneista
Jumalanpalvelusmusiikin teologiaa : helatorstain tekstit musiikinteologisesti tarkasteltuna
Taivaanrannan tuolle puolen
Vaatetusala on aukikirjoittamatta
Tik tak : koululaisen ajantieto
Laskiaisesta luttuun
Hyvästi piilaakso, tervetuloa teknopolit : uudelle tuotannolle tehdään monta keskusta yhden asemasta
