http://www.yso.fi/onto/yso/p27817 aluevaihdot
aluevaihdot aluevaihdot
Voimalinjojen reunametsien kasvatus- ja hakkuupotentiaali : Seinäjoki-Tuovila voimalinjan reunametsien arviointi
Eurooppalaisten juuret
Työhön Eurooppaan
Monissa maissa kotitaloudet ja yritykset ovat viime vuosina velkaantuneet nopeasti.Samalla talouksien likviditeetti on lisääntynyt.Tämä rahoituserien voimakas kasvu lisää epävarmuutta maailmantalouden kehityksestä .
Kaikki eivät palanneet
Lääkärien kokemukset alueellisesta potilastiedon vaihdosta
Nuoret ETA:lla Eurooppaan
Sanoista tekoihin : Arkielämän ympäristöopas
Vastaveto kallioparkille : Henri Löthman haastaa päättäjät miettimään asiaa vielä kerran
Vaihto-opiskelijatypologia : Helsingin yliopiston opiskelijoiden vaihtoon lähdön motiivit ja kohdevalinta
Tiivistelmä (kuvailulehti, s. 83-84).
Euroalueen talouskriisin syyt
Maatalousnormaalikoulun maa-aluevaihtotyöryhmän muistio
Arktista yhteistyötä
Kielikontakteja naapurista
Asumisen ekokirjo
Miksi euroalue on ongelmissa?
Kuusamon suojeluvesistä sopimus : valtio vaihtaa erämaalammet Kontioluomaan ja Sarvijärveen
Pulmu ja Roni
Mielikuva Meksikosta vaihto-opiskelukohteena : Kyselytutkimus suomalaisopiskelijoille
Maakuntien suhdannekehitys 2001-2005
Nykyaikainen paikallistalous
Kehittäminen alkaa syksyllä : vaihtokaupassa kunnalle siirtynyt Koiteli saa käyttösuunnitelman
Lähtölaskenta : tietoa ulkomailla opiskelust.
Kiinteistönhoidon käsikirja
Euroaika kansainvälisti Suomen talouden : taantuma heikentää ulkoista tasapainoa
Haja-asutusalueiden vedenhankinta ja sen ongelmat
Maakuntien suhdannekehitys 2002-2006
Matkailun aluetaloudellisten vaikutusten mittaaminen : case Kuusamo
Kanta-Hämeen toimialakatsaus II/2006 : yritysten lukumäärä, liikevaihto ja henkilöstö toimialoittain : tilanne alkuvuodesta 2006.
Ammattikorkeakoulu rajojen murtajana
Suojelualueiden vaihto yksipuolista: metsähallitus suosinut yhtiöitä : yksityishenkilöille kymmenesosa koko potista
Maaseudun alueidenkäytön tulevaisuuskuvat
Tanssiva katusulku : kestävän kehityksen tositarinoita Helsingin seudulta
Metsän varassa Eurooppaan
Paikoitustilan pakokaasujen poisto ilmanvaihtojärjestelmän avulla
Teollisuus supistuu ja palvelut kasvavat Suomen maakunnissa
Talotekniikka : omakotitalon LVI-työt
Kilpailu ja tuottavuus
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Eurojob : suomalaisten monet mahdollisuudet Euroopan työmarkkinoilla
Ulkomaalainen harjoittelija ja työntekijä : mahdollisuus kansainvälistyvälle pk-yritykselle
Kasvaviin velkoihin ja runsaaseen likviditeettiin liittyvät riskit
Maakuntien suhdannekehitys 2003-2007
Tiivistelmä.
Laakso
Maakuntien suhdannekehitys 2000-2004
Kansalaisliikkeet muuttavat arktista taloutta
Haja-asutusalueen 400 V:n sähkönjakelu
Maakuntien suhdannekatsaus 2000-2003
Talotekniikka : pientalon LVI-työt
Mikä on Attac
Kirvun Luonnonparantola - Karjalan helmi
Maakuntien suhdannekehitys 2000-2002
Puolta pienempi Oulunsalo
Raimo Päiviö väitteli tohtoriksi seprakaupan loppuvaiheista
Majamiesten meininkii - Seiskari-seuran kevätseminaari 2011
Lahjan henki
Pohjoiskalotin neuvosto panostaa aluepolitiikkaan
Kansallispuistoksi seurakunnan maista
Ekokylässä Ruotsissa : matkakertomus
Työpaikan hakeminen Euroopassa : opas työnhakijoille
Pilaantuneen maa-alueen kunnostuksen loppuraportti
Jätevesikansio
Maatalous ja Saaristomeri
Talouden häiriöt ja Suomen EMU-ratkaisu
Ylioppilaskunta lähialueyhteistyössä
Puun pienpolton savut. Uutta tietoa altistumisesta ja terveyshaitoista
Autoriippuvainen yhdyskunta ja sen vaihtoehdot
Kirja-arvio
Lämpöolosuhteiden hallinta kylmäkalusteiden ympäristössä : esitutkimus laboratorio-olosuhteissa
Kilpailu ja tuottavuus - kommentti
