http://www.yso.fi/onto/yso/p2787 kirjastot
kirjastot kirjastot
Kirjaston asema kunnan kulttuurikentässä : maaninkalaisten kuva kirjastostaan
Yleisten kirjastojen toiminta 2015 : Länsi- ja Sisä-Suomen kirjastotoiminnan alueellinen vuosiraportti
Kainuun ja Pohjois-Pohjanmaan yleiset kirjastot vuonna 2011
Pukkilan kunnankirjaston toimipaikat
Kirjastot demokratian ytimessä = Biblioteken i demokratins kärna
Varastokirjastotyöryhmän muistio
RFID-tekniikka kirjastoissa
Käsikirjasto
Vanhempaa Otavankatua 3
Opetusministeriölle annettu mietintö Sokeain Kirjaston tehtävistä ja rahoituksesta
Kirjasto, opiskelu ja sähköiset aineistot : selvitys sähköisten aineistojen etäkäytön tekniikoista ja niiden opiskelijoille tuomista mahdollisuuksista Keski-Suomessa
Kirjastolautakuntaa 1
Kirjastovuosikirja 1984
Yleiset kirjastot Lapin läänissä vuonna 2007
Kokoelmatyön uusia ulottuvuuksia
Kirjastolehti : Espoo
Kirjastot tietoyhteiskunnan sisältötuottajana
Yhteistyötä Tampereen korkeakoulukirjastojen kaukopalvelussa? : Selvitys kirjastojen välisen yhteistyön mahdollisuudesta
Lehtileikkeet : Pohjalainen 10.09.1994
Tieteellisten kirjastojen kehittämistoimikunnan osamietintö. 3, Kirjallisuudenhankintojen koordinointi ja tehostaminen
Ensimmäinen oikea kirjasto : Limingan uudessa kirjastossa on panostettu monikäyttöisyyteen ja viihtyisyyteen
Kirjastolehti
Kirjoja vielä toiset 150 vuotta : Kempeleen kirjasto sai alkunsa pastori Krankin lahjoituksesta
PIKI : Pirkanmaan kirjastot 10-11 : 10 vuotta PIKI-yhteistyötä
Perehdytyskansio Seinäjoen korkeakoulukirjastolle
Voyager ja Viikin tiedekirjasto
Lounais-Suomen yleiset kirjastot 2013 : tilastotietoja Lounais-Suomen yleisistä kirjastoista v. 2013
Jyväskylän ammattikorkeakoulun kirjaston uutispalat
Masto : Lahden kaupunginkirjasto-maakuntakirjaston tiedotuslehti
Kauppalan kirjaston johtokunta 1957
Kirjastoasiasta
Yleisten kirjastojen toiminta vuonna 2014 : Länsi- ja Sisä-Suomen kirjastotoiminnan alueellinen vuosiraportti
Lahden kulttuurikeskus
Kansalliskirjastokokoelman säilymistä selvittävän työryhmän raportti
Kirjastolehti 1/2001
Eduskunnan kirjasto
Uusinta tietoa kirjastohallinnosta ja muusta ajankohtaisesta, uusinta tietoa kirjastojen tilastoista, Uudenmaan lääni - koko maa
Esteettömyydellä osallisuuteen Jyväskylän ammattikorkeakoulussa
Lainaushalli
Kirjastopalvelun tiedote
Australian ja Saksan latvialaisyhteisöjen historialliset kokoelmat
Kirjastojen sosiaalisesta merkityksestä : IFLA Presidential Meeting, Berliini 17.1.-19.1.2007
Kirjaston kuulumisia : Helsingin kaupunginkirjasto
Oulun kaupungin kansankirjaston nimi-luettelo
Vanikan palat lainatuin : sateet lisänneet kirjastojen asiakkaita
Sähköinen julkaiseminen ja julkaisuympäristö
Lasten ja nuorten osasto
Ei mikään vitsi : kirjastot maksullisina yksityisyrityksinä
Verkko haltuun! - Nätet i besittning : näkökulmia verkostoituvaan kirjastoon
Ammattikorkeakoulukirjastot tietoyhteiskuntaa rakentamassa
Kuinka minusta tuli kirjastonhoitaja
Kirjastoverkkopäivät - just sulle!
Julkaisujärjestelmän suunnittelu ja toteutus : Case Hämeen ammattikorkeakoulun kirjasto- ja tietopalvelut
Venäläisen Oxfordin kirjasto?
Sananvapauden airut esittäytyy : kaupunginkirjasto juhlii sananvapautta
Mitä Oulussa luetaan juuri nyt? kesäisin Oulun kaupunginkirjaston romantiikkahyllyt lainataan tyhjiksi
Yhdessä ja erikseen : Kirjastoverkko palvelee loppukäyttäjää
Parempi, paras kirjastoverkko
Kampinkadun isäntä : Hämäläisten ylioppilassäätiö 1962-2012
Tiedonhallintaa vaihtoehtoisten faktojen aikakaudella
Oulun kansankirjasto 1904: lisäluettelo
Näkemyksiä tulevaisuuden kirjastomaisemista
Kirjastonjohtajien johtamistaidollinen koulutus : järjestetty koulutus ja siihen osallistuminen Suomessa 1970-luvulla
Tyhjennyshyllyt kertovat tarinoita : korkkaamattoman omppukirjan ja Nansen-kaksikon poimi kirjastoammatilaisen käsi
Helsingin kaupungin pääkirjasto = Helsingfors stads huvudbibliotek = Helsinki City Main Library
KITT2-käyttäjän käsikirja : Tilastointiopas 2015 : Suomen tieteellisten kirjastojen yhteistilaston tilastointiopas
Kirjastoautoja
Tieteellistä ja ammatillista kirjastotoimintaa puolustusvoimissa 1920-luvun alkupuoliskolla
Uudenmaan ja Itä-Uudenmaan kirjastojen tietotekniikkaraportti. 1998
Nimensä veroinen FinELib!
Oulun kansankirjasto 1903
Jyväskylän tieteellinen kirjasto : katsaus sen syntyyn ja kehitykseen
Linkkilistasta virtuaalikirjastoksi : Internet-aihehakemiston rakentaminen ja ylläpito kirjastossa
Kirjoituskilpailu : Aiheena mm. Toivekirjastoni, Tulevaisuuden kirjasto, Minun mielikirjastoni
Väliseinät saivat lähteä : peruskorjaus antoi Raahen kirjastolle lisää tilaa ja mahdollisuudet monipuolisempaan toimintaan
Luettelo metsäkirjastoa ja sen toimintaa koskevista julkaisuista 1936-1989
Kirjaston viikko : Helsinki
Karttulan kunnankirjasto
QQML 2015: Nopeasti muuttuva informaatioympäristö haastaa kirjastot
Maailman suurin kirjasto ja muuta kirjastoista kirjoitettua
Oulun kaupunginkirjaston historiaa : Heinätorilta Kaarlenväylälle : Oulun kaupunginkirjaston 125 vuotta
Kun tyttökoulu oli tanssimestarin talossa Ja Varvin rannat lastujen peitossa
Paikkalippu tulevaisuuteen?
Kartoitus esteettömyyden toteutumisesta Tampereen kaupungin pääkirjastossa
Alavuden, Töysän ja Ähtärin alueen opettajien kirjastonkäyttö opetuksessa
Otavankatu. Lukusalia
Otavankatu. Hyllyjen välissä
DVD-elokuvien kokoelmat ja hankinnat Kokkolan ja Porin kaupunginkirjastojen aikuisten osastoilla
Kirjaston hoitamisesta kohti osaajien yhteistyötä
Kohti konsernia : Lapin korkeakoulukonsernin kirjaston ja palvelukeskuksen arviointi
Kirjastojen tasainen kehitys jatkuu : aineistomäärärahojen nousu näkyy tänä vuonna lastenkirjojen parempana saatavuutena
Ammattikorkeakoulukirjastojen strategia : yhteistyöverkostoilla potkua tutkimukseen ja kehitykseen
RFID-tekniikka ja sen hyödyntäminen kirjastoissa
Eläköön kirjallisuus kirjastoissa!
Lausunnot vankien koulutuksen ja vankilakirjastojen kehittämistä koskevasta mietinnöstä : yhteenveto
Vanhukset ja yleisen kirjaston kotipalvelu : teemahaastattelututkimus
Kohti keskuskirjaston kommunikointikulttuuria
JULKINEN TILA LAPSELLE : Sisustussuunnitelma Bron kirjaston lastenosastolle
Digimaan kartta : puheenvuoroja digitaaliseen tietohuoltoon
Jyväskylän tieteellinen kirjastotoimi 85 vuotta
Kaupunginkirjaston ympäristöraportti. 2001
Opin tiellä : Helsingin kaupunginkirjaston opintomatka Ruotsiin, Tanskaan ja Hollantiin 2.9.-9.9.2001
JAMK:n kuulumisia : muuttoja JAMKin kirjastossa
Vankien koulutuksen ja vankilakirjastojen kehittäminen
Hiittisten kirjasto
Limingan kirjastolle uudet tilat ja lisää työntekijöitä
Asiakaspalvelu 2.0
Kirjastotyön vuosisataiset perinteet : kirjastolaiset Vilnassa
Otavankatu. Työtiloja
Yleiset kirjastot 200 vuotta 1994 : Vaasan lääni : tapahtumakalenteri = De allmänna biblioteken 200 år : Vasa län : evenemangskalender
Luettelo Oulun kansakoulun lastenkirjaston kirjoista
Tekijänoikeudella suojattujen teosten käyttötarpeet kirjastoissa, arkistoissa ja museoissa
Tekijänoikeutta kirjastoille
Lukeminen pidentää ikää - tutkitusti : kirjallisuuteen ja lukemiseen liittyvissä keskusteluissa nousee useimmiten esiin huoli lasten ja nuorten lukuharrastuksen vähenemisestä
Yleisten kirjastojen organisaatio Suomessa
Internet ja kirjastot
Kotiseutututkimuksen ABC : jokamiehen käsikirja
Orimattilan kirjaston 100-vuotisjuhlasta
Pohjoisessa ei hylätä kirjastoa : maaseudulla uskotaan kirjaan, kaupungeissa musiikin osuus kasvaa
Kauppasivistyksen muistista virtuaalikirjastoksi : Helsingin kauppakorkeakoulun kirjasto 1911-1996
Ulkokuva Otavankadun kirjastosta
Pedagogiotalo oli maaherran mielestä liian suuri ja komea
Hiljaisen tiedon tunnistaminen, jakaminen ja uuden tiedon luominen kirjastotyön kontekstissa
Turun kaupunginkirjasto tunnissa
Henkilöstön edustajana johtokunnassa
Tampereen kaupunginkirjasto 1861-1961
Kirjastovuosikirja 1983
JAMKin uutisia
Läänintaiteilijan lavia lakia
Kirjastot 1997 : Yleisten ja tieteellisten kirjastojen toiminta
Kirjavalintaa yleisten kirjastojen lasten- ja nuortenosastoilla : etnografinen tutkimus valintaperiaatteiden ja kriteerien käytöstä valintatilanteessa
Mahdollisuuksien ikkunoita : Turun ammattikorkeakoulun kirjasto- ja tietopalvelun koulutusohjelma 10 vuotta
Kirjastopalvelujen arviointi -kyselyn tulokset
Nyrkkeilyhanskat saa lainaustiskiltä : Limingan tuleva kirjasto haluaa purkaa hyssyttelyimagoa
Kirjastolehti : Helsinki
Kirjastorakennusten energiatehokkuus : Raahen kaupunginkirjasto
Korkeakoulukirjastojen rakenteellinen kehittäminen digitaaliseksi palveluverkoksi
JAMKin uutispalat : JAMKin kirjasto bloggaa
Kirjastolaitoksen vaiheita Kalajoella : vuodet 1849 - 2009
Tieteellisten oppikoulukirjastojen toimikunnan mietintö
Nuotta
Kuulumisia kirjastosta
Mäntsälän kirjastotalon toteuttamisohjelma 1989
Toimintakertomus vuodelta 1930
Kirjoituksia 150-vuotiaan kirjaston kunniaksi : kirjaston käyttäjien tarinoita : monet muistot vuosikymmenten varrelta
Konsolirieha : homo ludens kirjastossa
Orimattilan kirjaston ei-käyttäjätutkimus : Paljon turhempaa on tässä maailmassa ku kirjasto
Avoimen tieteen koulutukset
Kirjastoja kuopataan
Otavankatu. Levyä kuuntelemassa
Otavankatu. Lastenosastoa
"Maailman meno on nykyään se, että pitäkää itsestänne ääntä mediassa." : Selvitys KAINET-kirjastojen yhteistyön toimivuudesta
Otavankatu. Lainaustoimistoa
Kokkolan julkisten rakennusten suunnittelijoita: Tessin nuorempi, Bassi ja Engel
Kunnianarvoisa muuttaa...
Neuvonta
Yleiset kirjastot Suomessa : juhlakirja
Puolustuskuntoa kirjallisuudesta : varuskuntakirjastot 1918-1938
Konsortiot - kirjastojen tapa toimia yhdessä
E-kirjapalvelujen käytettävyys kirjastoissa ja kirjakaupoissa
Kirjastot demokratian ytimessä
Käsityksiä kirjastohenkilökunnasta ja heidän työstään
Lumijoki jonotti vain neljä vuotta
Urheilukirjasto : suomalaisen urheilumuistin ytimessä
Lohjan pääkirjasto
Nutturat löystymässä : kirjavalinnan liberalisoituminen Suomen yleisissä kirjastoissa 1960- ja 1970-luvuilla
Oulun sarjakuvakirjasto on Sarjasto
Arviointivälineiden diffuusio ja implementointi : Tapaustutkimus Oulun seutukunnan yleisistä kirjastoista
Kirjasto organisaationa : sosiologis-kulttuurinen  näkökulma
Kirjastot ja Fahrenheit 541 : vanheneeko vai kumuloituuko tieto?
Tietoa voisi tuotteistaa : Tiedekirjasto Pegasuksen johtaja Minna Abrahamsson-Sipponen toivoo kirjastolta rohkeutta kokeilla
Sääty-yhteiskunnan kirjastosta kansalaisyhteiskunnan kirjastoksi : yleisten kirjastojemme murroskausi 1890-luvulta 1920-luvulle
Etelä-Suomen yleiset kirjastot vuonna 2013 : tilastotiedot
Savonlinnan seudun kirjastokokoelmien arviointi
Kirjasto-olojen kehittyminen Keravalla
Kirjaston ja kirjastonhoitajan rooli kirjallisuusinstituutiossa
Kyltyyri
Konsortiot kirjastoverkon kiintopisteinä
Hajakuvia JYK:in historiasta : välähdyksiä Jyväskylän yliopiston kirjaston henkilökuntalehdistä valinneet Oili Kokkonen, Aira Lehtinen ja Leena Väisänen yhdessä kirjaston eläkeläisryhmän 1990-2000 kanssa
Nuorten osallistaminen kirjastopalveluiden kehittämiseen : nuorisotoiminnan suunnitteluprojekti
Kirjan tie
Yleisten kirjastojen toiminta vuonna 2013 : Länsi- ja Sisä-Suomen kirjastotoiminnan alueellinen vuosiraportti = de allmänna bibliotekens verksamhet 2013 : den regionala årsrapporten för biblioteksverksamheten inom Västra och Inre Finland
"NOIS" - Suunnitelma Nokian kaupungin uudeksi pääkirjastorakennukseksi
Mikä tempaus seuraavaksi : Kirjasto ei ole unohtanut päätehtäväänsä, lukutaidon edistämistä, vaikka kehittää uusia juttuja, sanoo Oulun kirjastopalvelujohtaja Jouni Pääkkölä
Tiedonhankinnan ja -hallinnan taidot varmistavat akateemista kasvua
Tietoja ja mietteitä Suomen kansa- ja lasten-kirjastoista ynnä lukuyhdistyksistä ja luennoista : vuoteen 1875
Kuinka käy kirjastojen
Tieto tutkijan työpöydälle! : raportti elektronisten  aineistojen käytöstä tutkimustyössä
Otavankatu. Aulatiloja
Hassunahan te mua pidätte Matti Pohto Turun palossa tuhoutuneen kirjallisuuden kokoajana
Lumikide vai Mullinavetta : Lumijoen uuden kirjaston arkkitehtuuri jakaa mielipiteet
Kirjaston kuulumisia : Helsinki
Ohjesääntö Pukkilan Lainakirjastolle
Muistelmia vanhasta kirjastosta (lyhennelmä)
Kirjastomuistoja kansien välissä
Kirjasto muuttuvassa tietoympäristössä
Kohti avointa tiedettä : tieteellisten dokumenttien jakelutavan muutoksen vaikutus kirjastoihin
Kaupunginkirjaston ympäristöraportti : kirjaston tiedot Helsingin kaupungin vuoden 2000 ympäristöraportin kokoamista varten
Työpaikkakirjastot
Etelä-Suomen läänin yleiset kirjastot vuonna 2009
Kirjastolaitoksen säännöt 1936
Amerikka kirjasto 60 vuotta
Kirjasto -mielen paikka : tulevaisuuden kirjastoa etsimässä
Taiteilija ookasi Onnelissa : kirjastoauto kiersi kouluja sarjastoautona muassaan sarjakuvan sanansaattajia
Lobbaavatko kirjastot kuntatasolla?
Lainakirjaston johtokunnan pöytäkirjat vuosilta 1892 ja 1893.
Kirjastolehti 6/99
Miksi kirjastoa ei käytetä? : Teemahaastattelu Perhon kunnankirjaston yli 60-vuotiaille ei-käyttäjille
Ulkoisen viestinnän suunnitelma Riihimäen kaupunginkirjastolle
Lasten turvallisuus kirjastossa : Teemakysely yleisten kirjastojen henkilökunnalle
Spam : Kirkkonummen kirjastolehti = Kyrkslätts bibliotekstidning
Lainan päivä
Pyhäjoen kirjaston historiikki : Vuodet 1849-2013
Suomen Kunnat 20/81
Otavankatu. Aikuistenosastoa
Viestintästrategia Humanistisen tiedekunnan kirjastolle
Haapajärven ja Pyhäjärven kirjastot yhdistymässä
JAMKin uutispalat
Pointti : Celian tiedotuslehti
Suomalaisten yleisten kirjastojen atk-kirjastojärjestelmät, niiden tietovarantojen verkkokäyttöisyys ja tietotekniset valmiudet
Kirjastoon monipalvelupisteitä
Kirjastot kutistuivat kaapeiksi : yleinen kirjasto paikkaa koulukirjastojen pienten tilojen ja puutteellisen aineiston aukkoja. Pekka Töpöhäntä pääsi uuteen hyllyyn
Tapahtumatuotannon organisointi Helsingin kaupunginkirjastossa
Otavankatu. Satutunti lastenosastolla
Sampolan kirjasto : kävijöiden olohuone
Jyväskylän ammattikorkeakoulun (JAMK) uutispalat
Kirjastolehti 4/2001
Pynnisen perintö : Kirjastoliikkeemme varhaishistoriaa
Uuden korkeakoulun uusi kirjasto
Lakian tuulet
Tietokeskus Vellamo - museo ja kirjastoyhteistyötä Kotkassa
Lapin korkeakoulukonsernin rakentuminen, kehittyminen ja organisointi. Tässä arviointitutkimuksessa tarkastellaan konsernin kehittämismahdollisuuksia sekä makro- että mikrotasolla. Tutkimus tuo esille konsortiopohjaisen yhteistyöverkoston realistisia mahdollisuuksia – mutta myös havainnollistaa sen kohtaamia haasteita. Kohti konsernia on valaiseva raportti yhden yhteistyömuodon rakentamisesta perustehtäviä tukevien palvelukokonaisuuksien näkökulmasta.
Lahden kaupungin kantakirjaston säännöt
Kirjasto : pienpainatteet ja lehtileikkeet
Vireä vanhus jaksaa palvella : Haapajärven 160-vuotias kirjasto toimittaa asiakkaalleen luettavaa vaikka kotisohvalle
130 vuotta lainakirjastoa Keuruulla
Kirjastokäynti tekee päivästä juhlan : Pulkkisen perheessä on nyt satukirjojen ja puutarhaoppaiden aika
Selvitys Työväenliikkeen kirjaston perustamisesta : lähtökohdat, toimintaperiaatteet ja tehtävät
Lahden kaupunginkirjasto ja Lahden kaupunginkirjaston lainaussäännöt
Kirjastoni
Seinäjoen kirjaston vaiheita 1865-1995
Porvoossa yksi on enemmän kuin kaksi
Tiedonhakijan teho-opas : tiedonhakijan peruskirja
Muuttuva äänimaisema menneisyytenä ja nykyisyytenä
Kuntaliitosten vaikutuksia kirjastopalveluihin : Asiakastyytyväisyyskysely uuden Seinäjoen kirjastoissa
Oulunsaloon komea kirjasto : ovet auki elokuussa, vanha kirjasto on suljettuna muuton vuoksi
Kirjaston poistomyynnissä hikinen tunnelma
Kirjaston ja koulun yhteistyön kehittäminen
Muistelmia vanhasta kirjastosta
Pipo päässä, yöpaita takin alla : lähikirjaston ylistys
Kävijämäärien muutos eräissä Helsingin kirjastoissa vuosina 2009 - 2011
Tiivistelmä.
Tietotekniikka ja kirjastohenkilöstön kvalifikaatiovaatimukset
Kirjastolehti 1/2000
Kirjastorokkia 20 vuotta : paluu juurille
Helsingin kaupunginkirjasto tiedottaa : Helsingin kaupunginkirjaston asiakaslehti
Rekku : kirjastoresurssien yhteishallinta Lapin kirjastoissa : raportti Aurora-kirjastojen kokeilusta 1.6.2001 - 31.8.2002
Kirjaston kehittämisohjelma 2006-2010 : kirjasto maaseudun ja taajamien monipalvelukeskuksena
Kirjastonhoitaja Topi Mullo
Servus : Kirjastopalvelun asiakaslehti
Savijoen kirjaston kirjahankinnat 1901-1926
AMK-kirjastojen laadullisesta arvioinnista : mittareita ja mietintää
Kirjastolehti 3/2001
Sosiaalihallituksen kirjasto- ja tietopalvelun kehittämistyöryhmän muistio
Louna-kirjastojen käyttötutkimus
Tieteellisten kirjastojen atk-suunnittelu. 5, Kuopiossa 26.-27.1.1984 pidettyjen neuvottelupäivien raportti
Verkkomakasiini : Jyväskylän yliopiston kirjaston tiedotuslehti
Yleiset kirjastot Itä-Suomessa 2010 : toimintatilastot
Avokokoelman perustaminen Helsingin yliopiston pääkirjastossa
