http://www.yso.fi/onto/yso/p27813 lastenneurologia
lastenneurologia lastenneurologia
Lapsen tutkimusprosessi muutostapahtumana vanhemman kannalta
Lasten asialla
Erityislapset Etelä-Savon sairaanhoitopiirissä : perheiden tuen tarve ja kuntien mahdollisuudet vuonna 2001 = Lastenneurologian hanke
Moniammatillinen yhteistyö lastennurologisella poliklinikalla vanhempien arvioimana?
Vanhempien saama tuki ja ohjaus Satakunnan keskussairaalassa lasten neurologian osastolla syksyllä 2010
Sairaanhoitajien kokemuksia neurologisesti sairaan lapsen kuntoutuksen suunnittelusta : kysely lastenneurologian yksikön sairaanhoitajille
Lapsen neurologinen tutkiminen
Omahoitajuus - lastenneurologisella ja lastenpsykiatrisella osastolla
Lapsen kehityksen seurantatutkimuksen lähtökohtia
Erikoissairaanhoidon ja perusterveydenhuollon yhteistyön kehittäminen lastentautien ja lastenneurologian erikoisaloilla
Pediatrinen tehohoito
Varhain epilepsiaan sairastuneiden lasten kognitiivinen ja akateeminen suoriutuminen kouluiässä
Lastenneurologian poliklinkalla tiimityötä lasten parhaaksi
Lastenneurologian symposium : ikkunoita lasten kuntoutukseen
Lastenneurologinen kuntoutustutkimus : asiakashaastattelu TYKS:n lastenneurologisessa yksikössä toiminnan kehittämiseksi
Neurologisen kehityksen ongelmat ja niiden arviointi Lene-menetelmän avulla lastenneuvoloissa
Tiivistelmä: Vanhempien kokemuksia lapsen jäämisestä yöksi lastenneurologian osastolle.
"Kyllä se tommosellaki lapsella on kovempi urakka" : sikiöaikana alkoholille altistuneiden huostaanotettujen lasten elämäntilanne, riskiprosessit ja suojaavat prosessit
Mistä on pienten sanat tehty : lasten äänteellinen kehitys
Hoitotyö tarkoitusperäisenä toimintana : kuvaileva tutkimus lievien aivotoiminnan häiriöiden tai niiden epäilyn vuoksi sairaalassa tutkittujen ja hoidettujen lasten hoitotyöstä
Kun lapsi ei opi leikkimään : aistitoimintojen yhdentymishäiriöt ja sensorisen integraation terapia
Epilepsiaa sairastavien lasten vanhemmat alkuohjauksessa : tutkimus 5-10 -vuotiaiden epilepsiaa sairastavien lasten vanhemmille Oulun yliopistollisen sairaalan lastenneurologian yksikön sairaanhoitajan antamasta epilepsia-alkuohjauksesta
Voimaannuttavat suhteet perhekuntoutuksessa
Erilainen lapsi päivähoidossa
"Lapsen neurologinen kehitys ja tutkiminen on ajan tasalla oleva alan perusteos. Kirjan toisessa uudistetussa painoksessa käsitellään lapsen normaalia kehitystä ja sen seurantaa sekä keskeisiä neurologisia poikkeavuuksia ja niiden diagnostiikkaa. Kirja on suunnattu erityisesti neuvolatyötä tekeville lääkäreille, lääketieteen opiskelijoille, terveydenhoitajille sekä kaikille lapsen kehityksestä kiinnostuneille lukijoille." -- (takakansi)
Tiivistelmä: Lastenneurologinen kuntoutustutkimus : asiakashaastattelu TYKS:n lastenneurologisessa yksikössä toiminnan kehittämiseksi.
Neuropsykiatrinen kuntoutus osaksi lastenpsykiatrista hoitotyötä : toimintatutkimus kehittämisprosessista
Neonatologinen tehohoito
Moderni lääkehoito : ranitidiinista kaptopriiliin : käytännön lääkärin kliinistä farmakologiaa
Vanhempien kokemuksia lapsen jäämisestä yöksi lastenneurologian osastolle
ADHD : Helsinki
"Ei paluuta kyllä entiseen" : lastenneuvolan terveydenhoitajien kokemuksia Lene-menetelmästä
Hoitajien valmiudet kohdata tukiviittomia käyttävä potilas Satakunnan Keskussairaalan lastenneurologian osastolla
Käypä hoito -suositukset : ADHD (aktiivisuuden ja tarkkaavuuden häiriö, lapset ja nuoret)
Lastenneurologisten potilaiden rokottaminen
Tiivistelmä: ”Ei paluuta kyllä entiseen” : lastenneuvolan terveydenhoitajien  kokemuksia Lene-menetelmästä. Tämän opinnäytetyön tehtävänä oli selvittää, kuinka ja millaisissa tilanteissa helsinkiläisissä  lastenneuvoloissa työskentelevät terveydenhoitajat käyttävät leikki-ikäisen lapsen neurologista  arviota eli Lene-menetelmää. Lisäksi selvitettiin miten tulokset on kirjattu, millaisia jatkotoimenpiteitä  menetelmän käytöstä on seurannut ja miten Lene-menetelmä on haastateltavien mielestä hyödynnettävissä. Opinnäytetyö on osa Helsingin kaupungin ja Metropolian yhteistä terveyttä edistävien työmenetelmien arviointi- ja kehittäminen 2009-2011 - Näkökulmana lapsiperheiden ja nuorten palvelut -hanketta.  Opinnäytetyössä käytettiin tiedonkeruumenetelmänä teemahaastattelua. Opinnäytetyötä varten haastateltiin helmikuussa 2011 kahta helsinkiläisessä lastenneuvolassa työskentelevää  terveydenhoitajaa.  Haastateltavat terveydenhoitajat olivat olleet mukana Kansanterveyslaitoksen Lasten terveysseurannan  kehittäminen eli Late-hankkeessa, jossa he olivat vuonna 2007 tutustuneet ja saaneet koulutusta Lene-menetelmään. Molemmat haastateltavat pitivät Lene-menetelmää hyvänä ja monipuolisena lapsen kehityksen arviointimenetelmänä. Päinvastoin kuin Lenemenetelmän ohjeissa sanotaan, haastateltavat kokivat, että Lene-menetelmällä saadaan esiin  myös keskittymisongelmia. Lene-menetelmästä ei aina ollut käytetty kaikkia osioita, mutta ne, mitä oli käytetty, oli käytetty sellaisina kuin ne on ohjekirjassa tarkoitettu käytettäviksi. Lene-menetelmä koettiin hyvänä myös siksi, että sen avulla voidaan ongelmat ottaa vanhempien kanssa paremmin puheeksi ja pystytään osoittamaan, millä kehityksen alueella lapsen  ongelmat ovat. Päiväkodin palaute koettiin erittäin tärkeäksi. Tarvittaessa lapsille oli annettu  kotiharjoituksia ja pyydetty uusintakäynnille tai heidät oli ohjattu fysio-, toiminta- tai  puheterapeutin konsultaatioon. Kirjaamiseen kului aikaa, koska tietokoneella ei ollut valmista lomakepohjaa, josta saadut tulokset olisi voinut valita. Opinnäytetyön tulosten perusteella haastatellut terveydenhoitajat olivat tyytyväisiä Leneen  menetelmänä ja työvälineenä. Haastatellut olivat motivoituneita käyttämään menetelmää. Teemahaastatteluissa nousi vahvasti esiin tosiasia, että Lene-menetelmän oikeaoppiseen  käyttöön ja kirjaamiseen menee paljon aikaa, mikä toivottavasti huomioidaan tulevaisuudessa  terveydenhoitotyön resurssoinneissa.
Avoterveydenhuollon lastenneurologiaa
Tiivistelmä.
Poika joka asui tynnyrissä
Lapsen psykosomatiikka
LENE : leikki-ikäisen lapsen neurologinen arvio
Suomen lastenneurologian historia
Lapsen neurologinen kehitys ja tutkiminen
Akuutin lastenneurologian opas
Tiivistelmä: Hoitajien valmiudet kohdata tukiviittomia käyttävä potilas Satakunnan Keskussairaalan lastenneurologian osastolla.
Lasten tehohoito-opas
Lasten erityishuolto ja -opetus Suomessa
Vanhempien kokemuksia sairaanhoitajan kotikäynnistä ennen ensimmäistä neurologista tutkimusjaksoa
Lääkärin käsikirja
Lastenpsykoterapia ja sen vuorovaikutukselliset ulottuvuudet
LENE : leikki-ikäisen lapsen neurologinen arvio : opetusvideo
Painajainen ruokapöydässä : Alle 3-vuotiaiden lasten neurologisiin häiriöihin liittyvät syömisongelmat
