http://www.yso.fi/onto/yso/p27861 ruokaohjelmat (televisio-ohjelmat)
ruokaohjelmat (televisio-ohjelmat) ruokaohjelmat (televisio-ohjelmat) kokkiohjelmat
Vanamon ja Kolmosen kokkiohjelmat
Avec Sara : näin syntyvät herkut Saran keittiössä!. 1, Jaksot 1-5
Rikun, Roopen ja Ringon seikkailut
Televisio-ohjelmia vuosilta 1970-1972.
Taivaanrannan tuolle puolen
Kuka pizzasi paistaa : maahanmuuttajat 2000-luvun suomalaisissa dokumenttielokuvissa
Kokkisodan parhaat : 100 helppoa ja hauskaa reseptiä
Viinin viemää
Salatut (keittiö) elämät
Huippuhyvää! : 55 tv-ohjelmasta tuttua ruokaohjetta
Syö hyvin - rakasta elämää : kokkiohjelmien haastajat Kuopiosta
Jaakko Kolmonen : reseptien Lönnrot
Tina : 67 tv-ohjelmasta tuttua ruokaohjetta ja monia vinkkejä
Tinan keittiössä : 50 TV-ohjelmasta tuttua ruokaohjetta
Seksiä, huumeita ja kaakaomuroja : matalakulttuurin manifesti
Ruoan kertomus meistä : nälän narratiiveja maistelemassa
Avec Sara : näin syntyvät herkut Saran keittiössä!. 1.
Muppetit : ruotsalaisen kokin keittokirja
Mediasoppaa - TV:n ruokaohjelmien funktio Helsingin kotitalousopettajien ja kotitalousopettajaopiskelijoiden arjessa
Ruokaohjelmat osana opiskelijoiden elämäntyyliä
Aaken ja Sakun parhaat eväät
Pohojalaaset tuloo! Murreohjelma
Köyhät ritarit
Inhoruokaa antituristeille : semioottinen analyysi merkityksen tuotannosta Madventures -televisio-ohjelmassa
Avec Sara : näin syntyvät herkut Saran keittiössä!
Kirjapalsta : Erätulilla
Kaikilla mausteilla
Kokkaa ite - ruokaohjelma korkeakouluopiskelijoille
Tiivistelmä.
Avec Sara : näin syntyvät herkut Saran keittiössä!. 2, Jaksot 6-10
Bon appetit : ruokamatkalla Suomessa
Opinnäytetyön aihe on Kokkaa ite - ruokaohjelma korkeakouluopiskelijoille. Työn toimeksiantaja on Aalto-yliopiston ylioppilaskunnan tv-kanava Otaniemi Undergroud Broadcasting System eli OUBS. Työ on projektityyppinen. Työ kertoo ruokaohjelman tekemisestä, sen mukanaan tuomista haasteista ja huomioon otettavista asioista.     Ruokaohjelmasarjan tavoitteena on esitellä ruoanvalmistusta opiskelijaa kiinnostavalla tavalla. Ohjelmassa valmistetaan edullista, helppoa, nopeaa ja maistuvaa ruokaa. Kokkaa ite -ruokaohjelma korkeakouluopiskelijoille valmistui ja julkaistiin internetissä keväällä 2011.     Ohjelmasarjan kohderyhmänä ovat korkeakouluopiskelijat. Jos he kokevat sarjan kiinnostavaksi, sarja edistää suomalaista ruokakulttuuria, kun opiskelijoiden ruoanvalmistusta koskevat tiedot ja taidot karttuvat.    Opinnäytetyö muodostaa laajuutensa vuoksi vain pienen osan ohjelmasarjan suunnittelusta ja toteutuksesta. Työ on rajattu projektin johtamiseen eli tässä työssä ruokaohjelman tuottamiseen.    Produktista tuli suunnitellun mukainen. Kokkaa ite -ruokaohjelmassa käytetään mielenkiintoisia kuvakulmia ja ohjelma on toteutettu audiovisuaalisesti mielenkiintoisella tavalla. Ohjelmakokonaisuus on yhtenäinen ja katsojan on helppo omaksua ohjelmasarjassa esitetyt asiat.    Produkti toteutettiin suunnitellun aikataulun ja annetun budjetin mukaisesti. Ohjelmasarjan lopputulos on Kokkaa ite -ruokaohjelmasarjan tilaajan OUBSin toiveiden mukainen ja saavuttanut sille asetetut tavoitteet.
Katin ruokavuosi huomenta suomi -ohjelmassa
Suomalainen maku : kulttuuripääoma, kulutus ja elämäntyylien sosiaalinen eriytyminen
Täydelliset naiset -keittokirja : meheviä herkkuja ja maukkaita välipaloja
Strömsö : parhaat palat
Katin keittiö Huomenta Suomi -ohjelmassa
Perheenemäntien päivälähetyksistä Soppamieheen : television ruokaohjelmien muuttuminen vuosina 1960-2000
Koostetun todellisuuden miniatyyrit : ruoka ja kulttuurisen identiteetin rakentuminen TV:n ruokaohjelmassa Jamie Cooks Summer : kriittinen diskurssianalyyttinen tutkimus
Television ruokaohjelmien terveellisyys
True blood : syötävää, juotavaa ja purtavaa Bon Tempsin tapaan
Sopranos keittiössä
Opinnäytteessä tutkitaan suomalaisia 2000-luvulla tehtyjä maahanmuuttaja-aiheisia dokumenttielokuvia. Keskeisin tarkastelunaihe on se, miten maahanmuuttajat niissä esitetään. Pystytäänkö dokumenttielokuvilla rikkomaan maahanmuuttajiin yleisesti uutis- ja ajankohtaismediassa liitettäviä stereotypioita? Maahanmuuttajista saatu stereotyyppinen mediakuva korostuu, koska suurella osalla kantaväestöstä ei ole suoria kontakteja maahanmuuttajiin. Maahanmuuttajat on hyvin heterogeeninen ryhmä. Maahanmuuttajia yhdistää ainoastaan se, että he ovat ulkomailta Suomeen muuttaneita ihmisiä. Tutkielmaa varten haastateltiin viittä suomalaista dokumenttielokuvaohjaajaa, joiden dokumentin päähenkilönä on ulkomailta Suomeen muuttanut henkilö. Ohjaajilta kysyttiin muun muassa sitä, miten he ottivat huomioon maahanmuuttajiin yleisesti mediassa liitettävät stereotypiat dokumenttia tehdessään. Millä tavalla dokumenttielokuvat vaikuttavat maahanmuuttajista saatuun mediakuvaan? Lisäksi tutkielmassa tarkastellaan kyseisiä dokumentteja ja tehdään havaintoja niistä. Tutkielmassa kiinnitetään erityistä huomiota siihen miten ohjaajien tavoitteet dokumenteissa toteutuvat. Lähdekirjallisuutena tutkielmassa on käytetty aiheeseen liittyviä tutkimuksia ja asiantuntijoiden henkilökohtaisia tiedonantoja. Opinnäytetyön tuoteosana ideoimme ja taustatoimitimme maahanmuuttaja-aiheisen insertin TV2:n Hullu juttu -asiaohjelmaan, jonka toteutimme yhdessä tuotantoyhtiö Tarinatalo Oy:n kanssa. Hullu juttu on provokatiivinen asiaohjelma, joka käsittelee ajankohtaisia aiheita uusista näkökulmista. Työstämämme insertin aiheena ovat maahanmuuttajataustaiset kebab-pizzeriayrittäjät: Miten ulkomaalainen yrittäjä saa yrityksen kannattamaan liikepaikalla, jolla suomalaisen yritys ei kannata? Jakso esitettiin TV2:lla 16.11.2009, ja se keräsi sarjan historian suurimmat katsojaluvut. Tämä kertoo siitä, että aihe on kiinnostava ja koskettaa monia. Tutkimistamme dokumenttielokuvista mikään ei esittänyt maahanmuuttajia stereotyyppisessä valossa. Ohjaajilla oli aikaa tutustua dokumentin päähenkilöihin niin hyvin, ettei heidän tarvinnut turvautua stereotyyppisiin esitystapoihin. Dokumentin tekemiseen käytetään moninkertaisesti aikaa verrattuna uutis- ja ajankohtaisohjelmien tekemiseen. Toimittaja Ghadi Boustanin mukaan maahanmuuttaja-aihe on jo lähtökohtaisesti väärä motiivi dokumentin tekemiselle: Dokumentilla pitäisi aina olla syvempi aihe vaikka päähenkilönä olisikin maahanmuuttaja. Maahanmuuttajien näkyvyys dokumenttielokuvissa on tärkeää, koska dokumenttielokuvien kautta katsoja pystyy samastumaan maahanmuuttajiin ja oppii ymmärtämään heitä.
Lukulampun valo : Liisi Huhtalan juhlakirja
Mitä wicca on?
Alaston kokki
Kaksi lihavaa leidiä
Mad cook : kulinaristinen seikkailukirja
Downton Abbey : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : kartanon vuosi
Neljän tähden illallinen : keittokirja
Pirkon parhaat
Avec Sara : näin syntyvät herkut Saran keittiössä!. 2.
Kaksi lihavaa leidiä : ruokaohjelma englantilaisuutta rakentamassa
Downton Abbey : kartanon vuosi
Alastoman kokin paluu
