http://www.yso.fi/onto/yso/p2782 eläinrääkkäys
eläinrääkkäys eläinrääkkäys
Koiranelämää
Naiset osallisena eläinrääkkäyksessä
Alennusmyynnissä: elämä
Veressä virran vesi
Veressä virran vesi : jännitysromaani
Valaita ja valheita
Hulluttelevat pingviinit
Jesse turvakoira
Johdatus eläinfilosofiaan
Syyttämättäjättämispäätökset eläinsuojelurikoksissa
Koeta kestää, Kati
Petra Delicado ja vihaiset koirat
Oikeutta eläimille
On hevosten aika
Eläinpuodin arvoitus
Salaisuus lumessa
Tieteellistä barbariaa
Vietnamin kidutetut karhut
Eläinsuojelukriminalisoinnit Suomessa vuosina 1809-1934
Kevyttä laukkaa
Tiivistelmä.
Keskiajan julmuus
Pääkköset lp 2054
Varjo yössä
Jesse käräjäkoira
The cove : meren salaisuus
Jännittävä joulu
Vaara vaanii kattilassa : miksi pelkäämme oikeaa ruokaa
Kieroa peliä!
Tapahtui toukokuussa
Mikä mieletön perhe!
Eläinten asialla : Turun eläinsuojeluyhdistys
Oikeutta eläimille : eläinten vapautuksen filosofiaa
Eläinrääkkäystä eläinsuojissamme
Koira vailla kotia
Rikoslaki ja yhteiskunta. 1, Teoreettinen erittely rikosoikeuden tieteenkäsityksistä 1800-luvulla ja sen konkretisointi moraalin, uskonnon ja rikoslain suhteisiin Suomessa vuosina 1894-1917
Kuoleman anatomia
Ihmisen suhtautumisesta eläimiin : Mikkelin eläinsuojelusyhdistyksen vuosikokouksessa maaliskuun 22 p:nä 1915 pidetty esitelmä
Mikki Hiiri taiteen koekaniinina
