http://www.yso.fi/onto/yso/p27829 tuolijumppa
tuolijumppa tuolijumppa
Varttuneiden jumppa : Puhtia ja hyvää mieltä! Vireyttä ja vetreyttä!. Osa 1
Keinutuolilla keinuttelun vaikutus alaraajaturvotukseen
Keinutuoli aktivoimassa Kivipurossa asuvien arkea
75+ senioreiden tuolijumppa
Iäkkäiden tuettu kuntoutuminen = Assisted rehabilitation for older people : laitoskuntoutusjakson, kotikuntoutuksen ja keinutuoliharjoittelun vaikutukset iäkkäiden toimintakykyyn ja elämänlaatuun
Kuuden viikon omaehtoisesti suoritetun ohjatun Keinutuolijumpan® vaikuttavuus yli 75-vuotiaiden naisten tasapainoon
Iäkkäiden tuettu kuntoutuminen : laitoskuntoutusjakson, kotikuntoutuksen ja keinutuoliharjoittelun vaikutukset iäkkäiden toimintakykyyn ja elämänlaatuun
Tiivistelmä:.
Liikettä niveliin-kuntoiluvideoita ikäihmisten iloksi ja hyödyksi
Keinutuolijumppa : käsikirja ryhmänohjaajille ja kotijumppaajille
