http://www.yso.fi/onto/yso/p27814 dokumenttinäytelmät
dokumenttinäytelmät dokumenttinäytelmät
Kirkkoherroja ja kirkon vaiheita Suodenniemellä
Kuurojen video 9/2010
Monologisuudesta moniäänisyyteen : journalistinen dokumenttiteatteri yhden totuuden maassa
Aurora Helsinki : en dokumentärpjäs
Lajien olemusta kartoittamassa
Neljäs tie : näytelmä : esitysversio 10.5.2013
Lasten satuja - Pikku-Idan kukkaset: Kimmo Leinonen viittoo H.C. Andersenin sadun Pikku-Iidasta, jolle ylioppilas kertoo jännittävän tarinan kukista, jotka pitävät salaisia tanssiaisia.
The Bible : documentary. Osa 4, Kristuksen kärsimys
Sodan ja rauhan miehet : kuvaus televisio-ohjelmasta ja siihen kohdistuneesta ulkopoliittisesta painostuksesta 1970-luvun Suomessa
3. C.O. Malminkoulu 150 vuotta - Tammikuussa juhlittiin C.O. Malmin koulun 150 vuotista taivalta Turussa. Ohjelmassa käydään läpi koulun historiaa.
Kuinka kaupunginteatterissa tehdään ihmeitä? : Petteri Sairanen ohjaa ja käsikirjoittaa Ihmeiden tekijät -dokumentin näytelmän teosta opetuskäyttöön
Sijainen
2. Kuurolan perhe 2.osa - Kuten ennen vanhaan - Saippuasarjassa seurataan helsinkiläisen Kuurolan perheen, jokapäiväistä elämää. Perheeseen kuuluu isä Erkki, äiti Seija ja tytär Julia. Toisessa osassa Julian tilanne aiheuttaa paljon keskustelua myös perheen ulkopuolella.
Kotimaa@taakse.jai, eli, Kansakunta hermoromahduksen partaalla : julma farssi
Dokumenttiteatteri ja todellisuus
Sanoista eläviä kuvia : käsikirjoittajan opas
2. Kuurolan perhe 1. osa - Alkuja ja loppuja Saippuasarjassa seurataan helsinkiläisen keskiluokan perheen jokapäiväistä elämää. Perheeseen kuuluu isä Erkki, äiti Seija ja tytär Julia. Ensimmäisessä osassa väärinkäsityksiltä ei vältytä, kun perheenjäsenten salaisuudet alkavat paljastua.
Juhlakirja Eino Krohnin täyttäessä 70 vuotta 8.2.1972
Ryhmäteatteriin ohjaamani esitykset Eduskunta – Satiiri vaurauden uusjaosta (2011) ja Eduskunta II – Satiiri veljeskuntien Suomesta (2012) ovat osa esityssarjaa, jonka pohjana on vuosina 2008–2011 Ylioppilasteatterissa esitetty Valtuusto-trilogia.  Olen tutkinut työryhmäni kanssa esityssarjan aikana poliittisen teatterin ja journalismin risteyskohtia, toisaalta etsinyt välineitä ja näkökulmia, joiden avulla poliittinen teatteri voisi puhutella myös niitä, jotka eivät ole valmiiksi samaa mieltä. Kirjallisessa opinnäytteessäni käsittelen journalistisen dokumenttiteatterin suhdetta journalismiin ja yhteiskuntaan. Mitä taide ja julkinen keskustelu voisivat hyötyä journalistisesta dokumenttiteatterista? Eduskunta-esitykset ovat tutkivaa journalismia näyttämöllä, mutta ne ovat myös taideteoksia. Tarkastelen esitysten ohjauksellisia ratkaisuja suhteessa esteettisiin mieltymyksiini ja ajankohtaisiin aiheisiin, ja yritän välittää työvälineitä dokumenttiteatterista kiinnostuneille taiteilijoille ja toimittajille. Eduskunta-esitykset eivät ole mediakritiikkiä, ne ovat media.  Teatterinäyttämö mediafoorumina on yhteiskunnallisen rakenneanalyysin ja läpileikkauksen kannalta tehokas julkisen keskustelun areena, teatterin yhteisöllisen, kansankokousta muistuttavan luonteen takia. Eduskunta-esityksissä pyrimme nostamaan pintaan aiheita, joita median uutisvirrassa on hankala käsitellä. Eduskunta-esitysten tärkein päämäärä on murtaa median monologisuus ja hegemoninen vallan pönkittäminen, joka johtuu osin medialle luontaisista rakenteista, osin tiedonvälityksen silppuuntumisesta ja hektisyydestä.  Toisaalta pyrimme rikkomaan taiteelle luonteenomaista katseen siirtoa rakenteista ylipsykologiseen, individualistiseen maailmankuvaan, jossa jätetään käsittelemättä yhteiskunnalliset syy-seuraussuhteet. Tarkastelen myös kollektiivisen ensemble-työskentelyn ja yhteistyön piirteitä. Moniäänisen ja dialogisen julkisen keskustelun lähtökohta on se, että eri taiteilijat ja toimittajat yhdistävät voimansa.  Kirjallinen opinnäytteeni on jaettu viiteen osaan. Ensimmäisessä osassa käyn läpi henkilökohtaisia lähtökohtiani, miksi olen tarttunut poliittisiin aiheisiin ja mihin yhteiskunnalliseen tarpeeseen haluan esityksilläni vastata ja miksi vieraannuin draamasta. Toinen osa käsittelee esteettistä pyrkimystäni ja oppimisprosessiani polyfonisiin rakenteisiin, moniäänisyyteen esitysten muodossa ja tekotavassa. Käsittelen valintojani Mihail Bahtinin karnevalismin, dialogin ja polyfonian käsitteiden kautta. Kolmannessa osassa kerron, miten karnevalismi ja polyfonia jalkautuvat näyttämölle aiheiden ja estetiikan kautta. Neljäs osa analysoi monologisuuden ja objektiivisuuden ongelmia taiteessa, journalismissa ja julkisessa keskustelussa. Viidennessä
Kuurojen video 10/2010
Käsikirjoittajan työkalut : audiovisuaalisen käsikirjoituksen tekijän opas
Amerikkalaisen liittovaltioteatterin nousu ja tuho : analyysi Living Newspaperista yhteiskunnallisen keskustelun foorumina vuosina 1935-1939
Fanerinen matkarasia : arkkitehti Wivi Lönnin elämä ja työ
Päämajassa : kolminäytöksinen näytelmä
Miesten vuoro
Karmapa : jumaluuden kaksi tietä
Dokumenttiteatterin uusi aalto
Uskon loikka : Neuvostoliitto-projekti ja kiertuenäyttämön eetos
3. Heimo-setä - dokumentti Heimo Liimatainen on tunnettu mielenosoitusmarssien järjestäjänä ja vetäjänä. Hän palveli pitkään Kuurojen Liiton järjestötyössä, josta siirtyi eläkkeelle. Tässä ohjelmassa Heimo muistelee työuransa eri vaiheita ja työkokemuksiaan.
Lajien sirpaleita
1. Nuorsilmä version 0.2.0 - Nuorsilmän teemana on nyt nuorten työttömyys Anne ja Kalle tutkivat internetistä, kuinka Työ- ja elinkeinotoimistot palvelevat nuoria työ- tai opiskelupaikan etsimisessä.
