http://www.yso.fi/onto/yso/p27867 tietotekniikkarikokset
tietotekniikkarikokset tietotekniikkarikokset atk-rikokset crackerointi tietokonerikokset krakkerointi
Poliittinen päätöksenteko ja urkintayhteiskunta
Sähköisen viestinnän tietosuoja
IDS- ja IPS-järjestelmät ja niiden heikkoudet ja vahvuudet
Kultainen vasikka
[Kirja-arvostelu]
Informaatio-oikeuden alkeet
Katsaus IT-alan eettisiin ongelmiin
Vastuu tekijänoikeuden loukkauksesta : erityisesti tietoverkkoympäristössä
Suska
Netin pimeä puoli
Hakkerin käsikirja : maksimoi verkkoturva - torju hakkerit!
Rakkautta ja bittejä
Nykyaikaiseen tietotekniikkaan liittyvien yrityssalaisuuksien suojaaminen
Tietokonerikokset
Yrityksen tietoturva : atk ja tietoliikenne
Teollisoikeudellisia kirjoituksia. 8
Lasten seksuaalinen hyväksikäyttö ja uudet viestintäteknologiat : moniammatillinen yhteistyö
Rikoslain hakkerointia ja virusohjelmia koskeva lainsäädäntö
Palvelunestohyökkäykset ja niiltä suojautuminen
Hakkerin etiikka
Tietoverkkorikostyöryhmän mietintö : tiivistelmä lausunnoista
Tiivistelmä.
Kissa ja hiiri
Atk-ohjelman suoja sopimattomasta menettelystä elinkeinotoiminnnassa annetun lain sekä rikoslain nojalla
Palvelunestohyökkäykset ja niilta suojautuminen
Trendit : kymmenvuotiskatsaus
Tieto- ja viestintärikokset rikoslain 38 luvussa
Evidenssi : KRP:n rikosteknisen laboratorion asiakaslehti
RahaSampo : tietovuodon tarina
Tietotekniikkarikosten tutkintaan liittyvät ongelmat
Ei ainoastaan hakkerin käsikirja
Tietoturva & yksityisyys
Digitaalinen minä
ATK-ammattilaisen oikeusoppi
Atk-ammattilaisen oikeusoppi
Koskinen ja raadonsyöjä
Välimuistiin kirjoitetut : lukuja Suomen tietoteknistymisen kulttuurihistoriaan
Tietoverkkorikostyöryhmän mietintö
Hajota ja hallitse
Pelitalo : jännitysromaani
Jade ja hakkeri pulassa
Vuosi. 2000
Yhteisöjen tietojärjestelmien tietoturvan oikeudellinen suoja
Kuolema kutsuu katsomoon
Suomi ja tietotekniikka : ajankohtaisia kannanottoja tietotekniikan soveltamisesta ja sopeuttamisesta = Finland och informationstekniken : aktuella ställningstaganden angående tillämpning och anpassning av informationstekniken
Tietoturvallisuuden käsikirja
Savuverho
Mitä missä milloin : kansalaisen vuosikirja. 1996 : syyskuu 1994 - elokuu 1995.
Hakkeroinnin torjunta : uusimmat salaisuudet ja ratkaisut
OVT ja oikeus : Organisaatioiden välisen tiedonsiirron juridiikkaa
Julius Kivimäki oli murtautunut 50 000 tietokoneeseen ennen kuin täytti kahdeksantoista. Toimittaja Olli Sulopuisto tavoitti hänet kirjeitse. Kivimäki on suomalainen hakkeri, joka on kaatanut amerikkalaisen huippuyliopiston tietoverkon ja saanut tuomioita tietomurroista, rahanpesusta ja maksuvälinepetoksista. Hän hankkii elantonsa löytämällä tietoturva-aukkoja ja huvittelee piinaamalla amerikkalaista perhettä. Rahaakin tärkeämpää hakkerille on maine. Kivimäki murtautuu tietojärjestelmiin näyttääkseen osaamistaan kaltaisilleen. Ehdollinen vankeustuomio ei häntä paina.
Kronikka. 2000
Tietojärjestelmien suojaus
Yrityksen tietoturvakäsikirja : ohjeistus, toteutus ja lainsäädäntö
Rikoslain kokonaisuudistus II ja oikeushenkilön rangaistusvastuu
Yritysten turvallisuusriskit ja niihin varautuminen : Turun seudulla toimivia yrityksiä koskeva tutkimus
Jippii! : huikea tarina IT-kuplasta ja vuosien oikeuspiinasta
Verkkojen tietoturva : perusteet
Kuolema kutsuu katsomoon : jännitysromaani
Rikos meni verkkoon : näkökulmia kyberrikollisuuteen ja verkkoturvallisuuteen
CERT : verkkotietoturvan hallinta
Summary
Hakkeroinnin torjunta : verkkoturvallisuuden salaisuudet ja ratkaisut
Tietojenkäsittelyrauhan rikosoikeudellinen suoja : datarikoksia koskeva sääntely Suomen rikoslaissa
Tietotekniikkatutkinnan järjestäminen poliisisssa : työryhmän loppuraportti
Tähtäimen takana
Tietojärjestelmät ja tietohallinto työelämässä : erityisnäkökulmana lakimiestehtävät
Tietojenkäsittelyrauhan rikosoikeudellinen suoja
Palvelunestohyökkäykset ovat entistäkin suurempi uhka eri verkkopalveluille. Tässä tutkimuksessa selvitetään millaisia palvelunestohyökkäyksiä on olemassa ja miten niiltä voidaan suojautua. Lisäksi tutkitaan, miksi palvelunestohyökkäyksiä tehdään sekä tuodaan esiin niiden taloudellisia vaikutuksia.  Tutkimus rajataan pahantahtoisiin hyökkäyksiin. Vahingossa, ajattelemattomuudesta tai huolimattomuudesta aiheutuvat palvelunestot jätetään tutkimuksen ulkopuolelle.  Palvelunestohyökkäyksiä on kolmen tyyppisiä: verkkokapasiteetin kuluttaminen, resurssien kyllästäminen sekä järjestelmien ja ohjelmistojen kaataminen. Kaikkiin näistä on olemassa erilaisia hyökkäys- ja puolustustapoja.  Palvelunestohyökkäysten tekemisen motiivinia toimii useimmiten raha tai joko poliittinen tai muunlainen aate. Yritykset voivat hyökätä toisiaan vastaan, ja myös järjestäytynyt rikollisuus on siirtämässä toimintaansa verkkoon.  Tutkimuksessa käytetään tutkimusmenetelminä kirjallisuustutkimusta, haastattelua ja laboratoriokoetta. Tulokseksi saatiin kattava tutkimus erilaisten palvelunestohyökkäysten tehosta, hyökkäysten syistä ja seurauksista, sekä niiden torjumisesta.  Työ tehtiin syksyn 2011 aikana.  Johtopäätökseksi muotoutui, että palvelunestohyökkäyksiltä kannattaa suojautua, sillä ne ovat todellinen ja alati kasvava uhka kaikille verkossa toimiville yrityksille.
Tietoyhteiskuntien kyberuhkia
Hämärän markkinat : nettirosvot, nettipoliisit ja sinä
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 62
Tietoturva ja tietomurroilta suojautuminen sekä kuntien tietoturvavalmius
Ruuhka verkossa - palvelunestohyökkäys rikoslaissa
Internet 2001 : eilen, tänään ja huomenna
Kotimikron tietoturva
