http://www.yso.fi/onto/yso/p27832 kaivoskaupungit
kaivoskaupungit kaivoskaupungit
Matkailijan Neuvostoliitto
Helsingin seudun vanhat kaivokset ja louhokset
Rautaa ja kahvia Kiirunassa : sinne ja takaisin Kaltion kyydissä
Vesi kaupungissa ja kulttuurissa
Nollapeli
160-vuotias Kaivopuisto kunnostetaan uuteen kukoistukseen
Yleiset kaivot Helsingissä 1800-luvulla
Toivoa, epätoivoa ja töitä
Porakaivotutkimus Tampereella v. 1995
Takapenkin Albert : meilkein tori tarina miehestä, hänen vaimostaan ja vaimon alligaattorista ; MP3
Puhvelista Punatulkkuun
Maantiede, tila, luontopolitiikka : johdatus yhteiskunnalliseen ympäristötutkimukseen
Suihkulähde hurmasi
Yleiset kaivot Helsingissä 1800-luvulla / Anna Carpelan
Nuorta valoa
Itäisen Kaivopuiston maisemallinen tutkimus, kunnostus- ja hoitosuunnitelma
Eteläisten kaupunginosien aluesuunnitelma : Eira, Kaartinkaupunki, Kaivopuisto, Punavuori, Ullanlinna = Områdesplan för de södra stadsdelarna : Brunnsparken, Eira, Gardesstaden, Rödbergen, Ulrikasborg
Helsingin pitäjä. 1981 = Helsinge. 1981
Kaukolämpökaivojen pinnankorkeuksien seurantajärjestelmä
Timanttiarmeija
Silkkimies
Rakennettiin uusi Vaasa : kirjoituksia Vaasan asemakaavasta, kaupunkikuvasta ja rakennuksista sekä rakentajista ja suunnittelijoista
Isosisko
Hope Riverin kätilö
Suomalaisia keksintöjä
Outokummun kaivosyhteisö : [arvostelut]
Sivuvaikutuksia
Toimintolaskentaprojekti Kaivolinna
Taulukeikka
Kuparisydän
Musta polku
Pobby ja Dingan
Maailman tila 1992 : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Finlaysonin puistosta uusi turistikohde Tampereelle : puisto edustaa vanhaa maisematyyliä
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Neljäs osa : huhtikuu
Musta polku : MP3
Vettä! : Suomen vesihuollon kehitys kaupungeissa ja maaseudulla
Kaupunki on meidän
Tytyrin Tyyra & kaivoksen Kalle : tarina vuorenpeikon ja pojan ystävyydestä 50-luvun Lohjalla
Sarjakuvat
Oranssi maa
Maailman suihkulähteet
Nummi palaa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Sininen surma
Virikkeitä. 3/2006
Hirsisalvoskaivot Oulun kaupunkiarkeologiassa
Elävän näköiset
Takapenkin Albert : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : melkein tosi tarina miehestä, hänen vaimostaan ja vaimon alligaattorista
Autiopaikoilla : tutkimusmatkoja tulevaisuuden raunioille
Kuparisydän : dekkari
Sulojaan esittelevä naispatsas maksoi vajaat 20000 mk
Ihmeellinen luonto : kirjoituksia luonnoista
Katukävelyllä löydettiin kaivo
Tex : Coloradon kaivoskahakka
Sijoiltaan menneet : kulutuksen häätämä elämä
Nummi palaa
Moderni Turku 1920- ja 1930-luvuilla : 22 kirjoitusta = Det moderna Åbo under 1920- och 1930-talen : 22 artiklar
Takapenkin Albert : melkein tosi tarina miehestä, hänen vaimostaan ja vaimon alligaattorista
Ei meidän pihallemme! : paikalliset kiistat tilasta
1600-luvulla hylätty kaivo
Meri-Helsinki : Helsinki
Espon pohjoisessa
Temppelin salaisuus
