http://www.yso.fi/onto/yso/p2786 koulukirjastot
koulukirjastot koulukirjastot
Kirjastonjohtajat koolla
Koulukirjastosta tehokas uuden oppimisen väline
Kirjastoista kirjoitettua : kirjoituksia vuosilta 1913-1963 : Helle Kannilan 70-vuotispäiväksi toukokuun 20 pnä 1966
Kirjallisuusdiplomilla lukutoukaksi : Oulun kouluissa herättiin oppilaiden lukutaidon ja koulukirjastojen kehittämiseen
Koulukirjastoille sähköinen luettelo : kaikki yhdessä tietokannassa kahden vuoden kuluttua
Kirjava joukko : tutkimus kirjallisuuspiiri Kumi-Tarzanin vaikutuksesta neljäsluokkalaisiin lukijoina
Koulukirjasto muutakin kuin kirjakokoelma
Tietovarantoja ja tulevaisuuspajoja : Keski-Suomen tietopalveluklubin ensimmäinen vuosi
Lukion oppilaiden tiedonhankinta : tapaustutkimus Kiimingin kirjaston ja lukion yhteistyömuotojen kehittämisprojektin yhteydessä
Koulukirjasto lukutaidon kehittäjänä
Koulukirjastoista luovia opin paikkoja
Koulukirjasto ja koulukirjastonhoitaja oppimisen resurssina
Koulukirjastoja kehittävien opettajien näkemyksiä koulukirjastosta
Uusi rakennus, uudet toimintamallit
Kirjasto ja koulu yhteistyössä
Oma tai yhteinen, luokassa tai verkossa : kirjasto koulussa olla pitää
Vastuunkanto on menestyksen avain
Kirjasto tilana : Porvoo Campus 2010 - unelma kirjastosta
Toimiva koulukirjasto vertailukehittämisellä : Pöllönkankaan koulu
Miten amk-kirjastot vastaavat tutkimuksen ja kehittämisen haasteisiin? : havaintoja vuoden 2001 amk-kirjastopäivien ryhmätöiden raporteista
Selvitys lukiolaisten tiedonhankintataidoista opettajien näkökulmasta
Hankesuunnitelman arvioinnista tulevaisuuden visioihin
Tiedonhallintataitojen ja lukemisharrastuksen opetusta voidaan toteuttaa yhteistyössä kirjastojen kanssa : kirjastoyhteistyö avuksi opseihin
Laivanvarustajien perintö : Raahen Porvari- ja Kauppakoulun vanhan kirjakokoelman valikoimabibliografia vuosilta 1690 - 1869
Kohtuukäyttäjät menestyvät parhaiten : OECD tutki koululaisten tietokoneen käyttötaitoja
Kirjastonhoito : viittauksia alotteleville koulukirjastojen hoitajille
Mistä puhumme, kun puhumme oppimisesta ja koulukirjastoista?
Kohennetaan koulukirjastoa - ideakirja : toiminnallisen opinnäytetyön raportti
Tutkimus Seinäjoen lukion kirjaston käytöstä
Toisen asteen ammatillisten oppilaitosten kirjastojen kehittämisprojekti
Naturpolis tuo tiedon opiskeluun
Koulukirjasto oppimisympäristönä
Kirjasto koulussa - koulu kirjastossa
Valtion talousarvion 2002 tarkastelua
Śavossa vastuu on aina kuulijalla ́ : Tutkiminen ja kehittäminen, haaste ammattikorkeakoulukirjastoille
Kirjastojärjestelmän perustaminen ja käyttöönotto
Kirjavarastosta oppimisen resurssiksi : Kymenlaakson ammattikorkeakoulun kirjaston alkutaival 1996-2003
Projektisuunnitelma ja toiminnan organisointi
Koulukirjasto tehostaa opetusta
Sopimuksella kohti ammattikorkeakoulujen yhteistä kirjastojärjestelmää
Ammattikorkeakoulujen Voyager-järjestelmäyhteistyöprojekti : matkalla ollaan, mutta minne?
Ammattikorkeakoulukirjastojen laadullisesta arvioinnista
Pois puppu ja pölyttyneet opukset : neljätoista Oulun koulukirjastoa kirkasti ilmettään ja uusi aineistoaan
Koulukirjastoista korkeakoulukirjastoksi
Koulun ja kirjaston yhteistyö
Mikkelin pääkirjaston musiikkipalvelut musiikinopettajien näkökulmasta
Ammattikorkeakoulukirjastot tietoyhteiskuntaa rakentamassa
Pääkirjoitus
Kuinka minusta tuli kirjastonhoitaja
Kuopion kymnaasin kirjaston perustaminen
Muut suomalaiset hankkeet ja kansainvälisyys
Koulukirjastot tietoaikaan Oulussa : Vanhentuneet materiaalit uusiksi, "googlaamisesta" eroon : Suomen koulukirjastoista suuri osa kehnossa kunnossa
Lukioiden koulukirjastot ja niiden kehittäminen
Ammattikorkeakoulu-uudistuksen vaikutuksia ammattikorkeakoulukirjastojen toimintaan
Hämeen läänin koulukirjastoprojekti
Kuopion klassillinen lysee : kertomus lukuvuodesta 1894-1895. Arkki-virsiä ja muuta suomenkielistä runomitallista pikkukirjallisuutta Kuopion lyseon kokoelmissa
Yhteistyö lukutaitojen edistämiseksi Tietoyhteiskunnan koulukirjastohankkeessa
Kirjasto kumppaniksi - osaajasta oivaltajaksi : amk-kirjastopäivät 24.-25.5.2005 Jyväskylässä
Kirjavarastoista tietoyhteiskunnan koulukirjastoja
Vasa svenska lyceumin kirjaston aarteita
Turun lukion kirjasto 1640
Peruskoulun kirjaston lasten- ja nuortenkirjoja + tietokirjallisuuden lisäluettelo
Jyväskylän tieteellinen kirjasto : katsaus sen syntyyn ja kehitykseen
Ola Laiho, arkkitehti Fabianian takana
"Kirjaston muutto on vielä kesken, pyydämme kärsivällisyyttä aloitusvaiheessa
Kirjavarasto vai oppimiskeskus? : koulukirjastokartoitus Oulussa 2002
Interaktiivisen karttasovelluksen kehittäminen Laurea-ammattikorkeakoulun kirjastolle
Ammattikorkeakoulujen kirjastonjohtajat koolla Tampereella
Sykkiikö sydän eli huomioita ja haaveita koulukirjastoista
Hyvä koulukirjasto
Perustietoa kirjastotyöstä : opetusmoniste
Elektra ja muisti : Helsingin yliopiston kirjaston uudet kehittämishankkeet
Koulukirjaston kirjallisuuden konstruktivistista opetusta tukevan materiaalin valintaperusteet peruskoulun yläluokilla
Alavuden, Töysän ja Ähtärin alueen opettajien kirjastonkäyttö opetuksessa
Haetaan pätevää kirjastoammattilaista : Selvitys kirjastojen työpaikkailmoituksista
Turun oppikoulujen kirjastot
Oulun verkon loppuraportti 2004 : koulukirjasto ja koulun sekä kirjaston yhteistyö
Luku-Suomessa taottua : opetushallituksen Luku-Suomi-kärkihankkeen (2001-2004) raportti
Kansa- ja peruskoulujen koulukirjastot Keski-Suomen läänissä vuonna 1974
Ammattikorkeakoulukirjastojen strategia : yhteistyöverkostoilla potkua tutkimukseen ja kehitykseen
Luku-Suomen koulukirjastot heräävät satavuotisunestan
Kotkan kaupungin yleissivistävien koulujen koulukirjastotilanne
Ne viisi oikeaa ihmistä
Koulukirjastot kuntoon : WSOY:n kirjallisuusäätiön vetoomus 2001
Turun kaupungin koulu- ja kirjastotoimen yhteistyösuunnitelma
Tutkimus tukee koulukirjaston kehittäjää
Koulukirjastoista Luku-Suomessa : hallinnon näkökulmia koulukirjastojen kehittämiseen
Kirjaston ja koulun yhteistyö : esimerkkinä Kempeleen kunnankirjasto
Verkkomaksaminen HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun kirjastossa
Jyväskylän tieteellinen kirjastotoimi 85 vuotta
Tutkimuksen ja korkeakouluopetuksen tiedonsaannin turvaaminen : kokoelmat ja kokoelmapolitiikka Suomen korkeakoulukirjastoissa
Kirjastopolulle! : Kajaanin kaupunginkirjaston Kirjastopolun suunnittelu ja toteutus
Haaga Instituutin kirjastolle laatupalkinto
Jyväskylän peruskoulun koulukirjastot sekä koulukirjastojen ja yleisen kirjaston yhteistyö : koulukirjastojaoston laatima kehittämissuunnitelma
Koulukirjastot Suomessa
Myllyojan koulun unelma
Hyvä koulukirjastokokoelma on ajantasainen ja vastaa opetussuunnitelman sisältöihin sekä kirjastonkäyttäjien tarpeisiin. Kirjastokokoelman karsinta on keskeinen osa kokoelmatyötä. Karsintaa tulee tehdä jatkuvasti ja säännöllisesti hyvän koulukirjastokokoelman ylläpitämiseksi.Tämä toiminnallinen opinnäytetyö koostuu Turun normaalikoulun kirjaston varastoaineiston karsintaprojektista sekä koulukirjastoja ja kirjastokokoelmien karsintaa käsittelevästä teoriarungosta. Suomalaisista koulukirjastoista, koulukirjastojen roolista ja hyvän koulukirjastokokoelman määritelmistä kerrotaan tiiviisti. Kirjastokokoelman karsintaa käsitellään laaja-alaisesti: yleisen teorian lisäksi näkökulma kohdistetaan koulukirjastokokoelmiin. Luvussa kerrotaan karsinnan syistä, hyödyistä ja esteistä, karsintaprosessista ja -kriteereistä sekä karsitun aineiston jatkokäsittelystä. Turun normaalikoulua esitellään kuvailemalla niin koulun nykytilaa kuin historiaakin sekä koulukirjaston palveluita, tilaa ja kokoelmaa. Toiminnallisen opinnäytetyön ydin kertoo Turun normaalikoulun kirjaston varastoaineiston karsintaprojektin työvaiheista ja etenemisestä. Projektiin sisältyi kokoelman järjestämisen, luokituksen, arvioinnin ja karsinnan lisäksi myös karsittujen teosten käsittely eli siirrot, lahjoitukset ja poistot. Projektin lopputuloksena muodostui karsittu ja järjestetty varastokokoelma, historiallisesti merkittävä Käkisalmi-kokoelma sekä koulukirjaston kokoelmatyötä tukeva ohjeistus karsitun aineiston käsittelyä varten. Karsintaprojekti muodosti olennaisen askeleen Turun normaalikoulun kirjaston kokoelman kehittämisessä.
Kuutamokeikka ja muita teitä tekstien kiehtovaan maailmaan
Ajatuksia ammattikorkeakoulukirjastojen ja yliopistokirjastojen yhteistyöstä
HAAGAn ja Helian kirjastojen yhdistyminen
Åbo folkskolors ungdomsbibliotek = Turun kansakoulujen nuorisonkirjasto
Haukiputaan ammattioppilaitoksen kirjaston kehittäminen
Luettelo Oulun kansakoulun lastenkirjaston kirjoista
Metropolia-ammatikorkeakoulun kirjaston asiakaskysely ja käyttäjäprofiilien kartoitus
Terveiset Voyager-projektikoulutuksesta Turusta 15.-16.1.2002
Nauhoitus tv-ohjelmasta, jossa lukutaitoteema. 7-8 min kuvattu Liedon lukion kirjastossa.
Koulukirjasto Vekkari on kovassa käytössä : tietokone ei ole syrjäyttänyt kirjaa
Uudistunutta kirjastoa juhlittiin Aleksanterin koululla
Aarrearkku : aikamatka koulukirjastossa
Koulukirjastotyöryhmän muistio
Kirjaston ja koulun välinen yhteistyö Kempeleen kunnassa
Kauppasivistyksen muistista virtuaalikirjastoksi : Helsingin kauppakorkeakoulun kirjasto 1911-1996
Luokanopettajien käsityksiä tiedonhallintataitojen opettamisesta
Kirjasto- ja tietopalvelut Tampereen ammatillisissa oppilaitoksissa : Joustavat oppimisympäristöt -kehityshankkeeseen liittyvä selvitys
Kirjat hyllyyn ja kirjasto auki : Forssan ammatti-instituutin kirjastoa perustamassa
Johtajat kokoontuivat Caribian aalloilla ja rantatuoleissa
Tyttökirjoja, Topeliusta ja Tarzaneita : Vaasan suomalaisen tyttökoulun nuortenkirjoja eri vuosikymmeniltä
Kirjasto hanketyön kumppanina : case: Jyväskylän ammattikorkeakoulun matkailu-, ravitsemis- ja talousala
Näyttelyssä 400 vuotta Oulun kouluja : Pedagogion liitutaulusta on edetty yhtenäisperuskoulujen älytauluihin
Toimiva koulukirjasto : tapaus Madekosken koulukirjasto
Koulukirjastosta pikatie tietoon
Koulukirjasto koulun toimintakulttuurin kehittämisen välineenä
Raahen uuden ammattikorkeakoulukirjaston toiminnan ja tilojen suunnittelu
Koulujen kirjastot elävät : Lyseossa kirjasto pölyttyy, Kimpisessä verkottuu
Informaatiolukutaito ja tiedonhakutaitojen opettaminen seitsemäsluokkalaisille : tutkimus kouluista ja koulukirjastoista sekä toimijoiden suhtautumisesta informaatiolukutaitoon ja tiedonhankinnan opetukseen
Ykkösluokka avasi lasten oman kirjaston
Korkeakoulukirjastojen rakenteellinen kehittäminen digitaaliseksi palveluverkoksi
Ylikylän koulukirjasto sai yllätyspotin
Kuopion oppikoulujen kirjastot : Erikoistyö Yhteiskunnallisen korkeakoulun kirjastotutkintoa varten
Yliopiston kirjaston uusi luku
Voyager terävöittää ammattitaitoa
Hämeenlinnan lyseon kirjasto
Kahdeksan kilometriä koulukirjastoa : ( Porvoon ruotsalainen lyseo ).
Oulun seudun ammattiopiston Pikisaaren yksikön kirjaston käyttäjätutkimus
Koulukirjastoista
Raahelaista kirjakulttuuria : kirjoituksia Raahen Porvari- ja Kauppakoulun vanhoista kirjoista ja lukijoista
Lasten lukemaan innostaminen Suomen ja Uuden-Seelannin kirjastoissa
Sisällöntuottaminen Oulun koulukirjaston sisäisille verkkosivuille
Koulukirjastot tietoyhteiskunta-aikaan
Peruskoulujen ja lukioiden koulukirjastot Keski-Suomen läänissä v. 1986.
Koulukirjastotoiminnasta Suomessa
Koulukirjastotilanne Hämeen läänin peruskoulun ala-asteella 1984
Koulukirjastot Oulussa eivät vastaa suosituksia
Haetaan pätevää kirjastoammattilaista : selvitys kirjastojen työpaikkailmoituksista
Lauantailokki : 20.10.1990
Koulukirjastoprojektille kehuja
Hajakuvia JYK:in historiasta : välähdyksiä Jyväskylän yliopiston kirjaston henkilökuntalehdistä valinneet Oili Kokkonen, Aira Lehtinen ja Leena Väisänen yhdessä kirjaston eläkeläisryhmän 1990-2000 kanssa
Pahvilaatikoista houkuttelevaksi kokoelmaksi : Joupin alakoulun koulukirjaston ajantasaistaminen
Signum : kirjasto- ja tietopalvelulehti
Oppilaskirjasto-opas : etupäässä alakouluja varten
Koulukirjaston toimivuus Tyrnävän Kuulammen koulussa
Koulukirjastojen resurssit ja opettajien asenteet koulukirjastoa kohtaan Hämeen läänin peruskoulun ala-asteella
Tanskan nykyisestä kansakoulujen koulukirjastotoiminnasta
Hyvän oppilaitoskirjaston jäljillä : kirjastotoiminta Oulun seudun ammattiopistossa
Ammattikorkeakoulukirjastot vastaamassa vaativiin haasteisiin
Lukion kirjaston uusi elämä : oppilaitosten yhteinen verkkokirjasto laajentaa tiedon teitä
Tiedonsaannin turvaaminen
Tarinoita monin tavoin : Lukemisen edistämishanke Laihian kunnankirjastossa
Nyt käydään ennakkoluulojen kimppuun : Elävä kirjasto -tapahtumassa voi kohdata hipin tai helluntailaisen
Koulukirjasto oppimisprosessin ytimeen
Hämeen läänin keskiasteen ammatillisten oppilaitosten ja kansanopistojen kirjastot
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa kirjaston ja koulun välisen yhteistyön tilaa Kempeleen kunnassa. Työn tilaajana oli Kempeleen kunnankirjasto. Yhteistyön tilaa selvitettiin Kempeleen alakoulujen opettajille tehdyn kyselytutkimuksen sekä Kempeleen lastenkirjastonhoitajan haastattelun avulla. Opinnäytetyössä oli tarkoituksena selvittää, millaista Kempeleen alakoulujen ja kirjaston välinen yhteistyö on ollut ennen, millaista se on nyt ja millaisia muutoksia se tulee lähitulevaisuudessa kohtaamaan. Opinnäytetyössä on käytetty sekä kvantitatiivista että kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Tietoperustana on käytetty aineistoa, joka koskee kirjastojen ja koulujen välistä yhteistyötä ja sen eri muotoja. Kysely lähetettiin jokaiselle Kempeleen viiden alakoulun luokanopettajalle, eli yhteensä 87 opettajalle. Kyselytutkimus toteutettiin Webropol-ohjelman avulla ja siihen vastasi 33 opettajaa. Vastausprosentti oli näin ollen 38. Kysely sisälsi kysymyksiä liittyen kirjaston ja koulujen välisiin yhteistyömuotoihin, jonka lisäksi pyrittiin selvittämään opettajien mielipide Kempeleen pääkirjaston ja Tietotorin kokoelmista. Kyselytutkimuksen perusteella opettajat olivat pääsääntöisesti tyytyväisiä yhteistyön nykytilaan ja pitivät kirjastoa riittävän aktiivisena osapuolena. Suurin osa vastaajista kertoi vierailevansa luokkansa kanssa kirjastossa kerran lukuvuoden aikana. Enemmistö piti kirjastovierailujen määrä riittämättömänä. Suurin osa opettajista olisi kiinnostunut kirjaston järjestämästä mediakasvatuksesta, mikäli tällainen mahdollisuus olisi tarjolla. Eniten kirjaston toivottiin järjestävän lisää erilaisia tapahtumia, kuten kirjailijavierailuja. Lukuinto-projektin pilotointi sujui hyvin ja sillä oli paljon positiivisia vaikutuksia. Projekti jatkuu vuoteen 2015 saakka. Kempeleen kirjastossa työskentelee nykyisin kaksi lastenkirjastonhoitajaa ja siellä halutaan selvästi panostaa lastenkirjastotyöhön. Resurssit ovat tähän kuitenkin osittain rajalliset. Haastattelusta kävi ilmi, että Tietotori on kokenut ja tulee kokemaan muutoksia, joilla on negatiivisia vaikutuksia sekä kouluyhteistyöhön että muihin kirjastopalveluihin. Positiivisiakin muutoksia on luvassa. Kempeleeseen on suunnitteilla Kirjastopolku, joka tulisi pitämään sisällään kirjavinkkauksen, kirjastossa käynnin ainakin kerran lukuvuodessa sekä lukudiplomin. Siitä olisi tarkoitus muodostaa luonteva osa koulunkäyntiä, joka koskisi kaikkia alakoulun luokka-asteita. Tulevaisuudessa Kempeleen kirjastossa pyritään entistä tiiviimpään yhteistyöhön koulujen kanssa, mutta tämä edellyttää entistä enemmän aktiivisuutta myös opettajilta.
Peda-pörinää : Yhteistyö on voimaa AMKIT-pedagogiikkaryhmässä
IL-suositus tehtiin yhteistyössä yliopistokirjastojen kanssa
Koulukirjasto suuntaa tietoyhteiskuntaan
Kirjastot kutistuivat kaapeiksi : yleinen kirjasto paikkaa koulukirjastojen pienten tilojen ja puutteellisen aineiston aukkoja. Pekka Töpöhäntä pääsi uuteen hyllyyn
Tutkiminen ja kehittäminen - haaste amk-kirjastoille : viidennet ammattikorkeakoulukirjastopäivät Kuopiossa toukokuussa
Koulukirjastojen kehitys Suomen koululaitoksen yhteydessä : Rovaniemen kaupungin ja maalaiskunnan koulukirjasto-olot 1900-luvun alusta nykypäiviin
Koulukirjasto avattiin kulttuuripäivällä : kirjailijavieras Eppu Nuotio kehotti harjoittelemaan koulussa paikallaan istumista
Musikhandskrifter och sångböcker i Borgå gymnasiums bibliotek = Borgå gymnasiumin kirjaston musiikkikäsikirjoituksia ja laulukirjoja
Karsintaa koulukirjastossa : Turun normaalikoulun kirjaston varastoprojekti
Kuka tarvitsee koulukirjastoa kun Internet on olemassa?
Koulukirjastot kimpan kylkeen
Uuden korkeakoulun uusi kirjasto
Opinnäytetyön tarkoitus oli kartoittaa ammattikorkeakoulu-uudistuksen vaikutuksia neljän suomalaisen ammattikorkeakoulukirjaston eri toimintoihin. Tutkimukseen valitut ammattikorkeakoulut vastaavat toiminnan laajuudeltaan ja suuruusluokaltaan Oulun ammattikorkeakoulukirjastoa. Työn tilaaja on Oulun ammattikorkeakoulun kirjasto. Tutkimus keskittyi pääasiassa ammattikorkeakoulu-uudistuksen vuosina 2014 toteutettavan ensimmäisen vaiheen vaikutuksiin, joka käsittää ammattikorkeakoulu-uudistuksen rakenteelliset muutokset. Ammattikorkeakoulujen rakenteellinen muutos käsittää Jyrki Kataisen hallitusohjelman mukaiset tavoitteet ammattikorkeakoulujen koulutuksen laadun ja tehokkuuden edistämiseksi. Lisäksi hallituksen ohjelma on asettanut säästötavoitteita, jotka ovat vaikuttaneet ammattikorkeakoulujen budjettiin ja joiden vaikutuksia kirjastoimintaan arvioitiin. Tutkimuksessa kartoitettiin myös ammattikorkeakoulujen eri ajankohtina tapahtuneen osakeyhtiöittämisen vaikutuksia ammattikorkeakoulujen muutos prosesseihin. Tarkasteltavia kirjasto-toiminnan osa-alueita olivat muutokset kirjastojen: toimintaperiaatteissa, henkilöstössä, tilauudistuksissa, kirjastojen välisissä sekä kirjaston omissa toiminnoissa. Kartoitus toteutettiin kyselytutkimuksena, jossa arvioitiin johtajien sekä henkilöstön kokemuksia ammattikorkeakoulu-uudistuksen vaikutuksista kirjastojen tilaan kyseisenä ajankohtana. Aineisto kerättiin internet-kyselynä Webropol ohjelmiston avulla. Tutkimustulosten perusteella ammattikorkeakoulu-uudistus on vaikuttanut kirjastojen tila- sekä henkilöstöstrategiaan. Kirjastojen tila- ja henkilöstöuudistukset on pyritty toteuttamaan kehysorganisaatioiden muuttuneen rahoituksen sekä uudistuneiden resurssien puitteissa kirjastojen perustehtävää noudattaen. Kirjastot ovat pyrkineet vähentämään kirjasto palvelun kustannuksia muun muassa tilavuokria ja henkilöstökuluja vähentämällä. Tämä on vaikuttanut ammattikorkeakoulukirjastojen henkilöstön työmäärään sekä työkuvaan ammattikorkeakoulu-uudistuksen siirtymävaiheessa. Ammattikorkeakoulujen kampuskirjastoja on lakkautettu ja yhdistetty, millä on ollut vaikutuksia kirjastotyön arkeen. Ammattikorkeakoulu-uudistuksen tavoitteiden vaikutukset ovat edenneet hallitustasolta ammattikorkeakouluihin ja edelleen ammattikorkeakoulukirjastoihin. Kirjastojen toiminnallinen liikkumavara uusien resurssien puitteissa on ollut rajallinen. Tämä on vaikuttanut ammattikorkeakoulukirjastojen kykyyn uudistaa prosessejaan. Tuloksia voidaan käyttää vertailupohjana ammattikorkeakoulu-uudistuksen toisen vaiheen vaikutusten tutkimukselle kirjastoissa tai muulle vastaavalle kartoitukselle.
Koulukirjastot hylätty oman onnensa nojaan
Koulukirjaston käytön kehittämisen tarkastelua peruskoulun ala-asteen opetuksessa
Ammattikorkeakoulun kirjasto- ja tietopalvelut : tukipalvelua vai oleellinen osa pedagogista prosessia?
Kirkonkylän koulun kirjastosta tulee mediateekki
Koulut yrittävät saada retuperälle ajautuneet kirjastonsa kuntoon : Lappeenrannassa seitsemään kouluun kehitetään mallikirjastoa. Jokainen koulu sai 17 euroa oppilasta kohden kirjojen hankkimiseen
Koulujen kirjastotoiminnan kehittämistä sekä koulukirjastojen ja pääkirjaston yhteistyön suunnittelemista varten asetetun toimikunnan mietintö [moniste]
Kirja kuussa lapsen tiellä pitää : Kempeleen kirjasto ja Linnakankaan koulu aloittavat valtakunnallisessa Lukuinto-pilottiohjelmassa
RFID:n potentiaali Metropolia Ammattikorkeakoulun kirjastoissa
Koulukirjaston aarteet
Tutkimus kehittämisen tukena
Oppilaskeskeinen oppimiskäsitys ja koulukirjastojen kehittämistarpeet : haastattelututkimus Tampereen seudun peruskoulujen ala-asteilla
Kirjasto on iso ilo : Muhoksen Hyrkin koulun ahkerat kirjatoukat saivat Kopioston palkinnon
Kirjastolehti 5/2000
Kirjaston ja koulun yhteistyön kehittäminen
Valtakunnallinen koulukirjastoselvitys : peruskoulujen koulukirjastot
Kirjastoreitille sata tekoa -palkinto
Oulun kaupungin koulukirjastot
Ammattikorkeakoulujen kirjastojohtajat koolla Kuopiossa
Oppilaskirjasto tietolähteenä : omatoimisuutta opiskelussa
Tiivistelmä.
Koulu ja kirjat
Kärsivät, kesytettävät ja etsivät kirjastonhoitajat
Ammattikorkeakoulukirjastoissa on meneillään raivokkaan rakentamisen vaihe
Kirjasto osana avointa oppimisympäristöä : haaste yleiselle kirjastolle sekä opetukselle
Koulujen kirjastot kohentuvat Kopioston auttamina
Kuulammen koulu sai kaivattua tilaa
Suunnitelma Nokian koulukirjastotoiminnan kehittämiseksi
Peruskoulujen ja lukioiden koulukirjastot Keski-Suomen läänissä v. 1986
Kirjasto osana oppilaitosta : Forssan ammatti-instituutin kirjasto 2006
Koulukirjasto viekoittelee lukemaan : kirjasto koulussa opettaa tiedonhankintaan
Koulukirjaston vetovoimaisuus kunniaan! : Kopioston kampanja palkitsi hyviä koulukirjastohankkeita
Kansakouluille huoneista, kaluista, kaswintarhasta y.m. sekä luettelo kirjastoja warten
Puistolan nuorisotyön organisointia yhdessä kumppaneiden kanssa : "Täällä on tosi makeeta, ei tää yhtään tunnu että olisi koulussa."
Suomen kansakoulujen matrikkeli : kevätlukukautena 1880 : virallisten lähteitten mukaan
Koulukirjastot yhteen kantaan
Ohjeita kansakoulujen oppilaskirjastojen järjestämisestä ja lainaamisesta
