http://www.yso.fi/onto/yso/p2780 eläinkokeet
eläinkokeet eläinkokeet
Tiedettä vai tottumusta : miksi käytämme eläinkokeita?
Eläinkokeiden eettisistä perusteista
Hiirten aggressiivisen käyttäytymisen alkamisikä ja siihen vaikuttavia tekijöitä
Eläinkokeet : liian vaikeita ymmärrettäväksi?
Eläinkoekeet ja koe-eläinten suojelu : kirjoituksia koe-eläinten suojelun periaatteista ja koe-eläintoiminnan laajuudesta Suomessa ja muualla
Kohti eettisempiä eläinkokeita
Pohjustavat työt hiirimallin Th2-solututkimukseen uudella poistogeenisellä hiirikannalla
Lääketeollisuus nojaa yhä vahvasti eläinkokeisiin
Ihmissolut korvaavat koe-eläimiä : MEIC lunastaa lupauksia
Yksisoluproteiinin elintarvikekelpoisuudesta ja sen tutkimisesta
Brutus Nr 2: Eläinkokeellinen tutkimus kyseenalaista
Ekologisten kokeiden etiikka
Riskigeenien ja ruokavalion rasvojen vaikutus Alzheimerin taudin patogeneesiin.
Prenataalin metyylielohopeakloridi- ja MCPA-altistuksen vaikutus rotan kasvuun ja avokenttäkäyttäytymiseen
Eläinkokeiden eettinen arviointi
Koe-eläimistä ja koe-eläinten suojelusta
"Voi eläin parat" : tutkimus suomalaisten nuorten suhtautumisesta eläinsuojeluun ja eläinten oikeuksiin
Avoimesti eläinkokeista
Eläinkoelakia uudistetaan jarrutellen : koe-eläinlautakuntien jäsenissä ei riittävästi eläinsuojelijoita
Lagomorfit : jäsenlehti
Tieteellisistä eläinkokeista
Kuka vastaa hiirien tasa-arvosta?
Kiljuvasta koneesta eläimeksi
Uusi teos koe-eläinetiikasta
Tuskaa turhan vuoksi?
Eläinsuojelijana Brasiliassa
[Kirja-arvostelu]
Tiede, tuska ja tutkijan vastuu
Miten tutkia vieraslajisia eläimiä merley-pontylaisittain : peilikokeet ja eläinten tietoisuuden tutkimus
Minimistä tuli maksimi
Tieteellistä barbariaa
Tutustumiskäynti Jyväskylän yliopiston psykologian laitokselle
Kolesterolin osoittaminen jääleikkeistä : menetelmän toimivuuden testaus
Tiedettä ilman tuskaa : William Russell loi perustan vaihtoehtotutkimukselle
Kemikaalidirektiivi lisää eläinkokeita
Luomuviljelyyn tarvitaan omia lajikekokeita
Eläinkoelainsäädäntö uusittava
Emon vaikutus hiirten aggressiiviseen käyttäytymiseen
Onko eläimellä itseisarvoa?
Eläinkokeet ja koe-eläinten suojelu : kirjoituksia koe-eläinten suojelun periaatteista ja koe-eläintoiminnan laajuudesta Suomessa ja muualla
Eläinkokeille vaihtoehtoisten menetelmien koordinaatio ja yhteistyö Suomessa
Yhdeksän kysymystä eläinsuojeluasiamiehelle
Tanskassa tutkittiin luomun terveysvaikutuksia
Valtakunnallinen lääketieteellisten alojen opiskelijavalintojen kehittämishanke : selvitysraportti ja toimenpidesuositus 2007
Eläinkokeet - todellisuus ja tulevaisuuden kuvia
Eläintenhoitajat tärkeässä roolissa  kissan ja koiran virtsanäytteenoton  kehittämisessä eläinklinikoilla
Hiirten liikeaktiivisuus ja aivojen katekolamiinit opioidiriippuvuuden perusmekanismien selvittämisessä
Koe-eläimeksi voi päätyä myös luonnonvarainen eläin
Tiivistelmä englanniksi.
Eläinten ystävä
Ympäristöprotestin neljäs aalto : eläinoikeusliike ja uuden polven ympäristöradikalismi 1990-luvulla
Kärsimyksen oikeuttaminen eläinkokeellisessa tutkimuksessa
Ministeri Pohjala eläinsuojelijoille: Suomi tarkkailee eläinsuojelu-uudistuksia Ruotsissa
Tulehtuneiden ateroskleroottisten plakkien havainnointi hiirimallissa GLP-1-reseptoriin sitoutuvan [68Ga]-NODAGA-eksendiini-4:n avulla
Koe-eläinlääkäreiden yhdistys perustettu Suomeen
Luonnollinen havainnointi - vaihtoehto kokeellisen tieteen tuskallisille kokeiluille
Kauneutta ja puhtautta ilman eläinkokeita
Eläinkokeet ja vaihtoehtoiset menetelmät
Kaikki se uskoo, kaikki se toivoo, kaikki se kärsii
Entsymaattisen immunoanalyysin kehittäminen kokeellisen osteoporoosin seurantaan
Uusi ehdotus koe-eläindirektiiviksi vihdoin julkaistu : apinoiden käyttökielto puuttuu edelleen
Hiiriä ja geenejä - mietteitä geenisiirroista
Koe-eläintieto. 1
Kalojen merkitseminen ja geenitekniikka ovat lisänneet koe-eläimiä Suomessa
Sosiaalinen oppiminen eläinmallissa
Mitä mieltä eläinkokeista?
Pieneläinmallin vakiointi inhalaatiotoksikologisia tutkimuksia varten
Vielä fysiologian laitoksesta
Tiivistelmä
Oliko ateriallasi kasvot?
Akateeminen sivistys voi olla harjoittelua tappamaan
Biohajoavien ja biostabiilien polymeerien aiheuttamat pehmytkudosreaktiot
Eläinsuojelun vuosikirja 1999.
Hyvä hapenottokyky on mannaa oppimiskyvylle
Tutkimus rotan stressiulkuksesta : avokenttäaktiivisuuden ja -defekaation suhde stressiulkusalttiuteen
Rajoitetun ruokinnan ja liikunnan vaikutukset mahahaavan kehittymiseen eri rottakannoilla
Eläinsuojelu
Eläinkoelainsäädäntö
Glutationireduktaasigeenin vaikutus hiirten ahdistuskäyttäytymiseen
Solutestit nousemassa eläinkokeiden rinnalle
Sokeaa luottamusta eläinkokeisiin?
Skitsofreniaan liittyvät kognitiiviset häiriöt ja niiden mallintaminen MAM-E17-rotassa
Hyöty-haitta-analyysi eläinkokeiden eettisen arvioinnin apuna
Törmäätkö eläinkokeisiin opiskelussa?
Elämäntavat puntarissa
Epäkohtia koe-eläintiloissa ja hallintotasolla
Sisältää taulukoita.
Syketaajuusmuutosten instrumentaalinen ehdollistaminen eläimillä : analyysi aikaisemmista tutkimuksista ja ongelmista
Eläimen moraalinen merkityksellisyys eläinkoekäytännön valossa
Eläinkokeen anestesian suunnittelu
Tutkittu juttu - yrityksen tie Animalian kosmetiikkalistalle
Emakoiden tilaruokintakokeiden tuloksia
Mitä kuuluu Tampereen AIDS-apinoille
Koululääketiede suosii eläinkokeita = Skolmedicinen gynnar djurförsök
Onko eläinlääkäreistä eläinsuojelijoiksi?
Saadaanko kädellisillä tehtävät eläinkokeet vihdoin loppumaan Euroopassa?
Eläinkokeet eivät takaa kemikaalien turvallisuutta
Eläinkokeiden korvaaminen opetuksessa
Eläimet biolääketieteellisen tutkimuksen apuna
Bioetiikka
Etiikasta ja eläinkoe-etiikasta
Koittaako Euroopassa koe-eläinten aika?
Suunnitelma koe-eläintoiminnan järjestämiseksi : Suomessa
Ääniä yössä
Koe-eläinlaki uudistumassa
Eläimet ja geenitekniikka
Uhri tieteen alttarille
Hollannissa taistellaan apinoiden puolesta
Kemikaalien riskinarviointi ja lainsäädäntö muutosten kourissa
Retkahtamisen biologiaa tutkitaan koe-eläimillä
Mitä EU merkitsee eläimille ja eläinsuojelulle?
Alzheimerin tauti ja uudet hoitomahdollisuudet ; Rotan muistin ja oppimisen mallintaminen Medial septum -leesion avulla
Hiiren tartraattiresistentti hapan fosfataasi -entsyymin määritysmenetelmän validointi
Voiko eläimen patentoida?
Helsingin yliopiston koe-eläinkeskuksen laajentaminen jäissä
Eläinsuojeluneuvottelukunnassa aiheena : eläinkokeet ja etiikka
Näkökohtia eläinkokeista : lähtökohtia keskusteluun
Lampaista hyötyä sikiötutkimukselle : Oulun yliopistossa tehtävä tutkimus pohjoismaittain ainutlaatuista
Eläinsuojeluun liittyviä pamfletteja ja kirjoituksia. Eläinsuojeluyhdistysten sääntöjä, toimintakertomuksia, tiedotteita ja kokouksia. Eläinten oikeudet ja lasten eläinsuojelukasvatus. Nautaeläinten ja muiden kotieläinten hoito, kohtelu ja teurastus. Pikkulintujen suojelu ja linnunpönttöjen rakennusohjeita.
Vivisektionia koskeva kansaneduskunnalle jätetty esitysehdotus
Sertifikaattien viidakossa
AIDS: kuinka tehokkaita ovat eläinkokeet?
Hiiren intratibiaalisen tehokkuustutkimusmallin pystytys rintasyövän luumetastaasilääkkeiden tutkimiseksi
Eläimet sijaiskärsijöinä
Rotan avokenttäkäyttäytymisen profiilityypit ja prenataali metyylielohopeakloridialtistus
Ministeriön eläinkoepäätös pettymys - lakiuudistus välttämätön
Koe-eläinkampanjan viesti saavutti eduskunnan
Aloittelijakin oli läpäistä kerralla : uudet hirvi- ja karhukokeet olivat odotettua helpommat
Klaaneista laboratorioihin : rottien kaksi maailmaa
Eläinkoelupahakemuksen arviointi
Eläinkokeita Suomessa vuosina 1984 - 1986.
Eläinten perifeeristen verisolujen tutkiminen : Ohjekansio eläinlääkäriopiskelijoille
Eläinten väärinkäyttöä tuetaan verovaroin
Suomalaisia eläinkokeita
Animalia : eläinsuojelun erikoislehti : specialmagasin för djurskydd
Luonas en ollutkaan
Top secret eli eläinkokeiden tarkoin vartiodut salat
Tulemmeko toimeen ilman eläinkokeita?
Koe-eläinten käytön seurantaohjelman mallintaminen
Kosmetiikan eläinkokeiden kielto etenee
Koe-eläimistä ja eläinten suojelusta
Ohjekansio klinikkaeläintenhoitajaopiskelijoille : Normaalit solut koiran laskimoveren sivelyvalmisteessa
Eläinkokeiden eläinsuojelusta
”Perusoletus oli ilman muuta että tää on tieteellistä tutkimusta tää on tärkeetä tää eläinkoe on tarpeellinen” : faktuaalistamisstrategiat koe-eläintoimijoiden puheessa
Tähdellistä tutkimusta
Onko eläimillä oikeuksia? : eläinkoelainsäädännön kehitys ja nykytila
Pois pimeältä aikakaudelta : lääkeainetutkimuksen mahdollisuudet, osa 2.
Komission ... kertomus neuvostolle ja Euroopan parlamentille Euroopan unionin jäsenvaltioissa kokeellisiin ja muihin tieteellisiin tarkoituksiin käytettyjä eläimiä koskevista tilastoista
Eläimet kosmetiikkateollisuudessa : tietovihko
Eläinkokeettomat kosmetiikkatuotteet
Annetaan kanin loikkia
Vapauta eläimet elämäntavallasi : eläinsuojelun nykytilanne Suomessa
Eläinkokeet lähes tarpeettomiksi? : läpimurto elintarvikelisäaineiden testauksessa
Eläinkokeissa käytettyjen eläinten määrä laski vuonna 2003 : suurin osa eläimistä biologisen perustutkimuksen tarpeisiin
EU:lta lottopotti eläinkokeiden vaihtoehdoille : silmäsoluilla korvataan koekaniineja Tampereella
100 vuotta banaanikärpästutkimusta
Kosmetiikan eläinkokeet ja delfinaariot kiellettiin : Intia näyttää esimerkkiä muille Aasian valtioille
Talidomidin varjossa : ihmisen ja eläimen biologinen suhde eläinkokeiden kuvauksissa Nature-lehdessä vuosina 1958-1963
Immobilisaation jälkeisen voimaperäisen harjoittelun vaikutus rotan luukudokseen
Akkermansia muciniphila probioottina tyypin 1 diabeteksessa
Uusi koe-eläinlaki astumassa voimaan
Voidaanko eläinkokeilla ennustaa biologisten lääkevalmisteiden turvallisuus
Alzheimerin tautia mallintavien siirtogeenisten hiirten lämmönsäätelykyky Morrisin vesiallastestissä
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö tehtiin Iiris Hovatan tutkimusryhmässä, joka toimii osana Helsingin yliopiston lääketieteellisen tiedekunnan molekyylineurologian tutkimusohjelmaa. Ryhmä tutkii ahdistuneisuuteen liittyviä geenejä ja niiden vaikutusta erilaisissa ahdistunei-suushäiriöissä. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää glutationireduktaasigeenin (Gsr) vaikutusta ahdistuneisuuskäyttäytymiseen käyttäen geenimuunneltua hiirimallia. Lisäksi tutkittiin stressin vaikutusta fenotyyppiin.  Ahdistuneisuushäiriöt ovat psykiatrisia häiriöitä, joissa ahdistuneisuus on kokonaisval-taista ja haittaa normaalia elämää. Ne ilmenevät usein muiden mielenterveyden sairauksien rinnalla. Oireita voidaan lievittää, mutta vain osa potilaista hyötyy lääkehoidosta tai terapiasta. Ahdistuneisuushäiriöissä on kyse sekä geenien että ympäristötekijöiden yhteisvaikutuksesta. Aiemmissa tutkimuksissa ahdistuneisuuteen on voitu liittää useita geenejä. Gsr-geenin vaikutusta ahdistukseen on tutkittu lähinnä Iiris Hovatan tutkimusryhmässä ja vahvin näyttö on hiirimalleista. Tässä työssä käytettiin Gsr-geenin suhteen poistogeenisen hiirilinjan heterotsygootteja ja villityypin eläimiä. Eläimillä tutkittiin ahdistuneisuuskäyttäytymistä avokenttä- ja valoisa-pimeä laatikko-testillä. Testeissä tutkittiin myös stressin vaikutusta käyttäytymiseen. Lisäksi tutkittiin eläinten pelkoehdollistumista ja ehdollistumisen purkautumista.  Tuloksista genotyyppien välillä näkyi selkeä suunta, mutta erot eivät olleet tilastollisesti merkittäviä. Oletuksesta poiketen heterotsygootit eläimet liikkuivat vähemmän ja vaikuttivat ahdistuneemmilta. Tulosten hajonta vaikutti tilastollisen eron merkittävyyteen. Pelkoehdollistuminen ja pelkoehdollistumisen purkaminen olisi hyvä toistaa erillisenä kokeena, jolloin aikaisemmat käytöskokeet ja stressi eivät vaikuttaisi tuloksiin. Saatujen tulosten perusteella Gsr-geenillä ei ollut tilastollisesti merkittävää vaikutusta hiirten ahdistuneisuuskäyttäytymiseen.
Professori Lauri Saxén: Eläinkokeiden rinnalla on muitakin tutkimusmenetelmiä
Kaikki eläinkokeet ovat tarpeellisia, eivätkö olekin?
OPU-IVP -keinollisen lisääntymistekniikan soveltaminen tilaoloihin Pohjois-Savon lypsykarjatiloilla
Pakotettu makeutetun alkoholin kulutus rotalla : eräs menetelmä alkoholitutkimuksessa
Hiirten aggressiivisen käyttäytymisen syistä : kokeellis-psykologinen tutkimus
Apinoiden planeetan synty
Tiivistelmä.
Eläinkokeet tienhaarassa
Dieetin ja passiivisen tupakoinnin vaikutus porsaan sepelvaltimoihin
Lääkeainemetabolian merkitys lääkekehittelyssä : lajierot ja ennustamisen vaikeus
Siirtogeenisten hiirten tuottaminen mikroinjektiotekniikalla
Laittomia eläinkokeita Uudellamaalla
Eläinkokeiden vaihtoehdot kaipaavat rahoitusta ja muutosta asenteissa
Eläinsuojelun vuosikirja 1999
Eläinkokeet
Ihmisten sikiövaurioita testataan eläimillä
Eläinkokeet : vain tarpeellista ja tärkeistä syistä
Ammattitaidon näytön paikka
