http://www.yso.fi/onto/yso/p27833 fantasiasarjat
fantasiasarjat fantasiasarjat
Hopeasokerimestari & musta keiju. 1
Mia ja minä : Ensitapaaminen. 1
Mia ja minä. 6, yhden ajan loppu
Kuningatar ja tiikeri
Taru sormusten herrasta 3.
Supernatural. 8. tuotantokausi
Mia ja minä. Osa 4, Ansassa
X-files - salaiset kansiot 5/1996
Magic fantasy : astu taikojen maailmaan..
Magic fantasy : matka keijujen maassa!
Nollapiste
Ranma 1/2. 29, Kaksoset
Mia ja minä. Osa 3, Haltijat ja lohikäärme
Velhon morsian. 2
Pahan ja kuoleman tematiikka J. K. Rowlingin Harry Potter -kirjasarjassa
Sodanjulistus
Herkules : käärmeen varjo
Elfquest 17 : suuri vaellus osa 14. Osa 17, Suuri vaellus : osa 14 : tuulenpesän kosto
Sandman deluxe. Kirja kolme, [Unten ihmemaa]
Kamppailu maailman huipulla
Supernatural. Kolmas tuotantokausi
Kymmenen vastaan satatuhatta
Laulu yön lapsista
Hopeasokerimestari & musta keiju. 2
Seikkailu Nereidisaarella
Lähtölaukaus
Ranma 1/2. 28, Ranman varjo
Supernatural. Toinen tuotantokausi
Seikkailu kummitussaarella
Their Magical Bard. osa 2, Kirottu noita
Prinssi Kaspian : paluu Narniaan
PALKKASOTURI : pyhän tulen kansa
Yksitoista supernovaa
Winx Club. Kausi 5, osa 5, Rauha äärettömällä merellä
Shutterbox. Kolmas kirja : Pääsykoe
Maaginen suklaapuoti. 13, Melty night
At Laz Meridian : Avaloniin ja takaisin. 5
7 kuolemansyntiä. 4
Otan osaa
Ranma 1/2. 27, Kummitusluola
Ankkalinna - portti kahden maailman välillä : Don Rosan Disney-sarjakuvat postmodernina fantasiana
Maaginen suklaapuoti. 14, Nutty carnival
Painajais-Luffy
Pimeän polut. Prologeja
Ranma 1/2. 8, Romeo ja Julia
Supernatural. Kuudes tuotantokausi
Pimeän polut : prologeja
Supernatural. Neljäs tuotantokausi
True blood. Kolmas tuotantokausi
Goku häviää
Oz - ihmeiden maailma
Ranma 1/2. 30, Sumosika
Sieppaustaistelu
Musta tie ja muita kertomuksia
Vampyyripäiväkirjat. Neljäs tuotantokausi
Harakanloukku
True blood. Toinen tuotantokausi
Sisältää myös lisämateriaalia.
Winx Club. Kausi 5, osa 2, Tarinoita mereltä
Toivo
True blood. 5. tuotantokausi
Winx Club. Kausi 5, osa 3, Maagisen ulottuvuuden vaarat
"Fantasian maailmassa mielikuvitus on ykkönen" : Harry Potter -suomennosten uudissanojen tarkastelua
"Se voi olla surullinen, järkyttävä tai jotain, mutta se ei saa olla tylsä toteamus" : lukijoiden suhtautuminen henkilöhahmon kuolemaan Harry Potter -sarjassa
Mia ja minä. Ensitapaaminen
Sandman deluxe. Kirja yksi, Yösävelmiä ja alkusoittoja
Ankkalinna - portti kahden ulottuvuuden välillä : fantastisten maailmojen ilmeneminen Don Rosan Disney-sarjakuvissa
True blood. Ensimmäinen tuotantokausi
Pelastava homppeli
Supernatural. Ensimmäinen tuotantokausi
Dusk : Ibatzanien salaisuus
Shutterbox. Ensimmäinen kirja : Orientaatio, Damien, Adrien ja hyperpanien hoitaminen
Shutterbox. Toinen kirja : Ensimmäinen lukukausi
Hevonen ja poika
Vaihteet
At Laz Meridian : Avaloniin ja takaisin. 4
Supernatural. 10. tuotantokausi
Tie aurinkoon
Kuninkaan ainesta
Jatka eteenpäin vaan
Sienimetsä
Minun tapani kiittää
Karhiainen
Mia ja minä. 5, päivä kuninkaana
Winx Club. Kausi 5, osa 4, Laulavat valaat
7 kuolemansyntiä. 3
X-files - salaiset kansiot 2/1996
Luupäät. 5, Kivileuka
Isäntä Kissakyytä tapaamaan
Taivaan asukkaat : Valerianin ja Laurelinen avaruuden atlas
Roger ja Rayleigh
Grimm. Season one
True blood. Neljäs tuotantokausi
Supernatural. Viides tuotantokausi
