http://www.yso.fi/onto/yso/p2785 tuki- ja liikuntaelimet
tuki- ja liikuntaelimet tuki- ja liikuntaelimet
Operoidun ACL-ruptuurapotilaan fysioterapia akuuttivaiheessa
Viiden tiibetiläisen riitin yhteys isovarpaan tyvinivelen ja ylemmän nilkkanivelen liikkuvuuteen
Kuntosaliharjoittelun vaikutukset 50–65-vuotiaiden miesten kesto- ja maksimivoimaan sekä hengitys- ja verenkiertoelimistön suorituskykyyn
Voi hyvin työssäsi – niska-hartiaseudun ja selän hyvinvointikurssi on kehittämäni fysioterapia-alaan kuuluva tuote, joka on tarkoitus lanseerata tulevaisuudessa työhyvinvoinnin markkinoille. Voi hyvin työssäsi kurssi on suunnattu erityisesti istumatyötä tekeville asiakkaille. Opinnäytteenä toteutettu projekti tähtäsi tuotteen esitestaamiseen ja asiakaspalautteen keräämiseen tuotekehityksen tueksi. Projektin tulostavoitteena oli pilotoida Voi hyvin työssäsi kurssi tarjoamalla kurssi Oulun ammattikorkeakoulun Sosiaali- ja terveysalan yksikön opetus- ja hallintotyötä tekevistä työntekijöistä koostuneelle asiakasryhmälle. Projektin toiminnallisena tavoitteena oli asiakkaiden työhyvinvointiin liittyvän tiedon lisääntyminen ja sen hyödynnettävyys asiakkaiden arjen toiminnassa niin työssä kuin vapaa-ajalla. Tavoitteena oli myös asiakkaiden motivaation lisääntyminen työhyvinvointia edistävään toimintaan. Laatutavoitteena oli fysioterapeuttisuuden ja asiakaslähtöisyyden laatukriteerien toteutuminen. Oppimistavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa itsenäisesti laadukas, kohderyhmän tarpeita ja kurssin tavoitteita vastaava kurssikokonaisuus. Viiden viikon mittainen kurssi toteutui keväällä 2013. Projektin tavoitteita arvioitiin kurssin päättyessä muun muassa asiakkailta kerätyn loppupalautekyselyn avulla. Asiakaspalautteiden tulokset olivat kannustavia. Kaikkien asiakkaiden työhyvinvointiin liittyvä tieto lisääntyi kurssin aikana ja kurssi vastasi asiakkaiden odotuksia. Suurin osa kurssilaisista koki kurssilla saadun tiedon sekä tehtävät harjoitteet työkyvylleen hyödyllisiksi ja arkeensa sovellettaviksi. Suurin osa kurssin asiakkaista koki saaneensa motivaatiota kurssilta toimimaan arjessaan työkykynsä hyväksi. Terapeuttinen ohjaus arvioitiin asiakaspalautteiden mukaan asiakaslähtöiseksi ja ammattitaitoiseksi. Kurssipalautteissa nousi esiin myös kehitysehdotuksia, joista tärkein koski kurssikokonaisuuden kestoa. Kurssi koettiin kestoltaan liian lyhyeksi. Tulevaisuudessa kurssi tullaan kehittämään pitkäkestoisemmaksi.
Muusikon työ on lähtökohtaisesti ristiriitaista: soittamisen tulisi olla yhtä aikaa äärimmäisyyksiin menevien taitojen hallitsemista, mutta samalla vaivattoman kuuloista ja näköistä. Soittaminen altistaa muusikot erityisesti tuki- ja liikuntaelimistön ongelmille. Usein ongelmat ehtivät jo niin pitkälle, että soittaminen ei enää onnistu. Paras tapa hoitaa tuki- ja liikuntaelimistön ongelmia on ennaltaehkäistä niitä lisäämällä muusikoiden tietoisuutta soittamisestansa. Opinnäytetyön lähtökohtana oli tuottaa tietoa pienkantelistien hyödyksi. Työ suunnattiin kaikille pienkantelistien parissa työskenteleville. Opinnäytetyössä tutkittiin pienkantelistin soittotyötä, eli pienkanteleen soittamisessa käytettäviä soittoasentoja ja  liikkeitä, kinesiologisesta näkökulmasta. Tehtävänä oli selvittää tuki  ja liikuntaelimistön mahdollinen kuormittuminen soittotyössä. Menetelmänä käytettiin soveltavaa kirjallisuuskatsausta. Tärkeintä pienkantelistin soittotyössä tuki- ja liikuntaelimistön kannalta on vaihtelevuus. Perustana vaihtelevuudelle on kuitenkin optimaalinen soittotyö ja sen sisäistäminen, koska optimaalisissa soittoasennoissa ja  liikkeissä asennon ylläpitäminen on taloudellisinta. Olennaista on myös huomioida muusikon ja musiikin näkökulma soittotyössä, koska muutokset ovat mahdollisia ainoastaan niiden asettamissa rajoissa. Soittajan tulisi olla helppo ja hyvä soittaa. Jatkotutkimusaiheiden mahdollisuuksia on paljon, koska pienkantelistin soittotyö aihealueena on tutkimaton. Tämän opinnäytetyön näkökulma on laaja, joten olisi mielenkiintoista selvittää tarkemmin pienkantelistin soittamisen osa-alueita. Tällöin voisi tarkastella erityisesti yläraajojen kuormittumista huomioiden eri soittotyylit. Lisätietoa antava aihe olisi soittoasentoa ja  liikkeitä tukevien toimintojen, kuten lämmittelyn, vaikutus kuormittavuuteen. Kuormittumista voisi tarkastella kyselykaavakkeilla tai haastattelemalla itse pienkantelisteja.
Ergonomiaa koululaisille : Ergonomiaopas Savonlinnan normaalikoulun yläkoululaisille
Suuhygienisteillä ilmenevät tuki- ja liikuntaelimistön terveysongelmat sekä niiden ennaltaehkäisy : Kyselytutkimus suuhygienisteille
Panssarivaunumiehistön fyysinen terveys : kehittämisehdotuksia liikuntakoulutuksen tukemiseksi
Hoitotyönopiskelijoiden ergonomiaosaaminen.
Hevosen hankositeen yläkiinnityskohdan vauriot takajalassa : kirjallisuuskatsaus
Lihastasapainon yhteys reisilihas- ja polvivammoihin eritasoisilla jalkapalloilijoilla
Irlanninsettereiden hypokondroplastinen kääpiökasvuisuus
Lannerangan testaaminen : Juliste Savonniemen kampuksen Elixiirin käyttöön
Sanomalehden työntekijöiden näyttöpäätetyön ergonomian kehittäminen
Hevostenhoitajien työ on vaihtelevaa, vastuullista ja fyysisesti raskasta, joka vaatii tekijältään hyvää kuntoa ja terveyttä, oma-aloitteisuutta ja itsenäisyyttä. Hevosten-hoitajan työn fyysistä kuormittavuutta aiheuttaa muun muassa epäergonomiset ja toispuoliset työasennot, työskenteleminen ulkona säästä riippumatta ja epäsäännölliset työajat. Työssä on myös riskit loukkaantumiseen, sillä hevoset isoina eläiminä saattavat esimerkiksi säikähtäessään olla äkkipikaisia ja voimakkaita. Opinnäytetyö on tapaustutkimus, jossa selvitettiin mitä vaikutuksia kahdeksan viikkoa kestävällä terapeuttisella harjoittelulla on hevostenhoitajan tuki- ja liikuntaelimistön ongelmiin. Tapaustutkimuksen tutkimushenkilö halusi osallistua opinnäyte-työhön, koska hevostenhoitajan työ oli aiheuttanut hänelle tuki- ja liikuntaelimistöön ongelmia. Harjoitteluohjelma laadittiin yksilöllisesti fysioterapeuttisen tutkimisen ja -ongelman pohjalta. Tutkimushenkilöä haastateltiin ja hänelle tehtiin alkututkimus, joissa selvitettiin hänen tuki- ja liikuntaelimistönsä kuntoa sekä koettua kipua ja työ-kykyä. Harjoittelujakson päätyttyä tutkimushenkilölle tehtiin loppumittaus, jossa selvisi harjoitteluohjelman vaikuttavuus tuki- ja liikuntaelimistön ongelmiin. Loppumittauksessa saatujen tulosten perusteella terapeuttinen harjoittelu vähensi tutkimushenkilön kokemaa kipua ja lihaskireyksiä sekä edisti työkykyä.
Taito ja toiminnallinen ryhti osana lentopallon oheisharjoittelua - DVD
Kansalaiset äänessä : järjestöaktiivien suunnitteluillat osana kansallisen tuki- ja liikuntaelinohjelman tiedonkeruuta
Tiivistelmä: Makuulta pystyyn : kaularangan syvien ja pinnallisten koukistajalihasten aktivaatio kolmessa eri alkuasennossa. Kroonisesta niskakivusta, muista niskaongelmista sekä niskaperäisestä päänsärystä kärsivillä potilailla on havaittu kaularangan syvien koukistajalihasten voimantuoton ja lihaskestävyyden heikkoutta. On myös havaittu, että niskakipupotilailla on pinnallisissa sternocleidomastoideus-lihaksissa suurempi aktiivisuus oireettomiin ihmisiin verrattuna. Kaularangan syviä koukistajalihaksia on niiden sijainnin vuoksi haasteellista tutkia perinteisin fysioterapeuttisin menetelmin, kuten palpoimalla. Siksi opinnäytetyössä lihasten aktivoitumista on tarkasteltu ultraäänen ja elektromyografian (EMG) avulla. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, muuttuuko syvien koukistajalihasten paksuus cra-niocervicaalifleksio (CCF) -liikkeessä ultraäänellä mitattuna ja/tai kaularangan pinnallisten koukistajalihasten aktivaatiotaso EMG:llä mitattuna. Lisäksi selvitettiin, onko alkuasennolla merkitystä paksuuden muutokseen ja/tai lihasten aktivaatiotasoon. Opinnäytetyö on pilottitutkimus, jossa tutkittavina oli viisi liikuntataustaltaan samankaltaista oireetonta Metropolia Ammattikorkeakoulun naispuolista fysioterapeuttiopiskelijaa. Ultraääni- ja EMG-mittaukset toteutettiin kolmessa eri alkuasennossa: koukkuselinmakuulla ja konttaus- sekä istuma-asennossa. Työelämäyhteistyökumppanimme, Ortonissa työskentelevä kokenut OMT-fysioterapeutti, ohjasi mitattaville CCF-liikkeen suorituksen vakioimiseksi. EMG:sta saatujen arvojen analysoinnissa käytettiin MegaWin-tietokoneohjelmaa ja ultraäänikuvanteita tulkittiin videotallenteista arvioimalla syvien lihasten paksuuden muutosta. Yksilöllisesti analysoitujen tulosten perusteella jokaisella mitattavalla havaittiin pienin sternocleidomastoideus-lihasten aktivaatiotaso istuma-asennossa. Tulosten perusteella kaularangan syviä koukistajalihaksia voidaan aktivoida useammassa eri alkuasennossa. Syvien lihasten paksunemisessa ei havaittu huomattavia eroja asentojen välillä. Pinnallisten lihasten vähäinen aktiivisuus näyttäisi puoltavan harjoittelua istuma-asennossa. Tutkittavien pienestä määrästä johtuen pilottitutkimuksen perusteella ei voida tehdä varmoja johtopäätöksiä niskakipupotilaan kaularangan lihasten harjoitusasennosta. Vastaava tutkimus tulisikin toteuttaa suuremmalla tutkimusjoukolla ja niskakipupotilailla.
Käsin tehtävät nostot ja siirrot työssä
Alakerta aktiiviseksi : opetusvideo lantionpohjan lihasten harjoittamisesta synnytyksen jälkeen
Luut ja nivelet
Tiivistelmä: Vähemmän istumista on enemmän terveyttä? : katsaus istumisen vaikutuksista terveyteen.
Lymfaterapia nilkan ligamenttivamman akuuttivaiheen hoitona
Elämän tähden : Opas tuki - ja liikuntaelinkirurgiseen toimenpiteeseen tulevalle potilaalle
Tuki- ja liikuntaelinsairaudet
Makuulta pystyyn   : kaularangan syvien ja pinnallisten koukistajalihasten aktivaatio kolmessa eri alkuasennossa
TULE-potilaan tutkiminen : oirekuvista diagnoosiin
Selkä kuntoon pienin askelin  : opas syvien vartalolihasten harjoittamiseen
Luusto
Tiivistelmä:  Kohti hyvää ryhtiä : harjoitusohjelma 10-14- vuotiaille harjoittamaan ryhtiä.
Voimisteluliikkeitä selän hyvinvoinniksi
Tiivistelmä: Äitien työperäiset tuki- ja liikuntaelinvaivat synnytyksen jälkeisenä aikana : biopsykososiaalinen malli. Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan naisten synnytyksen jälkeiseen aikaan liittyviä tuki- ja liikuntaelinvaivoja. Tyypillisiä tämän ajan vaivoja ovat niska-hartiaseudun jännitystilat, erilaiset yläraajaoireet aina olkapään kiputiloista ranne- ja peukalovaivoihin sekä alaselkäkivut. Tässä työssä näitä vaivoja tarkastellaan nimenomaan työperäisinä vaivoina lähtien siitä huomiosta, että elämä vauvan kanssa on kuormittavaa työtä niin fyysisesti kuin psyykkisestikin. Opinnäytetyö on rakentunut työperäisiä tuki- ja liikuntaelinvaivoja koskevan tutkimustiedon sekä kirjoittajan oman äitiysajan kokemusten ja havaintojen vuoropuheluna. Työtä varten ei ole toteutettu mitään erillistä käytännön interventiota.  Viime aikoina on alettu ymmärtää, että biomekaaninen näkökulma ei riitä työperäisten tuki- ja liikuntaelinvaivojen ymmärtämiseksi. Ei esimerkiksi ole riittävää niiden ehkäisemiseksi tarkastella vain työn ja työympäristön fyysisiä piirteitä tai työntekijän fyysisiä ominaisuuksia. Viimeaikaisen tutkimustiedon valossa onkin kehitelty työperäisten tuki- ja liikuntaelinvaivojen biopsykososiaalista viitekehystä, jossa työn ja työntekijän ominaisuudet ja tilanne otetaan kokonaisvaltaisemmin huomioon. Usein puhe ihmisestä biopsykososiaalisena kokonaisuutena jää melko abstraktille tasolle. Opinnäytetyössä hahmotellaan, minkälaisia seikkoja biopsykososiaalinen lähestymistapa voi konkreettisesti nostaa esiin synnytyksen jälkeisen ajan tuki- ja liikuntaelinvaivoja tarkasteltaessa. Esiin nousevat erityisesti palautumisajan puute sekä yöunen häiriintyminen, joilla molemmilla on todettu olevan merkitystä tuki- ja liikuntaelimistön hyvinvoinnin kannalta. Edellä mainitut liittyvät puolestaan kiinteästi synnytyksen jälkeiseen mielialaoireiluun, stressiin ja uupumukseen. Äidin sosiaaliset verkostot ja niiden tarjoama instrumentaalinen tuki ovat tärkeässä asemassa synnytyksen jälkeisen uupumisen ja myös tuki- ja liikuntaelinvaivojen ehkäisyssä. Lopuksi opinnäytetyö käsittelee vielä sitä, minkälaisia uusia työkaluja biopsykososiaalinen lähestymistapa voisi tarjota pienten lasten äitien tuki- ja liikuntaelinvaivojen kohtaamiseen fysioterapiassa. Ensinnäkin fysioterapian suunnittelussa on huomioitava äidin elämäntilanne ja erityisesti se, että äidillä ei ole aikaa eikä aina voimavarojakaan panostaa omaan hyvinvointiin. Tällöin hyvä vaihtoehto perinteiselle fysioterapialle voivat olla psykofyysiset, erityisesti rentoutumiseen ja stressinlievittämiseen tähtäävät menetelmät. Fysioterapeutti voi myös toimia kuuntelijana ja keskusteluapuna äideille, joilla on mielialaoireilua. Tätä varten fysioterapeutilla tulee olla tietoa uupumukseen liittyvistä psyykkisistä ja fysiologisista prosesseista, mitä tämä työ osaltaan pyrkii tarjoamaan.
Yläraajan nivelten mobilisoinnin opas : Lapaluu, olkanivel, kyynärnivel ja ranne
Tules nuori paremmaksi! : kartoitus ryhdin poikkeamien ja subjektiivisten tuki- ja liikuntaelinoireiden esiintymisestä peruskoulun kuudesluokkalaisilla
Elektromyografialla mitattu lentopallon iskulyönnin aikainen lihasaktivaatiojärjestys ja rekrytointitaso olkapäänseudun lihaksilla sekä miten hypertrofinen voimaharjoittelu sekä kestovoimaharjoittelu vaikuttavat niihin
Niska-hartiakipupotilaan tutkiminen
Tules-asiakkaan parhaaksi
Istuen ilmavammaksi : kolmen eri istuma-asennon vaikutus hengityskapasiteettiin ja –laatuun
Tiivistelmä: Alakerta aktiiviseksi : opetusvideo lantionpohjan lihasten harjoittamisesta synny-tyksen jälkeen. Lantionpohjan lihaksilla on tärkeä merkitys naisen elämänlaatuun koko elinkaaren ajan. Lantionpohjan lihakset kannattelevat lantion alueen elimiä paikallaan. Niitä tarvitaan virtsaamis- ja ulostamistoimintojen, yhdynnän sekä synnytyksen yhteydessä. Raskaus ja synnytys saattavat kuitenkin heikentää lantionpohjaa. Lihakset venyttyvät ja erilaiset toimintahäiriöt, kuten virtsan-, ulosteen- tai ilmankarkailu tai seksuaaliset toimintahäiriöt, ovat mahdollisia. Lantionpohjan lihasten harjoittamisella on tutkitusti toimintahäiriöitä ennaltaehkäisevä ja hoitava vaikutus. Äidin hyväkuntoisilla lantionpohjan lihaksilla on positiivinen vaikutus seksuaalielämään sekä synnytyksen kulkuun ja sikiön vointiin.  Äidit pitävät synnytyksenjälkeistä ohjausta fyysisestä palautumisesta tärkeänä. He saavat tutkimusten mukaan kuitenkin vain harvoin riittävää ohjausta lantionpohjan lihasten harjoittamiseen. Opinnäytetyönämme tuottamallamme opetusvideolla Alakerta aktiiviseksi ohjataan naisia lantionpohjan lihasten harjoittamiseen. Tämän opinnäytetyöraportin tarkoituksena on kuvata videon tuotantoprosessi tiedonhausta valmiiseen tuotteeseen. Opetusvideon tarkoituksena on vahvistaa naisten ja perheiden tietoutta raskauden ja synnytyksen vaikutuksista lantionpohjanlihaksiin sekä lihasten harjoittamisen merkityksestä hyvinvoinnille, terveydelle ja seksuaalisuudelle. Tarkoituksena on motivoida ja kannustaa synnyttäneitä naisia ottamaan lantionpohjan lihasten harjoittaminen osaksi jokapäiväistä elämää. Tavoitteena on edistää ja tukea naisen hyvinvointia, terveyttä ja seksuaalisuutta. Alakerta aktiiviseksi -opetusvideolla kerromme naisen anatomiasta sekä raskauden ja synnytyksen vaikutuksista naisen elimistöön sekä annamme ohjausta lantionpohjan lihasten harjoittamiseen. Opinnäytetyömme on osa Urbaani vanhemmuus -hanketta. HUS:n Naistensairaala on yksi hankkeen yhteistyökumppani, joten opetusvideota on mahdollista hyödyntää lapsivuodeosastoilla ohjauksen apuna. Opetusvideomme tullaan myös julkaisemaan THL:n verkkosivuilla. Lisäksi opetusvideota voidaan käyttää perhevalmennuksissa sekä terveydenhuoltoalan opetuksessa. Opetusvideo on tuotettu Metropolia Ammattikorkeakoulun kätilö- ja mediatekniikan koulutusohjelmien yhteistyönä.
Metyyliprednisolonin vaikutus kokeelliseen heterotyyppiseen luunmuodostukseen
Työn kuormittavuus ja alaselkäkipu : näkökulmana fyysinen kuormittavuus
Tiivistelmä: Istuen ilmavammaksi : kolmen eri istuma-asennon vaikutus hengityskapasiteettiin ja –laatuun. Opinnäytetyössämme käsittelemme hengityksen ja istumisen välistä yhteyttä. Tavoitteena oli tutkia, vaikuttavatko eri istuma-asennot hengityskapasiteettiin ja -laatuun. Epätaloudellinen hengitys on yhdistetty muun muassa kohonneeseen kivun aistimukseen, lihasten motoriseen kontrolliin laskuun ja kehon energiantuotannon heikkenemiseen. Hypoteesina oli, että korkea istuma-asento satulatuolilla parantaa hengitysfunktioita, verrattuna lysähtäneeseen ja suoraan istuma-asentoon toimistotuolilla, johtuen kehon luonnollisemmasta asennosta, joka mahdollistaa muun muassa rintakehän ja pallean vapaamman liikkeen. Istuminen muodostaa huomattavan osan päivittäisestä ajankäytöstämme. Vuori & Laukka-sen (2012) mukaan suomalalaisista miehistä 51 % ja naisista 46 % istuu vähintään 6 tuntia päivässä. Tulevaisuudessa työnteko muuttunee entistä enemmän näyttöpäätetyöksi. Suomen väestön ikärakenteen muuttuessa eläkeiän rajaa ollaan nostamassa, joten työssä jaksamisen ja työkyvyn ylläpidon merkitys kasvaa entisestään. Runsas istuminen on yhdistetty kuolleisuuteen, sydän- ja verenkiertoelimistön sairauksiin, diabetekseen ja ylipainoon. Hengitys on elimistömme tärkeimpiä toimintakokonaisuuksia ja yksi sisäisen tasapainon eli homeostaasin ylläpitäjästä. Kaasujenvaihdon lisäksi se säätelee elimistön happo-emästasapainoa, joka on oleellisen tärkeää monille kemiallisille prosesseille elimistössämme. Epätaloudellisesta ja pinnallista hengittämistä esiintyy Courtneyn (2009) mukaan 5-11 % väestöstä. Opinnäytetyössämme tutkimme kolmen eri istuma-asennon, lysähtäneen-, suoran- ja satu-latuoli istuma-asennon vaikutusta hengityskapasiteettiin ja -laatuun. Koehenkilöitä oli tutkimuksessa kolme, iältään 22–32 vuotta. Mittareina käytimme spirometria ja kapnografialaitteita. Mitattavia suureita olivat hengitysfrekvenssi FR, kertahengitystilavuus VT, hengityksen minuuttitilavuus MV ja uloshengityksen hiilidioksidipitoisuus ETV. Tutkimuksesta saadut tulokset olivat päinvastaisia hypoteesiimme nähden. Suurimmat ETV-pitoisuudet ja pienin hengitysfrekvenssi mitattiin lysähtäneessä istuma-asennossa. Spirometriassa vaihteluvälin suuruus hankaloitti tulosten tulkintaa ja tulokset olivat osittain ristiriitaisia kapnografialla saatujen mittaustulosten kanssa. Otannallamme ei pystytä osoit-tamaan merkittäviä eroja istuma-asentojen välillä. Yksilöiden väliset ominaisuudet olivat pienessä otannassamme muuttujina merkittävimpiä. Tutkimuksen pohjalta nousi esiin tarve lisätutkimuksille.
Valmistuvan fysioterapeutin tuki- ja liikuntaelimistön fysioterapian valmiudet
Ikääntyneiden tasapainoharjoittelu : kotiharjoitusopas
Suuhygienisteillä ilmenevät tuki- ja liikuntaelimistön terveysongelmat sekä niiden ennaltaehkäisy : kyselytutkimus suuhygiesnisteille
Kaularankaa tukevat harjoitteet lentoreserviupseerikurssilaisille : Koulutustilaisuus tuleville sotilaslentäjille
Ensihoitotyön fyysinen kuormittavuus ja ensihoitajien työkyvyn fyysisiä edellytyksiä arvioivan testistön kehittäminen
Suorien vatsalihasten erkaantuma ja vatsalihasharjoitteet  synnyttäneillä naisilla : opas Naistenklinikan ja Kätilöopiston sairaalan fysioterapeuteille
Tuki- ja liikuntaelimistön kuormittuminen instrumentoivan leikkaushoitajan työssä
Toiminnallinen sorkkahoito : sovellutus Suomen olosuhteisiin ja terveyskorttimerkintöjen suunnittelu sorkkahoitajille
Rannekanavaoireyhtymän hoito mobilisaatiolla ja yölastahoidolla
Terve tanssija : nuorten kilpatanssijoiden tuki- ja liikuntaelimistön ongelmien kartoitus
Tules-vaivat ja niiden aiheuttama haitta metsäteollisuuden työntekijöillä : tapaus-verrokkitutkimus
Luuston rakenne ja toiminta
Hyvinvointipalvelutoiminnan oppimiskeskus Fysipisteelle olkapäälähetteellä tulleiden asiakkaiden fysioterapiapolku
Elpymisliikunta työhyvinvoinnin tukena : Sievin Jalkine Oy:n neulomotyöntekijöille suunnitellut elpymisliikuntaohjelmat
TULES-potilaiden hoitoajat Turun yliopistollisessa keskussairaalassa vuosina 2006-2009
”LEIKKIÄ IKÄ KAIKKI!” – SENIOR SPORT -liikuntavälinesarja tukemassa ikääntyneiden päivittäisiä toimintoja
Vatsalihasten väsymisen tutkiminen EMG:llä ja selkävaivojen vaikutus tuloksiin
Spiraalidynamiikan soveltaminen ikäihmisten tasapainoharjoitteluun
Tule terveemmäksi työssä : päätetyön ergonomiakartoitusten kehittäminen Hyvinvointipalvelutoiminnan oppimiskeskuksessa
Kohti hyvää ryhtiä : harjoitusohjelma 10-14- vuotiaille harjoittamaan ryhtiä
Ergonomisen arvioinnin ja ohjauksen vaikutus tuki- ja liikuntaelinoireisiin näyttöpäätetyöntekijöillä
Aikuisten Tules-asiakkaiden kokemuksia kotivoimisteluohjelman mielekkyydestä
Tuki- ja liikuntaelimistön sairauksien injektiohoidot II
WalkAide-ortoosin käyttö peroneuspareesin oireissa : tapaustutkimus
Johdatus kirurgiaan : raajat ja tukielimet
Salibandypelaajien fyysinen palautuminen kevätkauden aikana
Tiivistelmä: Ratsastajan kokema alaselkäkipu : fysioterapeuttisen ohjauksen ja neuvonnan yhteys ratsastajan alaselkäkipuun. Ratsastus on suosittu harrastusmuoto kaikenikäisten keskuudessa koko Suomessa. Ratsastusterapialla on tutkimusten mukaan selälle suotuisia vaikutuksia, mutta tutkimukset painottuvat hevosen käynnin vaikutuksiin. Hevosen ravin ja laukan vaikutuksia ratsastajan kehoon on tutkittu vähemmän. Kilparatsastajilla esiintyy tutkimusten mukaan eriasteisia selkäkipuja, mutta ratsastusta harrastavien osalta ei tutkimuksia löydy. Kokemusteni perusteella myös harrastajaratsastajilla esiintyy selkäkipuja jopa enemmän kuin kilparatsastajilla. Opinnäytetyön tavoitteena oli arvioida sitä, miten fysioterapeuttisella ohjauksella voidaan vaikuttaa ratsastajan kokemaan alaselkäkipuun. Tarkoituksena oli selvittää, onko fysiologisesti tarkoituksenmukaisen ratsastusasennon ohjaamisella ja kotiohjelman harjoittamisella yhteys ratsastajan kokemaan alaselkäkipuun. Opinnäytetyö toteutettiin tapaustutkimuksena, jossa tarkasteltiin yhden ratsastajan istuntaa kolmen kuukauden ajan. Ratsastaja piti kipupäiväkirjaa koko intervention ajan ja määritteli VAS-kipujanalla kivun intensiteettinsä ennen ja jälkeen jokaisen ratsastuskerran. Opinnäytetyön tulosten perusteella fysiologisesti tarkoituksenmukaisen ratsastusasennon ohjaamisella saattaa olla yhteys ratsastajan kokemaan alaselkäkipuun. Toisaalta myös esimerkiksi hevosen liikelaajuus vaikuttaa ratsastajan istuntaan ja sitä kautta koettuun alaselkäkipuun.
Tuki- ja liikuntaelimistön sairauksien injektiohoidot
Tuki- ja liikuntaelinvaivojen itsehoidon ohjaus : case Fazer Amican työntekijät
Tiivistelmä: Suorien vatsalihasten erkaantuma ja vatsalihasharjoitteet synnyttäneillä naisilla : opas Naistenklinikan ja Kätilöopiston sairaalan fysioterapeuteille. Suorien vatsalihasten erkaantuminen on yleistä synnyttäneillä naisilla. Raskauden aikana kasvava vatsa venyttää valkoista jännesaumaa, linea albaa ja siihen keskilinjastaan kiinnittyvät vatsalihakset erkaantuvat lateraalisesti. Osalla synnyttäneistä erkaantuma jää normaalia suuremmaksi, eikä palaudu ilman erkaantumaan soveltuvaa vatsalihasharjoittelua. Erkaantuma häiritsee vatsaseinämän normaalia toimintaa altistaen kehon toiminnanhäiriöille. Suorien vatsalihasten erkaantuman kliinisestä hoidosta on vain vähän tutkittua tietoa, eikä siitä ole tuotettu opasta ammattihenkilöstön tarpeisiin. Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena oli koota olemassa olevaa tietoa suorien vatsalihasten erkaantumasta sekä siihen vaikuttamisesta fysioterapian keinoin. Työn tarkoituksena oli luoda fysioterapeuteille työväline oppaan muodossa erkaantuman hoitoon. Opinnäytetyön yhteistyökumppaneina toimivat Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin Naistenklinikan fysioterapeutit. Tiedonhakuprosessissa tietoa haettiin tieteellisistä tutkimuksista, alaan liittyvästä kirjallisuudesta sekä asiantuntija haastattelusta. Oppaan vatsalihasharjoitteiden valinnassa hyödynnettiin PhysioPilates –menetelmään pohjautuvia liikkeitä ja ultraäänikuvantamista. Kootun tiedon pohjalta suunniteltiin ja tuotettiin opas, joka sisältää tietoa erkaantumasta ja erkaantuman hoitoon soveltuvista vatsalihasliikkeistä. Opas on suunnattu Naistenklinikan ja Kätilöopiston sairaalan fysioterapeuttien käyttöön. Opinnäytetyöstä hyötyvät henkilöt, joilla on suorien vatsalihasten erkaantuma sekä heitä kuntouttavat fysioterapeutit. Fysioterapeutit voivat välittää tietoa erkaantumasta myös muille terveydenhuollon ammattilaisille. Opinnäytetyö luo teoreettisen tietopohjan jatkotutkimuksille kuten teorian pohjalta rakennetun suorien vatsalihasten erkaantumaan soveltuvan vatsalihasharjoittelun testaamiselle.
Harjoittelun vaikutus raskausajan selkäkipuihin
Pienkantelistin soittotyön analyysi
Triggerpisteet ja lihastoimintaketjut : osteopatiassa ja manuaalisessa terapiassa
Asiantuntijat äänessä : tieteellistä pohjaa kansalliselle tuki- ja liikuntaelinohjelmalle
Jalkaterää aktivoiva Footbic -harjoittelu : harjoittelun vaikutukset kipuihin ja jalkaterän kuormitukseen seisoma-asennossa sekä kävelyssä
Huojunnan yhteys kaatumisen seurauksena syntyneisiin murtumiin ikääntyneillä naisilla
Istuen ilmavammaksi: kolmen eri istuma-asennon vaikutus hengityskapasiteettiin ja –laatuun
Polven terapeuttinen harjoittelu
RANKASANKARI - Tuki- ja liikuntaelimistön hyvinvointiprojekti alakoulussa
Lonkka- ja polvitekonivelpotilaiden preoperatiivisen ohjauksen toteutuminen kirurgian poliklinikalle potilaan näkökulmasta
"Fysiatrian keskeisenä tavoitteena on sairauksien ja vammojen seurauksena syntyvien toimintahäiriöiden ehkäisy, hoito ja kuntoutus tavalla, joka huomioi potilaan elämäntilanteen kokonaisuutena. Alan aktiivinen tieteellinen tutkimustyö on tuonut runsaasti fysiatriseen diagnostiikkaan ja hoitoon soveltuvia uusia menetelmiä. Fysiatria-kirjan neljännen painoksen sisältö on laajennettu ja ajankohtaistettu viimeisten Käypä hoito -suositusten mukaiseksi. Kirjassa pyritään tuomaan fysiatrian perustietojen lisäksi aiempaa tarkemmin esille mm. toiminnallinen anatomia, elinkohtainen kliininen tutkiminen, sairauksien ja oireyhtymien diagnostiset kriteerit sekä toimintakyvyn arvioinnin ja terapeuttisen harjoittelun fysiologiset perusteet. Kirjan kirjoittajat ovat fysiatrian erikoisalan parhaita kliinikoita ja tutkijoita, usean muun erikoisalan johtavia asiantuntijoita sekä eri terapia-alueiden osaajia. Fysiatria-kirjaa käytetään kaikissa maamme lääketieteellisissä tiedekunnissa peruskoulutuksen fysiatrian oppiaineen ensisijaisena oppikirjana. Kirja kuuluu myös jokaisen fysiatriaan erikoistuvan lääkärin ja erikoislääkärin lähdeteoksiin. Se toimii käsikirjana yleislääkäreille ja muiden ammattiryhmien sekä terveydenhuollon ja kuntoutuksen opiskelijoille ja ammattilaisille, jotka haluavat perehtyä fysiatrian tarjoamiin keinoihin auttaa potilasta." -- (takakansi)
Tiivistelmä: Työn kuormittavuus ja alaselkäkipu : näkökulmana fyysinen kuormittavuus. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tarkastella työperäisen kuormituksen ja alaselkäkipujen välistä yhteyttä fyysisen kuormittumisen näkökulmasta. Työssä selvitetään kirjallisuuden pohjalta fyysisten riskitekijöiden merkitystä sekä niitä olettamuksia, joihin fyysisen työn haitallisuus perustuu. Lisäksi työssä selvitettiin esimerkinomaisesti päiväkotityön selälle aiheuttamaa rasitusta. Päiväkotityötä pidetään yleisesti raskaana ja alaselkäkipu on yksi päiväkotityöntekijöiden yleisimpiä tuki- ja liikuntaelinvaivoja. Suuri osa ihmisistä uskoo että työ aiheuttaa selkäkivun. Erityisesti työn fyysisiä vaatimuksia on totuttu pitämään selälle haitallisena. Fyysisen kuormittavuuden yhteys alaselkäkipuihin onkin ilmeinen: useat tutkimukset ovat osoittaneet että fyysisesti raskas työ, erityisesti kumarat ja kiertyneet työskentelyasennot sekä taakkojen nostot ovat yhteydessä alaselkäkipuun. Taustalla olevasta mahdollisesta syy-seuraussuhteesta ei kuitenkaan olla päästy selvyyteen. Kirjallisuudessa on esitetty erilaisia teorioita niistä vaikutusmekanismeista, jotka voisivat johtaa selän kudosten vaurioitumiseen ja siten selkäkipuun. Teorioiden paikkaansa pitävyyteen ei kuitenkaan ole saatu varmuutta. Edelleen on epäselvää aiheuttaako työ selkäkivun vai tuoko se vain oireet esille. Työn fyysisten tekijöiden rinnalla psykososiaalisia tekijöitä pidetään merkittävänä alaselkäkipujen selittäjänä. Psykososiaalisten riskitekijöiden yhteys selkäkipuun on osoitettu vahvasti mutta näidenkin taustalla oleva vaikutusmekanismi on epäselvä. Viime aikoina on yhä vahvemmin uskottu geeniperimän merkittävään roolin selkäkivun taustalla. Opinnäytetyön käytännön osuudessa selvitettiin työn aiheuttamaa rasitusta alaselälle päiväkotityössä. Päiväkotityötä pidetään raskaana ja paljon hankalia työasentoja sisältävänä työnä, mutta työn kuormittavuutta on tutkittu suhteellisen vähän. Opinnäytetyössä havainnoitiin päiväkotityön kahta eri toimintoa: lasten pukeutumisen avustamista ja nukkumatilan järjestämistä. Havainnointituloksia verrattiin kahden eri työn arviointimenetelmän mukaisia kriteerejä vasten ja pyrittiin näin saamaan käsitys työn alaselälle kohdistuvasta rasituksesta. Karkealuontoisen tarkastelun perusteella päiväkotityö ei näyttäytynyt erityisen raskaalta. Opinnäytetyössä käytetty menetelmä ei kuitenkaan ollut täysin luotettava ja tarkastelu oli laajuudeltaan melko suppea, minkä vuoksi tuloksista ei ole syytä vetää johtopäätöksiä. Havainnointitulokset auttavat kuitenkin ymmärtämään päiväkotityön fyysistä luonnetta.
Pelastuslauta tieliikenneonnettomuudessa
Työikäisten niskakipupotilaiden fysioterapia Suomessa : osa 4 : hoitokäytännöt kuntoutuslaitoksissa
Opiskelemme anatomiaa. Liikkuvat lihakset. 2
Tuki- ja liikuntaelimistön anatomia
Siivoustyön fyysinen kuormittavuus sekä kuormituksen vähentäminen
Taukoliikunnasta työhyvinvointia : posteri parturi-kampaajille
Hevosen luut ja nivelet : Opetusvideo
Selkärankareuma ja liikunta
Ratsastajan kokema alaselkäkipu : fysioterapeuttisen ohjauksen ja neuvonnan yhteys ratsastajan alaselkäkipuun
Overhead Squat -testi : Urheilijan liikkuvuuden arviointi
Katsaus nuoren taitoluistelijan tuki- ja liikuntaelimistön ongelmiin selän ja lantion alueella
Urheiluvammapotilas päiväkirurgisella osastolla : opaskansio L-PKS:n osasto 2.B:n potilaille tyypillisimpien alaraajavammojen kirurgisesta hoitotyöstä : projekti
Suorien vatsalihasten erkaantuma ja vatsalihasharjoitteet synnyttäneillä naisilla : opas Naistenklinikan ja Kätilöopiston sairaalan fysioterapeuteille
Lapin ammattioppilaitoksen siivoojat jumppaamassa
Liikkeestä hyvinvointia : perustietoa liikunnasta reuma- sekä muita tuki- ja liikuntaelinsairauksia sairastaville
Tulossa : kuntoilijan lihaskuntotestit
Työhyvinvointia istumatyöhön : voi hyvin työssäsi – niska-hartiaseudun ja selän hyvinvointikurssi
Äitien työperäiset tuki- ja liikuntaelinvaivat synnytyksen jälkeisenä aikana : biopsykososiaalinen malli
Alakerta aktiiviseksi  : opetusvideo lantionpohjan lihasten harjoittamisesta synnytyksen jälkeen
Varkauden Postin henkilökunnan niska- ja hartiaseudun, yläraajojen ja selän kuormittuminen
Voima ja lihastasapaino sotilaslentäjillä : kaularangan ja vartalon koukistaja- ja ojentajalihasten isometrinen voima ja lihastasapaino sotilaslentäjillä
Makuulta pystyyn : kaularangan syvien ja pinnallisten koukistajalihasten aktivaatio kolmessa eri alkuasennossa
Nivelten liikkeiden mittaaminen
Sotilaslentäjä tarvitsee räätälöityä valmennusta ja kuormittumisen hallintaa
Työikäisten niskakipupotilaiden fysioterapia Suomessa : osa 3 : hoitokäytännöt fysiatrian poliklinikoilla
Juoksun kuormittavuus juostaessa Vivobarefoot -kevytjalkineilla ja iskunvaimennetuilla juoksukengillä
Olipa kerran elämä. 2, Luuranko, luut, lihakset, terveys ja liikunta
Varastotyöntekijöiden toimintakyvyn yhteys tuki- ja liikuntaelinperäisiin sairauspoissaoloihin
Tuki- ja liikuntaelinten sairaudet vähentyneet - kivut lisääntyneet
Kehon fyysinen kuormittuminen, jäähtyminen sekä tuki- ja liikuntaelimistön oireet Atria oyj:n Nurmon tehtaan makkarapakkaamon työntekijöillä
Yksittäistapaustutkimus pilates-tyyppisen harjoittelun vaikutuksista alaselän kipuun ja liikekontrolliin
Tuki- ja liikuntaelinkipujen hoito kaustislaisella jäsenkorjauksella : seurantatutkimus Kaustisen Kansanlääkintäkeskuksessa
Tuki- ja liikuntaelinongelmaisten kuntoutuksen eteneminen Rovaniemen kaupungin terveyskeskuksen kuntoutuksessa
Tuki- ja liikuntaelinten sairaudet ja oireilu
Intensiivisen harjoittelun vaikutukset puberteetti-ikäisen joukkuevoimistelijatytön selän alueelle : selän tukiharjoitteita valmennuksen tueksi
Tukiharjoitteita lajiharjoittelun ohelle : Liikepankki Kuopion klassillisen urheilulukion ja Pohjois-Savon urheiluakatemian käyttöön
Kinesioteippaus - Perusteita ja tekniikkaa : Käsikirja Kuntoutuskeskus Herttuan fysioterapeuteille
Vähemmän istumista on enemmän terveyttä? : katsaus istumisen vaikutuksista terveyteen
Ihmisen luusto
Tiivistelmä: Hemiplegisen olkapään kinesioteippaus : muutokset koettuun kipuun ja olkanivelen liikeratoihin. ön tarkoituksena oli tutkia kinesioteippauksen yhteydessä tapahtuvia muutoksia kivussa, kyvyttömyyden tunteessa, hemiplegisen olkanivelen liikeradoissa ja yläraajan puristusvoimassa neljän päivän interventiossa. Työ toteutettiin tapaustutkimuksena kahdelle aikuisneurologiselle kuntoutujalle, joilla on aivoverenkiertohäiriöstä johtuva hemipleginen yläraaja. Muutokset kivun ja kyvyttömyyden tunteessa mitattiin SPADI:lla (Shoulder Pain and Disability Index). Goniometrillä mitattiin olkanivelen aktiiviset ja passiiviset liikeradat. Puristusvoimaa mitattiin hydraulisella puris-tusvoimamittarilla. Mittaukset tehtiin ensimmäisenä päivänä ennen kinesioteippausta, välittömästi kinesioteippauksen jälkeen ja kolmen päivän päästä kinesioteippien ollessa vielä kiinni ja välittömästi niiden poiston jälkeen. Kinesioteipillä pyrittiin vaikuttamaan rintakehän asentoon sekä ohjaamaan olkaniveltä optimaalisempaan asentoon. Ensimmäisellä tutkittavista havaittiin muutoksia subjektiivisen kivun alenemisessa ja aktiivisen toiminnallisen ulkorotaation liikelaajuuden lisääntymisessä. Toisella tutkittavista subjektiivinen kipu voimistui intervention kolmantena päivänä. Liikelaajuuksissa tai puristusvoimassa ei tapahtunut muutoksia. Tutkimuksen perusteella ei voida tehdä johtopäätöksiä kinesioteippauksen vaikuttavuudesta kivun vähenemiseen aikuisneurologisessa kuntoutuksessa. Ensimmäisen tutkimushenkilön tutkimustulos antaa viitteitä jatkotutkimuksen tarpeesta.
Toiminnallinen harjoittelu ja pitkittynyt alaselkäkipu
"Onnea odotukseen, voimia vauva-arkeen" : Raskausajan liikunta ja synnytyksestä palautuminen
Tapaustutkimus terapeuttisen harjoittelun vaikutuksista hevostenhoitajan tuki- ja liikuntaelimistön ongelmiin
Epätukevan ranteen nousujohteinen terapeuttinen harjoittelu
Anatomia. 1, Tuki- ja liikuntaelimistö
Tuki- ja liikuntaelimistön huolto
Hoitotyönopiskelijoiden ergonomiaosaaminen
Nujerra selkävaivat!
Tuki- ja liikuntaelinoireiden ilmeneminen ja niiden vaikutus työkykyyn
Kansallinen TULE-ohjelma
Niveltieto : Helsinki
Scapulan toimintahäiriöiden terapeuttinen harjoittelu
Tiivistelmä: yöikäisten niskakipupotilaiden fysioterapia Suomessa : osa 3 : hoitokäytännöt fysiatrian poliklinikoilla. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää epäspesifin niskakivun fysioterapian hoitokäytäntöjä työikäisillä potilailla Suomessa. Niskakivun hoidosta on olemassa tutkittua tietoa, ja tässä työssä pohdimme kuinka hyvin näyttöön perustuva fysioterapia toteutuu fysiatrian poliklinikoilla. Työ on osa laajempaa tutkimusta, joka kattaa yhteensä neljä eri sektoria, joista muut osat keskittyivät terveyskeskuksiin (osa 1), yksityiseen sektoriin (osa 2) sekä kuntoutuslaitoksiin (osa 4). Opinnäytetyössä käytettiin internetissä täytettävää kyselylomaketta, jonka avulla fysioterapeutit vastasivat hoitokäytännöistä viimeisimmän niskakipupotilaansa kohdalla. Kysely toteutettiin 19 sairaanhoitopiirin alueella sijaitsevissa fysiatrian poliklinikoissa, joista vastauksia saatiin viidestä eri sairaanhoitopiiristä. Pienen vastausprosentin vuoksi tulosten analyysissä keskityttiin nostamaan esille vastauksien keskuudessa toisistaan eriäviä ja keskenään samanlaisia fysioterapiakäytäntöjä. Näitä käytäntöjä arvioidaan tutkittuun tietoon perustaen. Vastausten perusteella fysioterapeutit ovat käyttäneet monipuolisesti eri harjoitusvälineitä, joista vastuskuminauha oli eniten hyödynnetty väline. Myös ohjauksessa on käytetty monia eri menetelmiä, kuten verbaalista ohjausta, demonstrointia ja fasilitointia. Suuri osa fysioterapeuteista ohjeisti harjoitteita jokaisella käyntikerralla. Työssä ilmeni kehitystarpeita, joita olivat erityisesti korkean intensiteetin harjoitteiden ohjauksen vähäisyys, hoidon seurantakäyntien vähyys sekä liian lyhyet hoitojaksot. Johtopäätöksenä todetaan, että ainoastaan pieni osa vastaajista ohjasi potilailleen korkean intensiteetin niskalihasharjoitteita, vaikka niiden vaikuttavuus on tutkitusti tehokkaampaa kuin matalan intensiteetin harjoitteet. Hoidon seurantaa hyödynnettiin melko vähän sekä hoitojakson pituus jäi yleisesti liian lyhyeksi.
Aloittelijan kuntosaliopas : Opas työikäisille työ- ja toimintakykyä sekä terveyttä edistävään lihaskuntoharjoitteluun
Varusmiesten sauvakävelyharjoittelu : uusi harjoittelumuoto kunnon kohentumisen tukena
Tiivistelmä.
Niskasta kiinni - ryhtiä rankaan!
Olkapään terapeuttinen harjoittelu
Tiivistelmä: Juoksun kuormittavuus juostaessa Vivobarefoot -kevytjalkineilla ja iskunvaimennetuilla juoksukengillä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää muutokset juoksun kuormittavuudessa juostessa kevytjalkineilla ja iskunvaimennetuilla juoksukengillä. Tavoitteena oli tuottaa tietoa kevytjalkineista juoksun kuormittavuuden kannalta ja selvittää kokemukset Vivobarefoot -kevytjalkineista. Yhteistyökumppaneina olivat Vivobarefoot -kevytjalkineiden maahantuoja ja Mediq Suomi Oy. Kohderyhmänä olivat Malmin palloseuran naisten edustusjoukkueen pelaajat. Kohderyhmä juoksi 5-tasoisessa juoksumattotestissä Vivobarefoot -kevytjalkineilla ja omilla iskunvaimennetuilla juoksukengillä. Heiltä mitattiin juoksun aikana laktaattiarvo ja syke sekä kysyttiin koettua rasittavuutta. Juoksutestien välillä oli vähintään viikko. Opinnäytetyön tutkimuksellinen lähestyminen oli määrällinen ja laadullinen. Aineisto hankittiin laktaatti- ja sykemittarin, RPE-taulukon ja kyselylomakkeen avulla. Aineiston analysoinnissa käytettiin apuna Excel-taulukko-ohjelmaa, t-testiä sekä aineistopohjaisen sisällön analyysiä.  Laktaattipitoisuudet käyttäytyivät kaikilla kohdehenkilöillä yksilöllisesti ja niistä ei voida vetää yleistäviä päätelmiä. Juoksun lopussa laktaattiarvo oli juoksijoilla suurempi kevytjalkineilla, kuin iskunvaimennetuilla juoksukengillä juostessa. Pienen otannan vuoksi tulokset eivät kuitenkaan ole yleistettäviä. Sykemittausten keskiarvot olivat suoraviivaisesti nousevia ja kevytjalkineilla juostaessa hieman korkeammat kuin iskunvaimennetuilla juoksukengillä juostaessa. Myös koetun rasittavuuden keskiarvot olivat suuremmat kevytjalkineilla juostaessa. RPE-tuntemuksilla ei ollut yhteyttä laktaatin tai sykkeen nousun kanssa. Ensimmäisen käyttökerran kokemukset kevytjalkineista olivat melko yhdensuuntaisia. Selkeimmin ne kuvattiin kevyiksi juostessa. Kuormittuminen ei näkynyt laktaatin tai sykkeen muutoksissa. Pienellä otannalla (n=12) ei saatu yleistettäviä tuloksia. Juoksutesteissä käytettyjen menetelmien selvempi yhtenäistäminen olisi nostanut työn luotettavuutta. Opinnäytetyö tarjoaa tietoa kevytjalkineista sekä jalkaterveydestä. Tuloksia voi hyödyntää Vivobarefoot -kevytjalkineiden maahantuoja ja muut jalkinealalla työskentelevät henkilöt.
Ihmisen lihaksisto
Äitien työperäiset tuki- ja liikuntaelinvaivat synnytyksen jälkeisenä aikana : Biopsykososiaalinen malli
Neurologian osaston potilassiirtotaitojen kehittäminen
Hemiplegisen olkapään kinesioteippaus : muutokset koettuun kipuun ja olkanivelen liikeratoihin
Kaviorustojen luutuman määrän lisääntyminen iän myötä suomenhevosella
Ensihoitajien työssä vaadittavan fyysisen toimintakyvyn kehittäminen lihaskuntoharjoittelun avulla : harjoitusohjelman laatiminen HESOTE:n ensihoitajaopiskelijoille
Tiivistelmä: Lonkka- ja polvitekonivelpotilaiden preoperatiivisen ohjauksen toteutuminen kirurgian poliklinikalle potilaan näkökulmasta.
