http://www.yso.fi/onto/yso/p27838 kansannäytelmät
kansannäytelmät kansannäytelmät
Vihreä tukka - musiikkia ja teatteria
Kaikessa mukana : Hella Wuolijoki ja hänen näytelmänsä
Kaksi matkaa Israeliin : viisumi tuntemattomaan
Friikoolin mailta : "Nuori Frigård" -näytelmän musiikki
Nyt on meilläkin "Miss" : kaksi näytöksinen kansannäytelmä
Kirjallisuuskerho ja näytelmäkerho, Pullistuksen henkiset lajit
Laipan jätkä
Elinan surma
Koulunäyttämö : Koulujen näyttämötoiminnan keskuksen järjestämän kilpailun satoa. 2.
Alakoululaiset esiintyvät : runoasuisia vuoropuheluja kaikkein pienimmille
Alakoulu juhlii
Joulupilke : kappaleita juhlan tekijöille
Heinrich von Kleistin "Rikottu ruukku" : kansannäytelmän analyysiä ja tulkintaa
Tähtipojat: oululaisen kansantradition mukaan muistista ja eri lähteitä käyttäen sommitellut Jenny Elfving
Kansanruno-kalevala : Käyttöopas ja ohjelmisto
Suomalais-ugrilaisten kansojen folklore
Oulun elävä tiernapoikaperinne
Murtovarkaus : näytelmä viidessä kuvauksessa
Kylän heittiö : alkuperäinen unkarilainen kansannäytelmä laulujen ja tanssien kanssa 3:ssa näytöksessä
Friikoolin mailta : Nuori Frigård-näytelmän musiikki
Nummisuutarit : komedia viidessä näytöksessä
Liikkuva metsä : alluusioiden tulkintaa Paavo Haavikon näytelmässä Ratsumies
Valitut teokset
Ikiliikkuja : kolminäytöksinen huvinäytelmä
Se suuri kalansaalis : vanhoista kansantavoista ja uskomuksista kirjoitettu näytelmä
Sampo : muinaistarun aihe näyttämölle sovitettuna
Dakara : Työväen Akatemian kirjoittajien antologia
Yhdessä näyttämölle : koulun juhlakirja
Eläkeläisten kulttuuritapahtuma Jyväskylässä 9.-10.6.1990 : kuukausitiedote 78 B elokuu 1990
Talvi-ilta Saarijärven Paavon tuvassa
Tiernapojat : keskiaikaisen loppiaisnäytelmän tie Suomeen
Kolme perhosta : unkarilainen kansansatu
Pohjan neito : kalevalaisten naisten liiton julkaisu
Nuori luotsi : nelinäytöksinen kansannäytelmä (5 kuvaelmaa)
Friikoolin mailta : Nuori Frigård -näytelmän musiikki
Kruunuhäät Isonkyrön Keskikunnalla 1965 & muistoja Kruunuhäiden valmisteluista & Ylipään Kesäkäräjät 1961
Suutarin saunalauantai : 3-näytöksinen kansannäytelmä
Jääkärin morsian : musiikki Sam Sihvon näytelmään
Puuställin häät 2004 [Videotallenne] : historiallisiin tapahtumiin ja kansanperinteeseen pohjautuva näytelmä
Tiernapojat : opas kouluille : [toimittajat: Sirpa Myllyneva ja Paula Takala]
Talosta ja torpasta : 3-näytöksinen kansannäytelmä
Richardin korkkijalka : kansan musiikkia Irlannista
Kalamajan salaisuus : 2-näytöksinen 3-kuvaelmainen kansannäytelmä
Kahvikulta : 1-näytöksinen savolaispila / kirjoittanut Aaro A. Arola
Nenässä utuisen niemen : kansanrunous päiväkodissa
Kynällä kyntäjät : kansan kirjallistuminen 1800-luvun Suomessa
Valitut draamat. 5, Kansanvihollinen ; Villisorsa ; Rosmersholm
Teatterikärpäsen purema
Tähti se kulukeepi : tiernapoikien tarina
Maailman ympäri 50 minuutissa
NÄITÄ ÄITINI OPETTI : suomalaisen kansanrunouden esitys- ja harjoitustehtäviä
Kalerwo : runollinen kalenteri
Sotapoika pakkanen
Tiivistelmä: Vihreä tukka - musiikkia ja teatteria.
Saarijärven kesäpäivät - Saarijärven teatteripäivät 1985-2009
Oppineuvottelut kylmän sodan pyörteissä
Häät nousoot : Karjalaiset huntuhäät
Kalevala näyttämöllä. Sarja 2
Koulunäyttämö. 1 : Koulujen näyttämätoiminnan järjestämän kilpailun satoa
Tiernapojat meillä ja muualla : tiernapoika-aiheisia kirjoituksia 1998-2006
Näytelmäkirja : näytelmiä luokille 1-6
Karhujuhla : musiikkinäytelmä muinaissuomalaisista aiheista = The bear feast : a musical drama on ancient Finnish themes
Heinrich von Kleistin "Rikottu ruukku" : kansannäytelmän analyysia ja tulkintaa
Oma näyttämö : 50 uutta pikkunäytelmää
Satuja ja runoja : valikoima kouluja varten. 2
Kreeta Haapasalo : ikoni ja ihminen
Leikisti ja oikeasti : kansakoulun luokkanäytelmiä
Kalevala näyttämöllä
Työväen joulualbumi. XXIV : 1922
Friikoolin mailta
Kalevala näyttämöllä. Sarja 1
Tukkijoella
Tukkijoella : nelinäytöksinen laulunsekainen huvinäytelmä
Oman juhlan ohjelmaa nuorimmille juhlijoille
Sateenkaaren päässä
Friikoolin mailta [Äänite] : "Nuori Frigård"-näytelmän musiikki
Pohjalaisia : kansannäytelmä kolmessa näytöksessä
Kun ruusut kukkivat : Kolminäytöksinen huvinäytelmä
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Karhujuhla : musiikkinäytelmä muinaissuomalaisista aiheista : a musical drama on ancient Finnish themes = The bear feast
Komedia on ratkaisu maailmanpolitiikan konflikteihin
Kruunuhäät Isonkyrön Ylipäässä 1960 & Veikko Ulvisen muisteluita kunnanjohtaja-ajoilta
Kalevala näyttämöllä. Sarja 3
Wernerin wiisuja : lauluarkkien tekijän ja kulkevan kirjakauppiaan Werner Bergströmin elämää ja tuotantoa
Aika suomalaisessa kansannäytelmässä
Suvi-ilta karjamajalla : yksinäytöksinen, laulunsekainen kansannäytelmä
Heikki Hosian arkisto 1890-1956
