http://www.yso.fi/onto/yso/p2783 eläintenoikeusliikkeet
eläintenoikeusliikkeet eläintenoikeusliikkeet eläinoikeusliikkeet eläinliikkeet -- eläinsuojelu
Eläinaktivismi - 1990-luvun radikaaliliike
Vaikuttavuuden arviointi Animaliassa : Opas ja kampanjatyökalu avuksi arviointiin
Eläinten arvo yhteiskunnassamme. 2, Arvo
Suljettu ! Lakkautettu! : Eläinkokeiden vastustus on tuottanut tuloksia Englannissa
Näin Hyksin asuntolasta tuli eläinaktivistien toimipiste
Oikeutta eläimille
Eläinsuojelu : 1810-1999
Miksi eläinaktivisti menee "maan alle"? : laitonta suoraa toimintaa käyttävien eläinoikeusaktivistien motiivit taktiikoilleen
"Do it yourself" : DIY vastarinnan sosio-kulttuurisia merkityksiä organisoivana periaatteena ja käytäntönä
Kasvatustieteen metodologinen yhteiskuntasidos ja kettutyttöpedagogiikka
Kahdet kasvot : laittoman eläinoikeustoiminnan oikeutusperusteet
Eläinetiikka teoriasta käytäntöön
Eläinten puolustajat : suomalaisen eläinoikeusaktivismin muuttuva poliittinen tyyli ja toiseus
Myöhäismoderni nuorisokulttuuri / Tulkintoja ryhmistä ja ryhmiin kuulumisten ulottuvuuksista : väitöskirjan yhteenveto
Ruohonjuurista elämänpuuksi : suomalainen vaihtoehtoliikehdintä
Kettutytöt, eläinaktivistit, ekoterroristit vai mitä ne ovat..
Tiivistelmä englanniksi.
Eläinten ystävä
Poliisin oikeudet vastaan ihmisoikeudet
Ympäristöprotestin neljäs aalto : eläinoikeusliike ja uuden polven ympäristöradikalismi 1990-luvulla
Suden hetki
Oikeutta kaikille : suomalainen eläinsuojelu- ja eläinoikeusliike
Puheoikeutta aktivisteille
Jonkun on uskallettava katsoa : Animalian puoli vuosisataa
Turkisliikkeiden kimppuun on hyökätty toistuvasti
Terroristeja, Disney-sukupolvea vai eettistä joukkoa? : eläinoikeusliike määrittelykamppailun ja marginalisoinnin kohteena suomalaisessa sanomalehdistössä
Eläimen arvo, eläinsuojeluliike ja hyvinvointitutkimus Suomessa
Uudet liikkeet : radikaali kansalaisaktivismi 1990-luvun Suomessa
Eläinten oikeudet
"Keitä me olemme? Mitä me haluamme?" : eläinoikeusliike määrittelykamppailun, marginalisoinnin ja moraalisen paniikin kohteena suomalaisessa sanomalehdistössä
Ilman julkisuutta sabotaasi-iskut laimentuisivat : [Pia Lundbom teki gradun eläinaktivisteista] : haastattelu
Eveliina Lundqvist: Jos jotain ei hyväksy, sitä ei pidä tukea!
Näin nuoret : näkökulmia nuoruuden kulttuureihin
Mikä, mikä eläinaktivismi?
Journalismikritiikin vuosikirja. 2012
Eläinten oikeudet ja turkistarhaus
Eläinsuojelu ja rikosoikeus
Eläinsuojelu
Ympäristöfilosofian polkuja
Aktivistit : suomalaisten kansalaisliikkeiden tarina
Muutoksen pakko
Kenellä on oikeus?
Ulos häkeistä!
Peter Singer - hyvinvointiteorian nousu ja uho
Onko eläimillä oikeuksia?
Oikeutta eläimille! : eläinoikeusliike myöhäismodernin moraaliprojektina
Väkivallan vihollinen
Eläinten oikeudet ja yksinkertainen elämä
Hirveän hauskaa : musta huumori maalaustaiteen ja eläinoikeuskysymysten välineenä
Kansalaisaloite turkistarhattoman Suomen puolesta keräsi yli 60 000 nimeä
Eläinoikeusliikkeen tavoitteena on vegaaniyhteiskunta
Vallattomat marginaalit : yhteisöllisyyksiä nuoruudessa ja yhteiskunnan reunoilla
Ex ante : ennakoiva oikeus
Poliisit ja tuomarit laittomilla poluilla
Eläinsuojeluun liittyviä pamfletteja ja kirjoituksia. Eläinsuojeluyhdistysten sääntöjä, toimintakertomuksia, tiedotteita ja kokouksia. Eläinten oikeudet ja lasten eläinsuojelukasvatus. Nautaeläinten ja muiden kotieläinten hoito, kohtelu ja teurastus. Pikkulintujen suojelu ja linnunpönttöjen rakennusohjeita.
Ympäristökansalaisuuden kyläsepät
Eläinsuojelulla on Suomessa pitkät perinteet. Suomeen on perustettu eläinsuojeluyhdistyksiä jo yli sata vuotta sitten. Nämä kansalaisliikkeinä alkaneet järjestöt ovat jatkaneet ja laajentaneet toimintaansa, ja nykyisin ne toimivat myös eläinsuojelun valvonnan apuna. Koe-eläinten suojelusta kiinnostuneet nuoret aloittivat 1990-luvulla kansalaisliikkeen, jonka toiminta laajetessaan alkoi herättää keskustelua kaikilla yhteiskunnan tasoilla. Ihmisten ekologinen ja eettinen arvomaailma muuttuu, ja keskustelun pohjaksi tarvitaan tutkittua tietoa. Käynnissä olevassa keskustelussa ilmenee jyrkkiä vastakkainasetteluja ja jopa tietoisesti kärjistettyjä mielipiteitä. Eläinten hyvinvointitutkimus on uusi tieteenala, jota tutkitaan Helsingin yliopiston eläinlääketieteen laitoksella ja yhteistyössä muiden yliopistojen kanssa. Uutta tutkittua tietoa eläinten ominaisuuksista ja tarpeista saadaan opetuksen ja kotieläintuotannon tarpeisiin. Maatalousalan opetuksessa pyritään huomioimaan tuotantoeläinten hyvä kohtelu. Maa- ja metsätalous-ministeriö sekä neuvontajärjestöt julkaisevat oppaita ja järjestävät koulutustilaisuuksia, joissa tuotanto-eläinten kasvattajia opastetaan eläinten kohtelussa ja eläinten pitopaikkojen rakentamisessa. Ihmisen ja eläimen suhde tulee määrittää uudella tavalla tulevaisuudessa.
Eläinoikeusasiaa ilman vaihtoehtoja
Henkilökohtaistuva politiikka : tutkimusmatkoja refleksiiviseen kansalaistoimintaan
Eläimiin suhtautuminen ja eläinten kohtelu eläinsuojelijoiden ja turkistarhaajien näkökulmasta
Sitkeä sissi : turkistarhaaja yhteiskunnan muutoksessa
Oulun underground - keitä he ovat?
Koijärveltä kettutyttöihin : luontotietoisuus ja elämäntapakritiikki 1970-90-lukujen Suomessa
Uutta liikehdintää seuraavat uudet liiketutkijat
Eläinten hyvinvointi on meidän kaikkien asia
Oikeutta eläimille-aktivistit haluavat lopettaa koko lihantuotannon Suomesta ja toimet ovat sen mukaisia
Eläinten suojelu legaalisena ja illegaalisena toimintana
Animalia : eläinsuojelun erikoislehti : specialmagasin för djurskydd
Oikeutta eläimille : eläinten vapautuksen filosofiaa
Ääri-ilmiöiden äärellä : joukkotiedotusvälineet ja uusien uhkien tuotanto
Tyylikästä kansalaisaktiivisuutta
Eläinsuojelu elämänpolitiikkana : tutkimus eläinasialiikkeestä ja Eläinsuojeluliitto Animalian jäsenistä
Suomalaisen eläinoikeusliikkeen toinen aalto verkottuneena ja vakiintuvana
Onko eläimillä oikeuksia? : eläinkoelainsäädännön kehitys ja nykytila
Liike-elämää : vastakulttuurinen radikalismi vuosituhannen vaihteessa
Eläinaktivistien toiminta lisääntyy ja saa uusia piirteitä
Paikallisyhdistysten menestystekijät : tutkimus kansalaistoiminnan hyvistä käytännöistä
Eläinten Intiaa etsimässä : Gandhilaisuuden uudet tuulet
Laittoman toiminnan legitimointi suomalaisten eläinoikeusaktivistien retoriikassa
Käyn rehuilla : veganismi kokemuksena ja kollektiivisena toimintana
Tuulen puolella
Tiivistelmä.
Kaksi tapaa harjoittaa eläinsuojelua
Eläinystävällisen kuluttajan opas
Eläinten asialla : japanilaiset eläinsuojelu- ja eläinoikeusjärjestöt yhteiskunnallisina toimijoina
Eläinsuojelun vuosikirja 1999
Eläimet ovat sivilisaatiokritiikin symboli : [sosiologi Martti Siisiäinen]
