http://www.yso.fi/onto/yso/p27882 puolustusministerit
puolustusministerit puolustusministerit
Sotaministeri tasa-arvotaistelussa
60 prosenttia hyväksyy naisen puolustusministeriksi
Lillan : Elisabeth Rehnin epätavallinen elämä
Jalkaväenkenraali A. E. Martola
Huomio! Rouva ministeri.
Uhittelua hiekkalaatikolla
Väinö Tanner, patriootti : elämäkerta vuosilta 1937-1966
Talvisodan puolustusministeri kertoo
Perinteet kunniaan
Hälinää ja hiljaisuutta
Etuoikeutettu
Ei pakotietä
Hiljaisesta tiedosta näkyvään : case: puolustusministerin virkamatkajärjestelyt
Rudolf Walden : isänmaan mies
Minua vastaan hyökätään kolmella rintamalla
Jääkärikenraalin vuosisata : Väinö Valve 1895-1995
Sotaministerin linja
Rouva ministeri pani Rautjärven liikekannalle
Kaikki on mahdollista : 90-luvun muistelmat
Elisabeth Rehnin poliittinen toimijuus
Rauhaa, rouva ministeri
Niukkasen puheenvuoro
Neljännesvuosisata elämästäni
Bruno Jalander - vastaanhangoitteleva maaherra ja sotaministeri aktivistien Suomessa
Valtioneuvoston Porkkala-seminaari
Suomenniemen kylmin mies : Puolustusministeri Aleksander Lampén Tulenheimon hallituksen kaatajana
Puolustusministeri
Perustuslaki 2000 : kommentaariteos uudesta valtiosäännöstä Suomelle
Ministeri Elisabeth Rehn : tuloksen tekee ihminen, ei järjestelmä
Sodan oppitunnit
Huomio, rouva ministeri ..
UKK perinneyhdistys : 7. vuosikirja
Puolustusministereiden vuosi lehdistössä : vertaileva analyysi Seppo Kääriäisen ja Jyri Häkämiehen julkisuuskuvista
Lillan: Elisabet Rehnin epätavallinen elämä
Myös tänään tarvitsemme maanpuolustustahtoa
Kun kunta ja suojeluskunta vaikenivat
