http://www.yso.fi/onto/yso/p27806 kohtelu
kohtelu kohtelu
Vankien vartijat : ihmislajin psykologia, neuvostosotavangit ja Suomi 1941-1944
Villapaitojen nurja puoli
Vanhusten hyvän hoidon ja kohtelun kymmenen käskyä selityksineen
"Hyvä mahdollisuus meikäläiselle, joka ei voi ihan kilpailla suomalaisten kanssa" : valtion apurahat monikulttuurisiin taidehankkeisiin : taiteen edistämistä vai kotouttamispolitiikkaa?
Vanhusten kohtelu ensihoidossa ensihoitajien kokemana
Ahneet isännät ja laiskat evakot : talvisodan aikana tunteet kävivät kuumina siirtoväkeä vastaanottaneissa pitäjissä
Elämää Helsingin vankileireillä
Hoitoon ja kohteluun kohdistuva tyytymättömyys:potilaslain mukaiset muistutukset
Työntekijöiden välinen epäasiallinen kohtelu ja työnantajan puuttumis- ja toimintavelvollisuus
Hoitoon ja kohteluun kohdistuva tyytymättömyys : potilaslain mukaiset muistutukset
Kirjallisuutta
Satakunnan pelastuslaitoksen sairaankuljetuksen asiakastyytyväisyyskysely
Varoitus luontokappalten kovasta menettämisestä, annettu nuorukaisille
Haluaisin pystyä kertomaan : sukupuoli- ja seksuaalivähemmistöihin kuuluvien ajatuksia vanhuudesta ja vanhuspalveluista
Vanhuksella on oikeus hyvään kohteluun
Tullietuuskohteluprosessin kehittäminen
Toimeentulotuen soveltamisohjeet : ohjeiden käytännöt kohtelun tasa-arvon näkökulmasta
Neuvostosotavangit Suomessa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Satakunnan pelastuslaitoksen sairaankuljetuksen asiakkaiden tyytyväisyyttä saamastaan ohjauksesta, kohtelusta sekä vuorovaikutustaidoista. Tutkimus suoritettiin syksyllä 2013 ja aineisto kerättiin kyselylomakkeille, jotka lähetettiin 190:lle sairaankuljetuksen asiakkaalle yhden kuukauden ajalta. Tutkimus suoritettiin kvantitatiivisen menetelmän mukaan. Kyselylomakkeen palautti 61 vastaajaa, jolloin vastausprosentti oli 33. Sairaankuljetuksen tehtävät rajataan kiirreellisyys luokituksen mukaan (A,B,C,D), jossa A on kiirrellisin tehtävä, kun D taas on kiirrettömin tehtävä. Kyselyyn osallistuneet asiakkaat rajattiin kiirreellisyys luokituksen A ja B mukaan. Tutkimustulokset avulla ja vastauksista laadittiin prosentti- sekä frekvenssijakaumat, jotka havainnollistetaan graafisten kuvioiden analysoitiin Excel-taulukkolaskenta ohjelman avulla.     Tutkimustulosten mukaan sairaankuljetuksen asiakkaista lähes kaikki olivat tyytyväisiä saamaansa ohjaukseen ja kohteluun, vaikkakin näihin oli myös eniten tyytymättömyyttä verrattaessa vuorovaikutustaitoihin. Sairaankuljetuksen vuorovaikutustaihoitin oltiin tyytyväisimpiä.     Opinnäytetyön tuloksista työnantaja saa kuvan, mihin sairaankuljetuksen asiakkaat ovat tyytymättömiä ja mihin tyytyväisiä. Tutkimuksen tulosten perusteella Satakunnan Pelastuslaitos voi kouluttaa saairaankuljettajia niin, että ensihoidon palvelun laatu asiakastyytyväisyyden suhteen pysyy saavutetulla tasolla tai paranee.     Mikäli tämän tutkimuksen pohjalta päätettään kehittää Satakunnan pelastuslaitoksen toimintaa niin, seuraavan tutkimuksen aiheena voisi olla selvitys siitä ovatko tämän tutkimuksen pohjalta päätetyt asiat parantaneet sairaankuljetuksen asiakastyytyväisyyttä. Tähänkin tutkimukseen sopisi kvantitatiivinen tutkimusmenetelmä.
Elämän tilkkutäkki
Suomeksi; tiivistelmä suomeksi ja englanniksi.
Kidutuksen, julman tai halventavan kohtelun ennaltaehkäisy suljetuissa laitoksissa : havaintoja viimeaikaisesta oikeudellisesta kehityksestä
Istanbulin pöytäkirja : käsikirja kidutuksen ja muun julman, epäinhimillisen tai halventavan kohtelun tai rangaistuksen tutkimiseksi ja dokumentoimiseksi tehokkaasti
Vanhojen naisten ja miesten erilainen sosiaali- ja terveyspalvelujen käyttö : ovatko syynä erilaiset tarpeet vai erilainen kohtelu?
Kyykytysraportteja
Hyvä koiranpito : ajatuksia pennun ensitaipaleesta
Kylmille asuinsijoille : miten paikallisväestö otti vastaan ortodoksisen siirtoväen
Liberaalin dilemma : monikulttuurisuus ja vapaa yhteiskunta
Eläineettisiä pähkinöitä
Vankien subjektiivinen hyvinvointi : vuorovaikutuksen ja kohtelun merkitys vankilassa
Uhridirektiivin ja siitä johtuvan ulkomaalaislain 52 a §:n mukaisen ihmiskaupan uhrin oleskeluluvan myöntämisen edellytykset : erityisesti Euroopan ihmisoikeus-sopimuksen 14 artiklan syrjinnän kiellon ja 3 artiklan epäinhimillisen kohtelun kiellon sekä näistä johtuvien Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen ratkaisujen näkökulmasta
Sotavankikohtalot : Neuvostosotavangit Suomessa 1941-1944
Positiivinen erityiskohtelu työelämässä, Asiantuntijatodistelun arviointi ja Vihapuhe Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen oikeuskäytännön valossa : kolme kirjoitusta lainkäytön eri aloilta
Vankien vartijat : Ihmislajin psykologia, neuvostosotavangit ja Suomi 1941-1944
Ystäväni Uljas
