http://www.yso.fi/onto/yso/p27886 teatterilehdet
teatterilehdet teatterilehdet
Kuiskaaja
Näyttämön takana : Suomen kansallisteatterin henkilökuntalehti
Tampereen työväen teatteri
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04578
Tanssi : tanssialan yhteisjulkaisu
Teatterikritiikki intohimojen näyttämöillä : tapaus Keskisuomalainen: teatterikritiikin ulkoasun, sisällön ja paradigmojen sekä kriitikon aseman muutos 1961-2010
Tatsi : Teatterikorkeakoulun täydennyskoulutuskeskuksen tiedotuslehti
Uutisplari : Turun kaupunginteatterin henkilökuntalehti
Alueteatteritiedote
Savolaisen joulusauna 1957.
Näyttämötaide
Naamio : aikakauslehti näyttämötaiteita varten
Taidehistoriallisia tutkimuksia. 13
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04577
Vastavalo : Tampereen yliopiston draamastudion laitosjulkaisu
Kansallisteatteri : Suomen kansallisteatterin lehti
Kirjoituksia teatterista
Teatteri & tanssi+sirkus : esittävien taiteiden aikakauslehti
Miimi
Matka Jussi Parviaisen maailmaan : kriitikot kirjoittavat Valtakunnasta
Aamu : sivistyselämä, kuvaamataiteet, kirjallisuus, musiikki, näyttämötaiteet. 1931: 11.
Assitej
Teatterikorkeakoulun tiedotuslehti
Teatterilehti Naamio : Suomen näyttelijäliiton, Suomen näyttämöiden liiton ja Suomen näytelmäkirjailijaliiton äänenkannattaja
Tähtiin kirjoitettu
Uusi laulu : 1976 : 1
Loimaan teatteri -lehti
Teatterioulu
Kansallisteatterin uutisia
Parrasvalot : Tampereen teatterin ohjelmalehti
Teatteriin : Helsingin kaupunginteatterin asiakaslehti
Teatteriväki : Teatteriväen tuki ry:n julkaisu
Ytykkä : Tampereen ylioppilasteatterin lehti
Valokiila : Vaasan kaupunginteatterin tiedotuslehti
Bio Rex : asiakaslehti
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01897
Aladdin ihastutti
InsideR : Rautakirja-yhtymän henkilöstölehti
Repliikki : Suomen harrastajateatteriliiton tiedotuslehti
Teatterimaailma
Spotti : Mikkelin läänin harrastajateatteriyhdistyksen julkaisu
Teatteri & Tanssi
Kolmas soitto
Työmiehen joulu 1944.
Fidea : Suomen draama- ja teatteriopetuksen liiton jäsenlehti
Iloa kiven sisässä : tarinoita ylioppilastalo Ilokivestä : Jyväskylän yliopiston ylioppilaskunnan 80-vuotisjuhlateos
Bio Kiistola & Hovi uutiset
Kakku : tiedotuslehti
Me näyttelijät : Suomen näyttelijäliiton julkaisu
Portaali
Neonvalojen hohdetta ja rivituolien rytmiä : Bio Fantasia Jyväskylässä ja suomalaiset elokuvateatterit vuodesta 1932 vuoteen 1959
Komediasanomat : Tampereen komediateatterin tiedotuslehti
Näyttämö
Vallankumousta lavastamassa : valtion teatterikomitea 1945-1946
Kritiikin uutiset
Teatteri : esitystaiteen aikakauslehti
TeaTTTeri : Tampereen työväen teatterin lehti
Teatteri & tanssi + sirkus
Teatteri : uutislehti teatteria harrastaville
Tanhuviesti
Alvar Renqvistin kirje Minna Canthille 3.10.1895
Työväen näyttämö
Mitä : katsojan käsikirja
Vuosisadan rakkaustarina : Rautakirja 1910-2010
Harlekiini : Vaasan kaupunginteatterin ja Wasa teaterin tiedotuslehti
"Jos rohkenen sanoa" : voiko ihonväristä puhua edistämättä rasismia?
Ramppi : Suomen kansallisteatterin uutisia
Alueteatteriuutiset : ohjelmisto, kuljetustuki, vierailut
Väliverho : tiedotuslehti
Teatterikriitikot kenttien kielipelissä : bourdieulainen tulkinta suomalaista teatterikritiikkiä koskevasta muutospuheesta 1983-2003
Suomiviihde : suomalaisen musiikin, tanssin ja teatterin erikoislehti
Oululaista kulttuurielämää syksyllä 1988? : näin me sen näimme ja koimme
Oopperauutiset : Savonlinnan oopperajuhlien tiedotuslehti juhlavieraille
Askartelulehti. 2004, 4 : syksy
Taiteen maailma
Helsingin kaupunginteatteri : tiedotuslehti
Näytös
Valo & ääni : valo- ja äänisuunnittelun puolueeton ammattilehti
Parnasso 1951-2011 : kirjallisuuslehden kuusi vuosikymmentä
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01880 A
Tespian : Kajaanin kokeiluteatterin taitelehti
Teatteri &Tanssi+Sirkus
Kuiskaaja : Ruukin näyttämön tiedotuslehti
Kulissien takana
Työväen Näyttämötaide
Tampereen teatteri : tiedotuslehti
Kirjeitä ja kirjoitelmia, puheita ja pakinoita : [tekstejä ja kirjeenvaihtoa vuosien varrelta]. 1, [kotiseutuaineistoa]
Teatterikeskus
Kotiliesi
