http://www.yso.fi/onto/yso/p27897 Wilma
Wilma Wilma
Wilmat - monta tapaa tehdä hyvää
Kuvissa kasvaneet tytöt
Kohti sujuvampaa yhteistyötä : luokanopettajien käsityksiä Wilmasta kodin ja koulun yhteistyön välineenä
Surinakitaraa ja maailmantuskaa? : Wilma
80-luku: Minä olen muistanut
Se rakkaudesta
Isänkuvat
Tavara ; Talossa
Vaaleaverikkö Pariisissa : oululainen ranskalaisen mallitoimiston listoilla
Suomalainen kitara 2000-luvulla
Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää Raision seudun koulutuskuntayhtymän opiskelija-hallintojärjestelmää. Keskeisinä teemoina kehittämisessä olivat Wilman käytön tehostaminen, virhealttiiden rutiinitehtävien automatisointi, opiskelijahallintojärjestelmän integrointi hakemistopalveluun sekä koulutuskuntayhtymän työaikaresurssien hallinnan siirtäminen yhteen ohjelmistoon. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä oli toimintatutkimus. Toimintatutkimusta hyödynnettiin esimerkiksi henkilökohtaisen opintosuunnitelman prosessin ja lomakkeiden suunnittelussa, työohjeiden laadinnassa ja itse järjestelmän muokkaamisessa. Toimintatutkimuksen eri sykleissä hyödynnettiin asiantuntijaryhmiä. Asiantuntijaryhmien työmenetelmänä olivat työpajat ja kyselyillä kerättiin kehitysaineistoa laajemmalta kohderyhmältä. Kehittämistyön tuloksena Wilmaan siirretyt opiskelijahallintotehtävien kirjaukset virtaviivaistavat osaltaan koko opiskelijan opintokaaren aikana tehtävien niin suoritusten kuin muidenkin merkintöjen tekoa. Opiskelijoihin liittyvät merkinnät on jatkossa mahdollista tehdä siellä missä työkin tapahtuu, eikä perinteisesti niin, että opettajan merkinnät kirjaa opintosihteeri. Näin opintosihteerin työtä voidaan suunnata opiskelijapalveluihin, mikä osaltaan edistää opiskelijoiden opintoja. Kehittämistyön tärkein tulos saatiin pilotointivaiheen aikana. Pilotointivaiheessa yhden toimipisteen kaikki työaikaresurssit koko lukuvuoden aikana hallinnointiin uuden ohjelmiston avulla. Käytännön tulokset tästä kokeilusta olivat niin rohkaisevia, että ohjelmiston laajamittainen käyttö Raision seudunkoulutuskuntayhtymässä aloitetaan lukuvuonna 2015-2016.
Wilma ja Ville löytävät taiteesta vahvoja elämyksiä ja uusia oivalluksia
Keskustelu katsojille Wilman kanssa : pääkirjoitus
Opiskelijahallintojärjestelmän kehittäminen
Opettajien kokemuksia yrittäyydestä
Fiksua ja WILMAattista poppia
Raajarikosta olympiavoittajaksi
Wilma: Rock on suorituspisteiden keräämistä
Lautalla ; Kupla
Suuri valkea
Wilma Hurskainen : growth = kasvu / essee = essay: Anna-Kaisa Rastenberger
LC Palokka Wilma -leijonat ja naisenergia
Pölyä kuusta
Naisen iholla : 32 tarinaa tatuoinneista
Rooman vuoden 1960 olympialaisten
Erlangenin taideyhdistys : maalausta - grafiikkaa - kuvanveistoa : Hämeenlinnan Taidemuseo, 24.03.1983 - 24.04.1983 = KunstvereinEerlange : Malerei - Graphik - Plastik : Kunstmuseum Hämeenlinna, 24.03.1983 - 24.04.1983 / Hämeenlinnan Taidemuseo ja Erlangenin taideyhdistys ; luettelo: Hildegard Grau
2 kappaletta.
Tee mitä vaan
Wilma pääsi Sylvin roolissa Lappiin
Savenveistäjät = Sculptors in earth = Beeldhouwers in aarde : Anne Ausloos, Wilma Bosland, Emile Desmedt, Irma Weckman, Jeroen van Westen : [Näyttelytila Otsossa, Espoossa, 29.11. - 30.12.1990 ja Kouvolan taidemuseossa, 9.1. - 3.2.1991 : De Brakke Grond-k / Savenveistäjät ; Espoon kulttuuritoimisto, Näyttelytila Otso ; Kouvolan taidemuseo
Hollantilaiset mestarit
Oulun kaupungin lukioissa oppilaat voivat ilmoittautua lomakkeilla erilaisiin tilaisuuksiin, muun muassa korotuskuulusteluun. Jokaisessa lukiossa opiskelijoiden ilmoittautumiskäytännöt ovat hieman erilaiset, samoin niissä käytettävät lomakkeet poikkeavat hieman toisistaan. Kahden lukion, Karjasillan ja Kastellin yhdistyminen uudeksi Kastellin lukioksi antoi mahdollisuuden opinnäytetyön tekemiseen. Opinnäytetyön tarkoituksena on yhdistää lomakkeet ja saada ne sähköiseen muotoon. Sähköinen ilmoittautuminen helpottaisi niin opiskelijoiden kuin henkilökunnankin työtä. Teoriaosuudessa käydään läpi Wilma-ohjelmaa. Wilma on sekä oppilaiden että henkilökunnan käytettävissä oleva työväline. Wilma on monipuolinen ohjelma. Siellä voidaan muun muassa tiedottaa asioita, merkitä poissaoloja, valita kursseja ja ilmoittaa henkilötietonsa. Opinnäytetyö on toiminnallinen tutkimus, jonka tarkoituksena on luoda jotain konkreettista. Ensin tutustuttiin lukioiden olemassa oleviin ilmoittautumislomakkeisiin. Saaduista lomakkeista kolme nousi enemmän esille. Nämä lomakkeet ovat Kurssin itsenäinen suorittaminen, Uusintakoe ja Korotuskuulustelu. Opinnäytetyössä keskityttiin enemmän näihin kolmeen lomakkeeseen. Näiden lomakkeiden perusteella luotiin kysely lukioiden rehtoreille, opinto-ohjaajille ja koulusihteereille. Kyselyssä haluttiin tietää, mitä välttämättömiä tietoja lomakkeisiin haluttiin. Kyselyssä otettiin myös huomioon muut mahdolliset ilmoittautumislomakkeet, jotka haluttaisiin myös sähköiseen muotoon. Uusia lomakkeita tehtäessä otettiin huomioon kyselyn tulokset, Lukioasetuksen asettamat määräykset ja asetukset sekä kaupungin vaatimukset lomakkeista. Näiden perusteella syntyi uusi Kurssin suorittaminen itsenäisesti-lomake sekä yhdistetty Uusintakoe/Korotuskuulustelu-lomake.Lisäksi kyselyssä ilmi tulleet muut lomakkeet tehtiin uusiksi, mutta niiden pohjalla ei ole mitään kyselyä. Nämä on tehty olemassa olevien lomakkeiden pohjalta.
Kekkoselokuvan ensi-ilta perjantaina Kulman Kinossa : oulaistelainen Wilma Rosenqvist esittää toista pääosaa
Pieni kauneus
Wilmat voimakkaasti mukana vapaaehtoistoiminnassa
10 kappaletta.
Oulun kaupungin lukioiden ilmoittautumislomakkeiden sähköistäminen
Siskot
