http://www.yso.fi/onto/yso/p27874 viljelykokeet
viljelykokeet viljelykokeet
Lannoitus- ja kasvinsuojelukokeiden tuloksia 2013
[Maatalouden tutkimuskeskus], Etelä-Savon tutkimusasema : Marja- ja hedelmäkokeiden tuloksia 1991.
Typpilannoituskokeita laidunnurmilla
Kasvisten lajike- ja lannoituskokeet : tuloskooste tilakokeista 2012-2014
Uutuusrohdoskasvit sekä tyrni ja marja-aronia terveyden edistäjinä
Perunantutkimuslaitoksen koetuloksia 1986.
Sokerijuurikkaan tutkimuskeskus : kenttäkokeet 1986.
Mustaherukkakokeista
Metsä, ympäristö ja energia : soveltavaa tutkimusta ja tuotekehitystä vuosijulkaisu 2016
Luomuviljelyyn tarvitaan omia lajikekokeita
Puikulan viljelytekniikka Lapissa
Lajikekokeiden koepaikkaverkko muuttuu
Virallisten lajikekokeiden tuloksia 1981-1988
Virallisten lajikekokeiden tulokset 2008-2015
Tiivistelmä.
Lannoitus- ja kasvinsuojelukokeiden tuloksia 2012
Katovuoden 1987 kevätviljojen siemenen orastumiskokeet
Virallisissa lajikekokeissa punnitaan lajikkeiden ominaisuudet
Kaskinauristutkimuksia : tehty maanviljelys-taloudellisen koelaitoksen kasviviljelysosastolla vv. 1909-1911
Typpilannoitus ja kasvuston CCC-käsittely timotein siemennurmilla ; Timotein siemennurmen typpilannoitus, riviväli ja siemenmäärä ; Alkuperältään erilaiset timoteilajikkeet siementuotannossa
Kulta-kevätrypsi
Männyn siemensiirron vaikutus metsänviljelyn onnistumiseen Pohjois-Suomessa
Lajikekokeiden suunnittelu ja laadunhallinta
Luonnon rohdoskasvien viljely : kokemuksia ja koetuloksia vuosilta 1984-1993
Viljalajikkeiden herkkyys tautitartunnoille virallisissa lajikekokeissa 1998-2005
Varsien latvojen ja kukintojen katkaisun vaikutuksesta perunan satoon
Kenttäkoetekniikan perusteita kasvintuotantotieteiden opiskelijoille
Virolaisten isokarpalolajikkeiden ja kotimaisten kantojen menestyminen Pohjois-Pohjanmaan olosuhteissa : harsokatteen vaikutus kasvuun, kehitykseen ja satoisuuteen
Virallisten lajikekokeiden tulokset 2009 - 2016
Nauriin siementuotanto
Kertomus Maatalouden koetoiminnan väliaikaisen keskusvaliokunnan toiminnasta
Sokerijuurikkaan sekä lantun ja turnipsin lannoitustarpeesta
Lannoitus- ja kasvinsuojelukokeiden tuloksia 2010
Ruis- ja kevätvehnälajikkeiden soveltuvuus luonnonmukaiseen viljelyyn
Siemenperunan laatua koskevien kokeiden tuloksia vv. 1933-37
Avomaan vihannesten lajikekokeiden tuloksia 1986-88
Virallisten lajikekokeiden tuloksia 1980-1987
Koetoimintayhdistysopas ; Koeviljelysyhdistystoimiston vuosikirja v. 1927
Kenttäkokeet, niiden järjestäminen ja tulosten käsittely
Virallisten lajikekokeiden tuloksia 1986-1993
Parsakaalin F1 -lajikkeiden soveltuvuus luomutuotantoon
Mustaherukkalajikkeet Pohjois-Suomessa
Peltokasvilajikkeet 2012
Virallisten lajikekokeiden tuloksia 1982-1989
Kertomus kasviviljelyoasaton toiminnasta v. 1910
Vuosikirja
Karttulan mesimarjaprojekti : raportti vuosien 1988-1989 tutkimuksista
Maassamme vuosina 1932-1937 suoritettujen alsikeapilakokeiden tuloksista
Referaatti ja taulukot myöskin saksan kielellä.
Maanviljelyskoetoiminnan organisatio
Virallisten lajikekokeiden tuloksia 1983-1990
Herne-kauran viljelystä
Koetoimintayhdistysten liiton julkaisuja
Mustaherukkakuulumisia Rovaniemeltä
Nurmikasvien siemensekoituksista : Maatalouskoelaitoksen kasvinviljelysosastolla vuosina 1923-1928 erilaisilla nurmikasvien siemensekoituksilla suoritettu koe
Perunantutkimuslaitoksen koetuloksia 2008.
Mansikan lajikekokeet käytännön viljelmillä : kokeiden perustaminen vuonna 1999 : ensimmäisen satovuoden 2000 tulokset
Kasvitautien esiintyminen viljalajikkeilla virallisissa lajikekokeissa 2007 - 2014
Viljelysmaiden lannoitus Suomessa lannoituskokeiden valossa : Suomen lannoituskokeiden tulosten perusteella suoritettuja tutkimuksia viljelysmaan lannoitustarpeesta
Perunakokeet Maatalouskoelaitoksen kasvinviljelysosastolla vuosina 1920-1930
Perunantutkimuslaitoksen koetuloksia 2001.
Lannoitus- ja kasvinsuojelukokeiden tuloksia 2004
Kontortamännyn kasvatuskoe : perustaminen ja taimien alkukehitys
Perunantutkimuslaitoksen koetuloksia 1987.
Yksivuotiset nurmipalkokasvit luomunurmiviljelyssä : viljelykoe
Viljelijä hyötyy puolueettomista lajikekokeista
Perunantutkimuslaitoksen koetuloksia 2010.
Maanviljelystaloudellisen koelaitoksen maamieskirjasia
Maamieskirjasia
Rautalahden koivukoetila
Koivun taimikasvatus kasvihuoneessa
Viljelyliuoksen ja -menetelmän vaikutukset alkioiden laatuun, raskauksiin ja oksidatiiviseen stressiin koeputkihedelmöityksessä
Perunan viljelykokeiden tuloksia 1981-88
Ajankohtaiset kirjoitukset : talvi-kevät: Nurmipäivä Vaalassa ja Kuhmossa 3.-4.2.1986 : kesä-syksy: Koetoimintapäivä Pelsonsuolla 10.7.1986
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Maa- ja elintarviketalouden tutkimuskeskuksen (MTT) mansikan taimityyppejä ja alkuperiä vertailevan viljelykokeen tuloksista sadontuoton ja viljelyn talouden kannalta optimaalisimmat taimivaihtoehdot. Mansikan taimityyppikoe on osana hanketta Marjanviljelystä vahva elinkeino Pohjois-Suomeen 2. Taimityyppikoe on perustettu MTT Sotkamon koeasemalle vuonna 2011. Koe sisältää taimia Suomesta ja Hollannista. Kokeessa selvitetään myös kasvunsäädeaine Regaliksen vaikutusta satoon. Teoreettinen viitekehys sisältää mansikan sadon muodostumisen tärkeimmät vaiheet ja taimituotannon historiaa 1970-luvulta tähän päivään Suomessa ja ulkomailla. Tuontitaimien ongelmat on tuotu esiin ja erilaiset taimityypit on esitelty kuvien kanssa. Taimityyppikoe on tehty empiirisenä viljelykokeena. Marja-Suomen Taimituotanto ja Delta Green toimitti taimia Hollannista ja suomalaisista taimista vastasi Peuraniemen taimitarha ja Puutarha Tahvoset Oy. Talvehtimishavainnot on kerätty vuosilta 2012 ja 2013 ja satotulokset vuosilta 2011. 2012 ja 2013. Kustannuslaskelmat on laskettu jokaisen taimityypin kauppakelpoisen sadon määrän mukaan. Suomalaisista taimista Taimi 1 eli Regalis –kasvunsääteellä käsitelty taimi tuotti suurimman kauppakelpoisen sadon. Hollantilaisista tuontitaimista selvästi suurin satotaso oli odotuspetitaimella. Regalis nostatti varsinkin Honeoyen satoa huomattavasti. Frigo A-taimi ei pärjännyt satotuloksissa muihin taimiin verrattuna ja se myös talvehti heikosti. Loppujen lopuksi on vaikea verrata kolmen satovuoden perusteella taimityyppejä keskenään, koska kasvukausien olosuhteet olivat täysin erilaiset ja kauriiden aiheuttamat syöntituhot vaikeuttivat vertailua. Tuloksia tulee tarkastella kriittisesti, koska satotasot ovat kenttäkokeessa huomattavasti suurempia kuin tavanomaisilla viljelijöillä. Tulevaisuutta ajatellen on kuitenkin positiivista huomata, että suomalainen taimimateriaali menestyy taimivertailussa.
Viljelijät ja neuvonta testaavat yhdessä lajikkeita
Mansikan lajikekokeet käytännön viljelmillä : kokeiden perustaminen vuonna 1999. Ensimmäisen ja toisen satovuoden tulokset 2000 ja 2001
Herukan lajikekokeet käytännön viljelmillä : kokeiden perustaminen vuosina 1997-1999 : ensimmäisen satovuoden 2000 tulokset
Erikoispuiden laatukasvatuskokeet : koejärjestelyt ja alkuvaiheiden tuloksia
Sidosryhmien näkemykset peltokasvien virallisesta lajiketutkimuksesta Suomessa
Taimityypin vaikutus mansikan sadontuottoon ja viljelijän talouteen
Tutkimuksia öljypellavan viljelysmahdollisuuksista Suomessa
Virallisten lajikekokeiden tuloksia 1979-1986
Virallisten lajikekokeiden tuloksia 1987-1994
Vuosikertomus 1911-1912 ; Vuosikirja 1913-1914 ; Vuosikirja 1915-1916
[Maatalouden tutkimuskeskus], Etelä-Savon tutkimusasema : Marja- ja hedelmäkokeiden tuloksia 1992.
Suomen suoviljelysyhdistyksen koetoiminnan alalta. 1.
Tuomarniemen metsänviljelytöistä ja niiden tuloksista
Lannoitus- ja kasvinsuojelukokeiden tuloksia 2005
Perunantutkimuslaitoksen koetuloksia 2009.
Hedelmä- ja marjaviljely, koetoiminta sekä eräitä muita maataloudellisia havaintoja : matkakertomus Kanadasta ja Pohjois-Amerikan Yhdysvalloista
Rapsin suorakylvökoe
