http://www.yso.fi/onto/yso/p27859 hopeaesineet
hopeaesineet hopeaesineet
Tapio Wirkkala : lasin ja hopean runoilija = a poet in glass and silver
Ihanaa antiikkia : tunnista kertaustyylien esineet
Saara Hopea Untracht : elämä ja työ = life and work
Helanderilla huudettua 2007.
Suomalainen hopeataide
Helanderilla huudettua 2003.
Oululaista arvohopeaa yleisön nähtävillä
Uutta suomalaista hopeaa : vain parhaista raaka-aineista
Suuri antiikkikirja
Keräilijän käsikirja
Helanderilla huudettua 2004.
Helanderilla huudettua 2003 : jokamiehen kuvitettu hintaopas keräilijöille
Helanderilla huudettua 2006.
Helanderilla huudettua 2008-2009
Helanderilla huudettua 1998.
Lusikasta luotua : kierrätä luovasti arkeen ja juhlaan
Kunnosta, hoida, entisöi : huonekalut, kodintekstiilit, keramiikka, lasi, hopea, taide, peilit
Helanderilla huudettua 2000
Helanderilla huudettua 1999.
Helanderilla huudettua 2001-2002 : Jokamiehen kuvitettu hintaopas keräilijöille nro 4.
Suomalaisia hopeisia teesiivilöitä 1700-luvun lopulta nykypäivään
Suomen antiikkiesineet. [1], Renessanssista rokokoohon
Helanderilla huudettua 2001-2002
Muinainen Traakia : kulta- ja hopea-aarteita Bulgariasta 5000 eKr. - 300 jKr. = Det forna Trakien : guld- och silverskatter fårn Bulgarien 5000 f.Kr. - 300 e.Kr. = Ancient Thrace : gold and silver treasures from Bulgaria 5000 BC - AD 300
Suomalaista hopeaa
Helanderilla huudettua 2005.
Ulvilan aarre tutkittu
Hopeakirja : Suomen hopea- ja kultaseppätaidon vaiheita keskiajalta 1870-luvulle
Helanderilla huudettua 2000.
Sysmän Voipalan aarre : Karjalainen hopea-aarre rautaukaudelta vai kätkölöytö historialliselta ajalta
Helanderilla huudettua 2003 : Jokamiehen kuvitettu hintaopas keräilijöille nro 5.
Ken kantaa Kalevalaa : 1835 Kalevala 1985
Antiikkikirja
Kultaa ja hopeaa mestarien työkirjoissa : suomen.
Suomen antiikkiesineet. [2], Kustavilaisuudesta empireen
Suomen antiikkiesineet. [4], Jugendista modernismiin
Tsaarien metsästys : aarteita Kremlin kätköistä
Hopeaa, historiaa ja harvinaisuuksia
Glorian antiikki
Helanderilla huudettua 2004 : Jokamiehen kuvitettu hintaopas keräilijöille nro 5.
Tsaarinajan aarteet : 1000 vuotta venäläistä kulta- ja hopeasepäntaidetta
Silver treasures from Livonia, Estonia and Courland = Silverskatter från Livland, Estland och Kurland = Hopea-aarteita Liivinmaalta, Eestistä ja Kuurinmaalta
Jyväskyläläisen hopeatuotannon esinetyypit, tyyli ja käyttötarkoitus 1820-luvulta 1930-luvulle
Sis. saks. tiivistelmät
Esi- ja varhaismoderni ylellisyys - turha välttämättömyys
Kirkkojen ja kartanoiden kätköistä
Pöytähopeat kaapin kätköistä
Suomen museo. 1957 : LXIV / [toimittaja: Ella Kivikoski]
Antiikkia, antiikkia
Hopealautanen kertoo tehtaan tarinaa
Hirrestä löytyi harvinaisuus : Pokkitörmälät kaivettu hopealusikka on oululaisen kultasepän taidonnäyte
Glorian antiikki 2008 : 1.
