http://www.yso.fi/onto/yso/p27878 yhteisöomistus
yhteisöomistus yhteisöomistus yhteisöpohjainen omistus
Tiivistelmä (1 s.). Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 127-135).
EY ja Suomen kiinteistöomistus
Väinö Voionmaa ja keskustelu alkukantaisen yhteisön hajoamisesta Marxilla ja Engelsillä
Maa on mainio meill', elo elpynyt ympäri maata : talonpoika sekä modernin ajan ja tilan ongelma 1800- ja 1900-luvun vaihteessa
Itä-Timor YK:n hallintaan
Time-share-lomaosakkeiden markkinointia ja sopimuksentekoa koskevista kuluttajansuojasäännöksistä Suomessa time-share-direktiiviehdotuksen valossa
Riihi-säätiön kohtalo pysyy avoimena : patentti- ja rekisterihallituksella ei ole keinoja käsitellä asiaa
Mekrijärven maanomistussuhteiden järistykset : kylän taloudellis-sosiaalisen rakenteen muutokset 1800-1900-luvuilla
Suomi 10 vuotta Euroopan unionissa : taloudelliset vaikutukset
Ajatus ja aine yhteiskuntasuhteissa
EY vastustaa omistusrajoituksia : eurooppalainen metsä
Ulkomaisten pankkien kilpailusta ja alalle tulon esteistä Suomessa
Viimeinen saamelainen
Suomen kartasto. Vihko 151-152 (1990), Maankäyttö, maanomistus, kiinteistönmuodostus
Juhlajulkaisu Leena Kartio 1938-30/8-1998
Ideaalinen, materiaalinen ja antropologia
EY ja Suomen kiinteistönomistus
Ulkomaalaista koskevat investointirajoitukset Länsi-Euroopan maissa
Moraalittoman kulman masurkka
Ulkomailta Suomeen tulevia suoria sijoituksia koskeva lainsäädäntö
Sijoiltaan menneet : kulutuksen häätämä elämä
Tervetuloa tulevaisuuden kotiin! : tutkimustuloksia ja näkemyksiä asumisen tulevaisuudesta
Ympäristöhistorian monet kasvot : kirjoituksia suomalaisesta ympäristöhistoriasta
Saamelaisasiain neuvottelukunnan mietintö = Samedelegationens betänkande. 1, Ehdotus saamelaislaiksi ja erinäisten lakien muuttamiseksi = Förslag till en samelag och ändring av vissa lagar
Yhteenveto saamelaislakiehdotuksesta annetuista lausunnoista : lausunnot saamelaisasiain neuvottelukunnan laatimasta ehdotuksesta saamelaislaiksi ja erinäisten lakien muuttamiseksi (KM 1990:32)
Maailman tila 2008 : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa : kestävä talous
Suurläänitys - perintötilallisen uhka? : läänityslaitos Huittisissa 1638-1679
Suurmetsätalouden puolustaminen
Aineeton perintö : manaajapappi ja talonpoikaisyhteisö 1600-luvun Italiassa
Ylärakenteet alarakenteina
Kaikki jakoon! : kohti uutta yhteisöllistä taloutta
Suomen kunnat : tietolisä
Yhteisö ja saamelaisidentiteetti
Tiivistelmä (1 s.). Yhteenveto (s. 63-66).
Tanskalainen poikkeus
Moderniteetti ja moraali
Yhdentyminen ja Suomi : kirjoituksia yhdentymisen vaikutuksista Suomen oikeusjärjestykseen
Selvitys osuustoimintatutkimuksesta maailmalla ja Suomessa
Vesitalousasioiden hallinto kahdessatoista EU:n jäsenvaltiossa
Maankäytön ohjausjärjestelmä ja kiinteistöjen ulkomaalaisomistuksen vapautuminen
Venäläinen perinnekulttuuri : Neuvostoliiton Pohjois-Euroopan venäläisväestön etnologiaa 1800-luvul1900-luvun alkuun
"Kutsui kulta kuokkamiehet, korven kolkat kuokkimahan" : Ruotsin vallan lopulla perustetut uudistalot Toholammilla : tutkimus uudistalollisten sopeutumisesta yhteisöön
