http://www.yso.fi/onto/yso/p27868 suullinen perinne
suullinen perinne suullinen perinne
Kaaos & kosmos. Osa 1, Kognitiivisen kulttuurintutkimuksen perusteet
Laulamaan luotu : nainen subjektina Suomenlahden ympäristön suullisessa perinnössä
Menneisyyden tulkinta suvun muistitiedon näkökulmasta
Kenen omaisuutta on suullinen perinne?
Afrikan eepokset : suullista vai kirjallista?
Yheksän vuotta Hailuovon Ossuuskaupan renkinä
Suullisen ja kirjallisen suhdetta tutkimassa
Kivijärven suullista perinnettä
Suomen kansan hengenperinnön kansalliskokoelma : ( Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran kansanrunousarkisto )
Rakkauden sanat mansien kertomuksissa
Eepoksia ja eepostutkimusta Itämereltä Intiaan
Suomen kirjallisuus. 1, Kirjoittamaton kirjallisuus
Miten ihmiset tiesivät?
Muistitietohistoria ja Alessandro Portelli
Gesar-eepoksen elämää Ladakhissa
Liedon paikannimiä ja tarinoita
Kotimaiset muistitietoverkostot tekevät tiedepolitiikkaa
Stuorra-Jovnnan ladut : tenonsaamelaisten ympäristökertomusten maailmat
"Sielulle ja itselleni" : komien folklorekollektiivit naiskulttuurina
Sukupolven tilinpäätös
Kummia kertomuksia kotikonnuilta : kun kansanperinne kääntyy fiktioksi
Kirjallisuus jatkaa intiaanien tarinankerronnan perinnettä
Kalevalan laulumailta tekstiviestien viidakkoon
Lähde. 2/2004 : Toiseus : historiatieteellinen aikakauskirja
Kansanlaulut Ketoolan Jukasta ja Ylisen Maijasta - tarua vai totta
Mikä tekee muistitietotutkimuksesta erityisen?
Riimi ja rytmi muistin virkistäjinä
Saamelainen kertomusperinne, tekijyys ja tekijänoikeudet
Murhelauluja ja vallankumousrunoja : suomalaiset arkkiveisut aikansa kuvaajina 1899-1917
Vanhan Kalevalan loitsujaksojen tekstualisointi : Lönnrotin tekstualisointistrategiat tutkimustradition jatkumolla
Kalevala ja suulliset eepokset
Muodonhallinnan, muuntelun ja improvisaation kysymyksiä metsänenetsiläisessä kertovan laulun esityksessä
Vepsäläiset lühüdpajot : perusrakenteet, esityskäytännöt ja tyylillinen muutos
Vepsäläiset tutuiksi : kirjoituksia vepsäläisten kulttuurista
Perinteen sopeutumisesta ja sopeutumattomuudesta
"Mitä sit tarvii alkaa siäl esittämää yhtää mitää" : tallityttöjen sukupuoliperinne performatiiveina
Ikäväistä itkua, vilua virttä : itkun rakenne ja merkityksen muodostuminen tekstin, sävelmän ja tunteen vuorovaikutuksesta aunuslaisissa itkuvirsissä
Vaitiolo, salaisuudet, ilmaisukiellot : nonkommunikaation kontekstuaalisia merkityksiä
Keskiaikaiset eepokset ja niiden suullinen perusta
Homoseksuaalisuus suomalaisessa suullisessa perinteessä ja muistitiedossa
Kansanrunouden kokoelmat : kerääjinä kuuliaisia avustajia ja visionäärejä
Tuoreita metodisia näkökulmia suullisen runouden tutkimukseen : John Miles Foley Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran vieraana 16.10.-24.11.2006
Tiivistelmä: Eläviä vainajia, muodonmuutoksia ja muita outoja tapauksia : kansanperinne taipuu fantasiaksi.
Länsi-Suomen kansanrunous : uskomusten, runojen ja tarinoiden jäljillä
Sukelluksia saamelaisten ja suomalaisten suhteisiin
Keski- ja etelävepsäläisten lyhyiden pajojen musiikillisia piirteitä varhaisista äänitteistä nykypäivään
Miten sivakkalaiset itsestään kertovat
Merkitysten liikettä : julkaisuhanke kulttuuriperintöprosessina
"Ja sattu kerran, kun ne oli laskemassa arkkua hautaan..." : hautajaisaihe hautausmaatyöntekijöiden suullisissa kertomuksissa
Lennart ja Fanny lemmenlaaksossa : tekstien mikrohistoriaa
Song and emergent poetics = Laulu ja runo = Pesnâ i vidoizmenâûŝaâsâ poetika
Kettu itki poikiansa
Nenetsien kertova lauluperinne : metodologisia kysymyksiä
Uno Harvan käsitys muinaissuomalaisesta hautaustraditiosta
Kuinka kilpikonna sai kilpensä ja muita aboriginaalisatuja : Australian aboriginaalien kansantarinoita
Velkuan suullisesta perinteestä
Muistitietotutkimus : metodologisia kysymyksiä / toimittaneet Outi Fingerroos, Riina Haanpää, Anne Heimo ja Ulla-Maija Peltonen
Jumala ja Hiisi meissä : uralilaisesta maailmankatsomuksesta
Kanonisoimattomia lukuja keskiajan pohjoiseurooppalaisessa kirjallisuudessa
Daki, daki : länsiafrikkalaisia tarinoita
Museoiden muistitietopäivät 23.11.2006
Suullisen perinteen tekstualisaatio ja moderni kontekstualisaatio Suomessa : projektikuvaus
Keskiaikaisen kirjallisuuden lajit
Kansan kertomaa Alavudelta
Saatteeksi : mytologia ja runous
Suullisen ilmaisun merkitys
Suullinen perinne
Afrikan äänet
Suomen kirjallisuuden antologia. 1, Kirjoittamaton kirjallisuus. Ruotsin vallan aika
Työn sankaruus : sankaruus tehtaalaisyhteisön suullisessa perinteessä
Mitä on oral history? Paul Thompsonin haastattelu
Juttu kiertää
Kuvista teksteihin, teksteistä kuviin : suullisen perinteen visuaalisuudesta
Liettuan jumalten ja laulujen pyhät paikat
Aika suomalaisessa kertomusperinteessä
Julkisuuden saavuttamattomat pyhät paikat : nenetsien suullinen perinne ja maiseman muutokset
Vepsäläisten suullisesta perinteestä
Pankame käsi kätehen : suomalaisten kansanrunojen esittämistavoista
Freestyle-rap suullisen runon uutena muotona
Riimiruno puheenvuorona
Saaristolaismuistoja Kustavin vanhojen kertomana
Multiformit ja pitkän eepoksen arvoitus
Eläviä vainajia, muodonmuutoksia ja muita outoja tapauksia : kansanperinne taipuu fantasiaksi
Toteutuvat sanat - kohtalon artikulointi islantilaisessa saagassa
Jumalat, tammet ja laulut : piirteitä balttien kansankulttuurista
Perimätietoa kulkureista Hauholla ja lähialueilla : kulkureita ja muita maantientallaajia
Paikallisperinteen tallennus ja tutkimus
Ainujen Jukar-eepoksen historiallinen tausta
