http://www.yso.fi/onto/yso/p27875 tapahtumalehdet
tapahtumalehdet tapahtumalehdet festivaalilehdet
[Pienpainatelehdet
Kritiikki ja festivaali : Jyväskylän kesän konserttien lehdistökritiikki 1960-luvulla
Aktivist
Kulttuuritilasto 2011 = Cultural statistics 2011.
Urheilijan joulu : Suomen urheilulehden joulunumero
Kulttuuritilasto 2007 = Cultural statistics 2007.
Media muuttuu ja muuttaa
Työ, terveys, turvallisuus : työsuojelualan aikakauslehti
Kuopiolainen : Kuopion kaupungin tiedotuslehti
Kulttuuritilasto 2003 = Cultural statistics 2003.
Kaltion 30 vuotta täynnä
Sihteeri & assistentti : sihteerien ja assistenttien ammattilehti
Sinisen meren strategia tapahtumamarkkinoinnissa : case: Etelä-Suomen Sanomien kesäkiertue
Saariston kesä
Oulun sarjakuvafestivaalikatalogi
Etelä-Pohjanmaan kulttuurisivusto
Vuosikirja : [vuoden tärkeimmät tapahtumat kuvin ja sanoin]. 2001, 1.9.1999-31.8.2000
Audiovisuaalisen alan verkko- ja virtuaalipalveluiden kartoitus 2004-2005
Lehtileikkeet : Kangasalan tapahtumat
Rakkaudesta pitäjään : Vantaa-Seura-Vandasällskapet ry 1961-2011
Kulttuurimatkailun tuulet
Vapaalippu : Forssan seudun kulttuuri- ja tapahtumalehti
Vanhan kirjallisuuden vuosikirja. 1993
Kulttuuritilasto
Matkailusilmä
Kasvokkain : Helsingin messukeskuksen asiakaslehti : ideoita, elämyksiä, menestystä
Tiivistelmä.
Matkailu : matkailu, ulkoilu, leirintä, laskettelu
Arhippa : satakuntalainen kulttuurilehti
Vuosikirja : [vuoden tärkeimmät tapahtumat kuvin ja sanoin]. '99, 1.9.'97-31.8.'98
Länkipohjan kesätori
Opus kaksi 2005.
Uuraisten kunta tiedottaa
Tuhannen taalan lehtijuttu : näkyvyyttä lehdissä Kylä Kelpaa! 2008 asumismessuille
Rakkautta ja anarkiaa : Helsinki International Filmfestival
Kylien kirja : Kiuruvesi-lehden juhlakirja 2013
Valokuva
Urheilu, maine ja raha : tutkimuksia vuoden 2005 yleisurheilun MM-kisoista
Arjenmurtaja
Tiivistelmä:.
Ahtiala : juttuja Rämsööstä ja Kowan Teknologian Päivistä
Tilan luomisesta : gaalaillallisen tilasuunnitelma
Tapahtumakalenteri
Vuosikirja : [vuoden tärkeimmät tapahtumat kuvin ja sanoin]. 2000, 1.9.1998-31.8.1999
Helsingin sarjakuvafestivaalit : [festivaalikatalogi 2015]
Peimarinnan lipas : 90 raitaa kulttuurin kudelmaa
Paviljonki : Jyväskylän Paviljongin tiedotuslehti
Evento : [tapahtuma-alan sitoutumaton ammattilehti]
[Pienpainatelehdet]
Finlandia-hiihtäjä
Vuosikirja '99 : 1.9.'97-31.8.'98
Kavalkadi : antiikki-, taide- ja keräilyala
Vuosikirja 2001 : 1.9.1999-31.8.2000
Oulun sarjakuvafestivaalikatalogi 2014
Mikaelilainen : Mikaelinseurakunnan lehti, marraskuu 2009
Kultu : kulttuurin Tuusula
Toimittajat
Maailmankalenteri
Vuosikirja '98 : 1.9.'96-31.8.'97
Autourheilu : Hankiralli
Tasaista elämänmenoa loppuvuonna - kaunis syksy ilahdutti mieliä : uutisvuosi 2001.
Sisältää pienpainatelehtiä eri aloilta.
Videotaulumainonta urheilutapahtumissa : case: FC Lahti
Presidentti Ahtisaari arvostaa Oulun lehdistön monipuolisuutta : "Lehdillä pitää olla sielu"
Kulttuurihaitari : kulttuuritapahtumien erikoislehti
Ajankuva
Mainonnan ABC : käsikirja
Kulttuuritilasto = Cultural statistics. 2001.
Vuosikirja 2000.
Helsinki.net
Makiaa magiaa : viihdetaikuus ja estraditaide
Konstit : Kansantaiteenkeskuksen tiedotuslehti
Markkinaviesti
Stadika : kilpailuja, tapahtumia, toimintaa Helsingin olympiastadionilla : Helsingin olympiastadionin tiedotuslehti
Vuosikirja 2002 : 1.9.2000-31.8.2001
City on sinun : kuinka uusi kaupunkikulttuuri tuli Helsinkiin
Taide hidas, elämä lyhyt : merkintöjä kuvataiteen tapahtumiin 1960- ja 1970-luvuilta
Vuosikirja : [vuoden tärkeimmät tapahtumat kuvin ja sanoin]. '98, 1.9.'96-31.8.'97
Vapaalippu : Riihimäen seudun kulttuuri- ja tapahtumalehti
Yleisötapahtuman markkinointiviestintä : kilpatanssin SM-kilpailut 2007
Pohjanmaan Historiallinen Seura ry
Vuosikirja : [vuoden tärkeimmät tapahtumat kuvin ja sanoin]. 2002, 1.9.2000-31.8.2001
Autourheilu : Keski-Suomi
Mitä kummaa : opas kotimaiseen spekulatiiviseen fiktioon
Autourheilu : Jyväskylä
Sosiaalisen median hyödyntäminen paikallisissa mediapalveluissa
Toivakka toimii : Toivakan kunnan, seurakuntien ja järjestöjen tiedotuslehti
Watch me : messujen ja tapahtumien ammattilehti
Oulun menot ja palvelut yhdellä sivustolla
Pohjalaista
Kun maailma muuttui : Keskisuomalainen vuosikirja 2002 : 1.9.2001-31.12.2002
Opinnäytetyössä perehdytään Liedossa vuonna 2007 järjestettyjen kilpatanssin 10-tanssin SM-kilpailujen markkinointiin. Työssä kerrotaan kilpailujen markkinointiviestinnän suunnittelusta ja toteutuksesta, sekä pohditaan viestinnän hyviä ja huonoja puolia. Työn tavoitteena on selvittää järjestävälle lietolaiselle kilpatanssiseura La' Team:lle, miten markkinointiviestintä onnistui, ja kuinka sitä voisi kehittää tulevaisuuden kilpailuja ajatellen. Työssä tutkitaan, mitkä viestintä-kanavat tavoittivat osallistujat parhaiten, ja minkälaiset ihmiset tulevat tämän kaltaisiin kilpailuihin. Opinnäyteyön teoriaosuus koostuu markkinointiviestinnästä. Työn empiirinen osa muodostuu tapahtuman hallinnasta kirjoittajan omien kokemuksien pohjalta sekä projektin aikana kerääntyneestä materiaalista. Tapahtumassa mukana olleille tehtiin kysely, josta saatiin vastauksia haettuihin kysymyksiin. Työssä käsitellään myös sponsoriyhteistyötä, koska se on järjestävälle seuralle tärkeä osa tapahtuman onnistumista. Parhaiten osallistujat olivat tavoittaneet paikallislehdet, mutta myös muut viestintäkeinot olivat jääneet vastaajien mieliin. Suurimmaksi ongelmaksi ilmeni se, että vaikka markkinointiviestintää oli havaittu, siihen ei kiinnitetty tarpeeksi huomiota eikä se johtanut haluttuihin toimintoihin, kuten kilpailujen kotisivuilla vierailuun. Tapahtumaan tuli kyllä paikalle runsaasti ihmisiä, mutta parempiin lopputuloksiin olisi päästy, jos viestintä olisi ollut innostavampaa. Tulevaisuudessa seuran kannattaa suunnitella markkinointiviestintäänsä pidemmällä aikavälillä ja aloittaa suunnittelu hyvissä ajoin. Myös viestinnän yhteneväisyyteen tulisi panostaa. Suositeltavaa on, että sponsoriyhteistyötä kehitettäisiin pidempiaikaisena yhteistyömuotona, jolloin siitä saataisiin suurempi hyöty.
Oulussa vietetään syyskuun alussa Lehdistön päivää
Autourheilu : Jyväskylän suurajot
