http://www.yso.fi/onto/yso/p27825 hyppääminen
hyppääminen hyppääminen
Vertikaalihyppyjen voimantuoton yhteys mäkihypyn ponnistuksen tehokkuuteen
Vertikaalihypyn korkeuden arviointi 3D-kiihtyvyysanturilla ja lajinomaisen kuormituksen vaikutukset hyppyyn
Polvisiteiden hyöty voimasuorituksessa ja vertikaalisessa hypyssä
Kovaa asiaa ja rumaa kamaa : kantaesitys
Suomen kansansatuja. 2, Kilpapaini
Hassu juttu : lauluja lapsillelp 859.
Hyppää pois huumeista
Huumetodellisuuteen näytelmän keinoin : Hyppää pois kertoo, miten asiat ovat
Pehmolelu vaihtui huumenarkoosiin
Gastrocnemiuksen ja vastus lateraliksen lihas-jännekompleksien toiminta pudotushypyn ponnistuksessa kovalla ja kimmoisalla alustalla
Hiljaa lumi leijailee : kaupunginteatterin Hyppää pois rullaa kuin sähköveturi
Hyppää oikeaan suuntaan : Vanha Juko puhuu suorasukaisesti huumeongelmista
Rouva Muu
Tunnethan liikkuvan lapsen
Pompi paineesi pihalle
"Tää on just se meidän juttu"
Hyppää pois koskettaa vaikka väkisin
Huumenäytelmä aloittaa huomenna Oulun teatterissa
Näytelmäkerholaiset käyvät taisteluun huumeita vastaan : Torangin koulu esittää huumenäytelmän "Hyppää pois"
Juokse, hyppää, heitä, ota kiinni! : perusliikuntataitojen opettaminen lapsille ja nuorille
Hyppää pois näyttämöltä videolle
Hyppää pois
Äiti rakas, tuu hakeen mut pois! : huumenuori huutaa hädän keskellä, yön saalistajien hampaissa
Suomen kansan kilpa- ja kotileikkejä
Liikunta tukee lapsen kokonaiskehitystä
"Huumeonneen" parin kaljan hinnalla : huumeiden raju maailma säpsähdytti kirjailija Jarkko Mikkolan
Hyppää pois pysäytti : huumevalistusta konkreettisin keinoin
Rankasti huumeista
