http://www.yso.fi/onto/yso/p27889 öljyhamppu
öljyhamppu öljyhamppu
Liiketoimintaa luonnonkuitukomposiiteista -hanke : loppuraportti. Viljelyosio
Kasvintuotanto. 2
Biomassan jättiläiset
Hamppuöljyn vaikutus ihon rasvahappokoostumukseen ja atooppisen kuivan ihon oireisiin
Runkokuituja lyhytkuitumenetelmin : kohti pellavan ja hampun ympäristömyötäistä tuotteistamista
Kasvintuotanto 2.
Pellavan ja kuituhampun soveltuvuus teknologisiin tuotteisiin
Liiketoimintaa luonnonkuitukomposiiteista -hanke : loppuraportti : viljelyosio
Öljyhamppu : opas viljelyyn ja käsittelyyn
Öljypellavasta ja kuituhampusta valmistetut puhalluseristeen painumisen estäminen seinäelementeissä
Hamppuöljyn vaikutus seerumin lipidipitoisuuksiin sekä seerumin lipidien rasvahappokoostumukseen
Erikoiskasvien viljely
Agrokuituverkosto : kuitukasvien viljelijöiden, jatkojalostajien ja tutkijoiden yhteistyöverkosto alan toiminnan tukemiseksi ja kehittämiseksi : hankkeen loppuraportti
Kuidussa on imua : päätutkimuksen loppuraportti
Tiettyjen teollisten puiden ja kasvien uuteaineet
Hampusta on moneksi
Pellavan monet mahdollisuudet : maa- ja metsätalousministeriön rahoittamat pellavahankkeet 1995-2000
KUINKA SAADAAN PIENESTÄ TILASTA TALOUDELLISESTI ELINKELPOINEN? : Case: Rantalahden tila, Uurainen
Tiivistelmä.
Öljypellavasta ja kuituhampusta valmistetun puhalluseristeen painuminen kevyissä seinäelementeissä
Kenestä erikoiskasviviljelijäksi? : erikoiskasviviljelyn omaksujatyypit ja omaksumisen taustalla vaikuttavat tekijät
Öljykasvien viljelyksestä Suomessa
Finola-öljyhampun viljelyperusteet ja -tekniikka
Kotimaisen vehnän, kauran, hampun ja öljypellavan varsien rakenne ja kemiallinen koostumus
