http://www.yso.fi/onto/yso/p27854 sairaalarakennukset
sairaalarakennukset sairaalarakennukset
Finn-Medin kakkosvaihe käynnistyi pamauksella : Taysin molekyylibiologinen tutkimus keskitetään uudisrakennukseen
Lääninsairaala
Avohoitotalo vauhdittaa hoitoa : päiväkirurgiaan erikoistuvan yksikön rakentaminen alkaa keväällä
Tiivistelmä: Energiatehokas valaistus ja sen huomioiminen  energiaselvityksessä. Insinöörityössä selvitettiin valaistusratkaisun vaikutusta valaistuksen neliötehoon ja neliötehon  vaikutusta rakennuksen E-lukuun sekä kokonaisenergiakustannuksiin. Lisäksi tutkittiin  päivänvalon hyödyntämisen vaikutusta rakennuksen E-lukuun. Työn tavoitteena oli  luoda malli siitä, miten valaistuksen huomioiminen E-luvun laskennassa tulee käytännössä  toteuttaa.  Selvitys tehtiin kolmen esimerkkikohteen avulla.  1. Sairaalaesimerkissä tutkittiin päivänvalo-ohjauksen vaikutusta neliötehoon ja rakennuksen  E-lukuun. Sairaalaesimerkissä päivänvalon huomiointi tehtiin kahdella  tavalla: Dialux-valaistuslaskentaohjelman energia-arvion avulla standardin SFS-EN  15193 mukaisesti sekä IDA-ICE-ohjelman dynaamista laskentatapaa käyttäen.  2. Toimistoesimerkissä tutkittiin valaisinsijoittelun vaikutusta neliötehoon. Tutkimuksessa  toimistohuoneen valaistus suunniteltiin kahdella eri tavalla, siten että toimisto-  huoneen joka kohdassa työtason korkeudella on 500 lx ja siten, että ainoastaan  työalueella on 500 lx, ja muuallakin vain standardissa määrätty valaistusvoimakkuus.  Toimistoesimerkin avulla tutkittiin myös valaistuksen neliötehon vaikutusta  rakennuksen E-lukuun ja arvioituihin kokonaisenergiakustannuksiin.  3. Opetusrakennusesimerkissä vertailtiin toteutetun valaistuksen neliötehoa Suomen  rakentamismääräyskokoelman osan D3 mukaiseen rakennuksen standardikäytön  neliötehoon.  Tuloksista voidaan päätellä, että valaistuksen tarkemmalla huomioimisella päästään  yleensä D3:n taulukkoarvoa pienempään valaistuksen neliötehoon. Mikäli kuitenkin kohteessa  on runsaasti tiloja, joihin vaaditaan standardin vaatimuksia suuremmat valaistusvoimakkuudet,  ei D3:n taulukkoarvoa merkittävästi pienempään valaistuksen neliötehoon  yleensä päästä. Eroja on myös rakennustyypeittäin siten, että opetusrakennuksen valaistuksen  tarkempi huomioiminen kannattaa yleisemmin kuin esimerkiksi toimistorakennuksen.  Esimerkkikohteiden 1 ja 2 perusteella valaistusratkaisun tarkemman huomioimisen  vaikutus rakennuksen arvioituihin kokonaisenergiakustannuksiin ja E-lukuun ovat suhteellisen  marginaaliset.
Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin potilasosaston sähkötekniikan saneeraus
Piirisairaalan hallintorakennus
Niuvanniemen sairaala, Kuopio : rakennushistoriaselvitys
Tämä opinnäytetyö tehtiin Pitkäniemen sairaalalle kesällä 2015. Opinnäytetyötä aloitettaessa Pitkäniemen sairaalalla ei ollut kalenteriaikaan sidottua huolto- ja kunnossapito-ohjelmaa. Opinnäytetyön tavoitteeksi asetettiin huolto- ja kunnossapito-ohjelman luominen ja säännöllistä huoltoa vaativien kohteiden huoltotöiden aikataulutus ESTA-OK-ohjelmaan. Opinnäytetyön ensimmäisessä vaiheessa kerättiin tietoa Pitkäniemen sairaalan huoltokohteista sekä niihin liittyvistä standardeista, lakiteksteistä, määräyksistä ja muista ohjeista. Toisessa vaiheessa kerättyjen tietojen perusteella huoltotyöt syötettiin ja aikataulutettiin ESTA-OK-ohjelmaan. Opinnäytetyössä käsiteltiin laajasti Pitkäniemen sairaalan kiinteistön tekniikan eri osa-alueita. Opinnäytetyössä saavutettiin asetetut tavoitteet määritellyn aikarajan sisällä. Työ sisältää kirjoitetun huolto- ja kunnossapito-ohjelman sekä kalenteriaikaan sidotut ja aikataulutetut huoltotyöt ESTA-OK-ohjelmaan. Opinnäytetyön jälkeen ESTA-OK on otettu sairaalan teknisen huollon aktiiviseen käyttöön ja ohjelman käytöstä on annettu koulutusta henkilökunnalle. Huolto-ohjelman aikataulutusta kehitetään paremmaksi tulevaisuudessa, kun huomataan, miten huoltotöiden aikataulutus toimii käytännössä. ESTA-OK-ohjelmaan syötettyjen huoltokohteiden positionimiä voidaan myös tarkentaa. Huolto- ja kunnossapito-ohjelma vaatii jatkuvaa päivitystä, sillä standardien uudet painokset, lakimuutokset ja muut määräykset saattavat vaikuttaa huoltotöiden aikataulutukseen ja sisältöihin.
Kolme rakennusta ränsistyy : Tuiranpuiston vanhan sairaala-alueen laboratorio, ruokala ja varasto odottavat edelleen remonttia
Keuruun kunnansairaala 100 vuotta
Koskenalan sairaala
Piirisairaalan ylilääkärin asunto
Piirisairaalan rakennuksia
Hometalo voidaan purkaa : Oysin psykiatrian klinikka täysremonttiin vuoden loppuun mennessä
Piirisairaalan vajaamielisosasto
Piirisairaalan potilasrakennuksia
Piirisairaaln taloja
Törnävän sairaala
Keski-Suomen keskussairaalan nykydokumentointihanke 2012 - 2014
Piirisairaaln kasvihuone
Vanhan piirin klassinen helmi : sairaanhoitopiiri on kunnostanut entiselle piirimielisairaala-alueelle upean kokoontumispaikan
B-sairaalan rakennus
Rakennuttajan turvallisuusasiakirjan laatiminen sairaalaympäristössä
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää rakennusautomaatiojärjestelmän ja talotekniikan auditoinnilla saavutettavaa energiansäästöä sairaalarakennuksessa. Auditoinnin tavoitteena on varmistaa rakennusautomaatiojärjestelmään liitetyn talotekniikan toimivuus ja energiatehokas käyttö. Kuuteentoista HUS-kuntayhtymän sairaalakiinteistöön tehtiin rakennusautomaatiojärjestelmien auditointi vuoden 2011 lämmitys- ja jäähdytyskausien aikana. Auditoinnit tuottivat toimenpide-ehdotuksia, joilla tehostettaisiin merkittävästi sairaaloiden energiatehokkuutta heikentämättä tilojen olosuhteita. Seurantaan valittiin kaksi sairaalakiinteistöä (A ja B), joissa toimenpiteitä toteutettiin valittujen urakoitsijoiden kanssa syksyllä 2011. Toteutuksia seurattiin urakoitsijoiden tuottamien raporttien perusteella. Energian kulutusta seurattiin sähkön ja lämmön osalta kiinteistöissä olevan RYHTI-järjestelmän tuottamien energianseurantaraporttien avulla. Seurantajakson aikana saatiin toimenpiteiden avulla vähennettyä lämmitysenergian kulutusta sairaala A:ssa 7,7 % ja sähköenergian kulutusta 5,8 %. Sairaala B:ssä lämmitysenergian kulutus väheni 14,7 % ja sähköenergian kulutus 6,8 %. Opinnäyteyön tuloksien perusteella päädyttiin seuramaan rakennusautomaatiojärjestelmässä tehtyjen muutosten pysyvyyttä keskitetyllä etävalvonnalla ja energiakulutuksen seurantaa parannettiin energiamittareiden etäluennalla. Rakennusautomaation auditointi suoritetaan kolmen vuoden välein.
Piirisairaaln rakennuksia
Sairaalarakennuksen patteriverkoston tasapainotussuunnitelma
Ilmakuva piirisairaalasta
Kontinkankaalle monipalvelukeskus : Oulun sosiaali- ja terveystoimea halutaan keskittää lähelle sairaaloita
Korttelin suojissa muhii kohta valmis hyvinvointikeskus
Piirisairaalan taloja
Toiminnantarkastusten ja ilmanvaihdonsäätötyön aikatauluttaminen sairaalarakentamisessa
Rakennus
Hyvinvointikeskus valmis vuonna 2008
Ilmakuva piirisairaalasta 1960
Piirisairaalan kirkko
Virtuaalikävely sairaalaan : Oulun yliopistollinen sairaala kysyy potilaidenkin mielipiteitä uudesta Lasten ja naisten sairaalasta
Piirisairaalan rakennus
Piirimielisairaala
Päiväkirurgia avohoitotaloon : uuden avohoitotalon leikkaussalit tuovat tehoa Oysin leikkaustoimintaan
Piirin miljöön henki säilyi : Peltolan sairaalarakennukset saneerattu vanhaa ilmettä kunnioittaen
Ilmakuva 1962
Logistiikkajärjestelyt Turun yliopistollisen keskussairaalan laajennustyömaalla
Kokemuksen suunnittelijat : uusia käytäntöjä ja oppia yhteissuunnittelun keinoin
Piirisairaalan uudet kasvihuoneet
Elämän ehtookin yhdessä : Onnenrinne muuttaa käsityksiä ikääntyneiden palveluasumisesta
Oysin uuden sairaalan tonttijärjestelyt selviksi
Psykiatrinen hoito saa uuden mallin : Peltolan remontin jälkeen hoitopäätösten tekemiseen tarjoutuu lisää aikaa
Piirisairaalan kirkon alttari
Kaupunginsairaala on nyt valmis : ajanmukainen hoitoyksikkö toimii jo ylikuormitettuna
Päivärinne löytämässä uudet omistajat : Muhokselle ollaan perustamassa asumisyksikköä, jossa ikääntynyt pariskunta voi asua yhdessä
Piirisairaala ilmasta 1960
Tampereen yliopistollisen sairaalan logistiset prosessit ja tilaresurssit vuoteen 2020
Ilmakuva kauppalasta 1958
B-sairaalaa rakennetaan
Funkkishelmi vailla käyttöä : Peter von Baghin lapsuudenkoti Peltolassa odottaa peruskorjausta ja uutta käyttöä
Piirisairaalan lääkärien asunnot
Lääkinnällinen kuntoutus saa hulppeat tilat
Piirisairaaln lääkärien asuntoja
Perehdyttämisohje
Törnävän sairaala, entinnen keittiörakennus
Virkistäytymispaviljonki osana sairaalaympäristöä
Korjausrakentamisen viestintä rakentamisen aikana
Sairaala kansakunnan rakentajana
Piirisairaala
Keskussairaala
Piirisairaalan uusi keittiö
Taiteen integrointi rakennushankkeeseen : Case: T-sairaala, Turku
Tuiran synnytyssaleista mielenterveyden avo-osastoksi
Marttilan vanha kansakoulu
Energiatehokas valaistus ja sen huomioiminen energiaselvityksessä
Palokatkojen suunnitteluohjeen laatiminen : sairaalakohteiden suunnitteluun
F- laajennusosan hankesuunnitelma ja luonnossuunnittelun ohjaus
Piirisairaalan taloja ilmasta
Ilmakuva
Rappausta myöten vanhaan tyyliin : entiseen sairaalaan takaisin 1920-luvun henki
Piirisairaalan puutarhurin talo ja kasvihuone
Sairaalarakennusten energiatehokkuuden kehittäminen rakennusautomaation avulla
Oulun yliopistollisen sairaalan ja Oulun yliopiston Kontinkankaan kampuksen rakennushistoriaselvitys 2014
Rakennusperinnön vaalijat palkitaan : maininnat Ouluun, Hailuotoon ja Rantsilaan
Näkymä länsikeskustasta
Pitkäniemen sairaalan huolto- ja kunnossapito-ohjelma
Kilstupa Tukholmassa
Asuintalo piirisairaalassa
Keski-Suomen keskussairaalan nykydokumentointihanke 2012-2014
Piirisairaalan vesitorni
