http://www.yso.fi/onto/yso/p27881 burkat
burkat burkat
Maailma tänään. [12], Keski-Eurooppa
Burkina Fason elokuva
Muusikko juhlassa : perinne, mestarirumpali ja oppipoika burkinafasolaisissa kihlajaisissa
Dani Kouyaté : kulttuurisesti puoliverinen
Ulkoasiainministeriön kehitysyhteistyökertomus eduskunnalle vuodelta 1998
Maailma tänään. [14], IVY ja Baltian maat
Burkina Faso havahtui köyhyyteensä
Kesken jäänyt lapsuus
Hymyilevä kriitikko : Maurice Kaboré Tampereella 13.3.1994
Monsieur, näkemyksemme eivät ole samalta planeetalta! : poliittisen ja yhteiskunnallisen eliitin tulkintoja islamista ja kansallisesta identiteetistä musliminaisten pukeutumisesta käydyissä keskusteluissa 2000-luvun Ranskassa
Maailman ympäri. 1, Pohjois-Amerikka
Maailma tänään. [6], Pohjoismaat
"ei kaiveta kaivoa, tehdään elokuva"
Arkkitehti Francis Kéré rakentaa kotimaansa ihmisiä varten ja heidän kanssaan
Kunniallisten maalta odotetaan paljon
Burkina Faso - kunniallisten ihmisten maa : kolumni
Maanviljely Sahelissa on taistelua aavikoitumista vastaan
Maailma nyt. [7], Eteläinen Afrikka
Afrikkalaisia heijastuksia : 13.10.-05.11.1993
Maailma tänään. [19], Intian niemimaa
Naisen elämää Saharan laidalla : opintoaineisto
Burkina Fasossa puhdas vesi on ylellisyyttä
Karttakeppiä ja kuorolausuntaa : Burkina Fasossa tyttöjen koulutie yhä kivikkoinen
Metsäpalojen torjunta opettaa ympäristönhoitoon
Kuopiolais-ranskalaista yhteistyötä Afrikassa : koulun laajennus Burkina Fasoon
Luonnonmukaisen viljelyn tietotaitoa kehitysmaihin
Kouban kylä kehittää itse itseään : tikut, kivet ja kartat aseinaan
Kouaressa tulta päin paljain jaloin
Hellettä molemmin puolin Atlanttia
Maailmalla. Afrikka ja Oseania
Lobikansa uskoo yhä mustan Voltajoen henkeen : Jeesus on vain heikko fetissi
Maailman maat ja kansat. Länsi-Afrikka : Guinea, Guinea Bissau, Sierra Leone, Liberia, Kap Verde, Norsunluurannikko, Ghana, Burkina, Togo, Benin, Nigeria, Niger, Tšad, Keski-Afrikka, Päiväntasaajan Guinea, Kamerun
Kesken jäänyt lapsuus : elämä lapsivaimon silmin
Tiivistelmä.
Maailmalla : Afrikka ja Oseania. Afrikka ja Oseania
Kehitysyhteistyöllä kestävää sanitaatiota
Maailman ympäri. 3, Afrikka Saharasta etelään
Maailma tänään. [22], Japani ja Korea
Maailma tänään. [17], Keski-Afrikka
