http://www.yso.fi/onto/yso/p2784 lihakset
lihakset lihakset lihaskudos
Kahden aktiivisen selkäkuntoutusmenetelmän vaikuttavuus
Ikääntymisen vaikutukset lihaksen ja jänteen suhteelliseen venymään passiivisen venytyksen aikana
Suoran vatsalihaksen EMG-aktiivisuus eräissä yleisesti käytetyissä vatsalihasliikkeissä
Keskivartalon lihasten harjoittaminen SpineGym -laitteella : vaikutukset lihasvoimaan ja EMG -aktiivisuuteen
Voimaharjoittelun vaikutukset keskimmäisen ja suoran reisilihaksen väliseen dynamiikkaan polven koukistus-ojennusliikkeessä
Ota rennosti : Rentoutusopas yläasteikäisille nuorille, joilla on lihasjännitysperäisiä kipuja
MAMMAENERGIAA : harjoitusohjelmia liikunta-ja hyvinvointineuvonnan tueksi
Kestävyysjuoksijan lihashuoltomenetelmät
Auditoriotuolin ergonomiatutkimus
Olipa kerran elämä. 2, Luusto, lihakset ja rasva
Hypotonisten lasten fysioterapia kirjallisuuden perusteella
Elpymisliikunnan välitön vaikutus lihaksen jännitystasoon : tutkielma elpymisliikunnan välittömästä vaikutuksesta m. trapeziuksen jännitystasoon toimistotyössä
Virtaa äitiyteen! : Opas raskaana oleville ja synnyttäneille liikunnasta ja lantionpohjan lihasten harjoittelusta
Urheilijan venyttelyopas
Omatoimisen lihasharjoittelun vaikutus lievään ylipronaatioon 6-8 vuotiailla lapsilla : tapaustutkimus
Kuntosaliharjoittelua tukeva ravitsemus lihaskasvun näkökulmasta : Opas Balance Kuntokeskuksen asiakkaille
Tanssiva ja laulava kehoni : Tanssimisesta tukea laulunopiskeluun
Mega Duty® update : tehokas naturaliharjoittelu
Sähköterapiakäsittelyn lyhyen aikavälin vaikutukset lihastonukseen CMT-mittarilla mitattuna : galvaaninen tasavirta ja interferenssivirta
Keski-ikäisten ja iäkkäiden naisten ja miesten intensiivisen voimaharjoittelun aiheuttamat muutokset lihasten voimantuotto-ominaisuuksiin, EMG-aktiivisuuteen ja poikkipinta-alaan sekä kävelynopeuteen
Yhdistetyn voima- ja kestävyysharjoituksen harjoitusjärjestyksen ja harjoitusajankohdan vaikutukset alaraajojen voimantuottoon ja lihasmassaan
Manuaalisen lihastestauksen luotettavuus fysioterapiassa
Taitoluistelijoiden keskivartalon hallinta ja harjoittaminen : oheisharjoitusohjelma-DVD Kouvolan Taitoluistelu ry:lle
Voimaharjoittelun yksilöllinen ohjelmointi fysioterapiassa
Vastus lateralis -lihaksen tilavuuden, fysiologisen poikkipinta-alan ja spesifisen voiman määrittäminen käyttäen ultraääntä ja magneettikuvausta
Kasvolihasten liikeaivokuorialueiden kartoitus nTMS-menetelmällä
Pesäpallon kolmen eri heittotekniikan vertailu EMG-mittausten avulla : "heitto on raju suoritus"
Lihasgeenien isoformiekspression tutkiminen alaraajan lihaksissa mikrosirupohjaisella menetelmällä
Voimantuotto ja lihasaktiivisuus olkavarren ulkokierrossa taljalla ja muuttuvavastuksisella laitteella
Vahvista & venytä : opas parempaan lihaskuntoon
KESTÄVYYTTÄ, KIINTEYTTÄ JA LIHASTA : Oppaat työikäisen aloittelijan kuntosaliharjoitteluun
Sähköisen lihasstimulaation vaikutuksista maksimaalisen lihasvoiman lisääntymiseen
Alakerta aktiiviseksi : opetusvideo lantionpohjan lihasten harjoittamisesta synnytyksen jälkeen
Autogeenisen ja resiprokaalisen inhibition vaikutukset lihasvenyvyyteen
Kuminauhalla jarruttaen : Eksentrisen kuminauhaharjoittelun vaikutus olkapään kipuihin
Supermass : treenaa kuin legenda
Tietoja lihassurkastumasairauksista ja niiden hoidosta
Esijännitystason vaikutus lihassolun pituuteen eksentrisessä lihastyössä
30 minuutin tehokas lihasrentoutus : koko kroppa rennoksi lihas lihakselta tehokkaalla rentoutumisharjoituksella
Hormonikorvaushoito ja luurankolihaksisto : estrogeenisten ja progestogeenisten komponenttien vaikutukset lihassoluviljelmässä
Lihaksensisäisen injektion antaminen
Litteä vatsa, vahva selkä : Kunto plus -kotiharjoittelu
Facultas : toimintakyvyn arviointi : alaselkä- ja niskasairaudet, krooninen kipu, mielialahäiriöt, suuret nivelet
Parantaako avojaloin liikkumista simuloivan kevytjalkineen käyttö intrinsic-lihasten voimaa ja jalkaterän sekä alaraajan toimintaa suljetussa kineettisessä ketjussa?
Avain motoriikkaan : poikkijuovaisen lihassolun kehittyminen
Systemaattinen kirjallisuuskatsaus ensiraskauden aikana käytetyistä lantionpohjan lihasten fysioterapeuttisista harjoitteista sekä niiden vaikuttavuudesta
Immobilisaatio, eli raajan tekeminen liikkumattomaksi aiheuttaa monenlaisia muutoksia lihaksessa. Niiden korjaaminen edellyttää usein pitkäaikaista kuntoutusohjelmaa, ja silti kaikki muutokset eivät todennäköisesti palaudu ennalleen. Tämän vuoksi immobilisaation jälkeinen kuntoutus pitäisi aloittaa mahdollisimman nopeasti. Liikunta lisää vapaiden radikaalien muodostumista. Ne kuuluvat olennaisena osana elimistön normaaliin toimintaan, mutta haitalliseksi ne tekee se, että ne aiheuttavat solu- ja kudosvaurioita. Vapaiden radikaalien liiallinen määrä elimistössä aiheuttaa oksidatiiviseksi stressiksi kutsutun tilan. Tällöin elimistön pro-oksidantti – antioksidantti - tasapaino muuttuu prooksidanttien ylimäärän puolelle. Elimistöllä on kuitenkin oma puolustusjärjestelmä vaurioiden korjaamiseksi, johon kuuluvat muun muassa eräät entsyymit, metalleja sitovat proteiinit ja antioksidantit. Stressitilanteisiin elimistö reagoi syntetisoimalla joukon proteiineja, joita kutsutaan lämpöshokkiproteiineiksi tai stressiproteiineiksi (heat shock proteins). Niiden on todettu suojaavan soluja erilaisissa stressitilanteissa ja ne osallistuvat myös soluvaurioiden korjausprosessiin. Tutkimuksen tarkoituksena oli osoittaa epäsuorasti, syntyykö rottien luustolihaksessa oksidatiivista stressiä immobilisaation ja raskaan liikunnan aikana, eli aktivoituvatko stressiproteiinit suojaamaan soluja stressiltä. Tutkimus toteutettiin Western blot –menetelmällä. Tulokset eivät yksiselliteisesti tue johtopäätöstä, että juoksutus immobilisaation jälkeen aiheuttaisi oksidatiivista stressiä. Löytyy selvästi näytteitä, joissa proteiinit ovat aktivoituneet, mutta niitä löytyy sekä vapaana olleista, että juoksutetusta ryhmästä. Näin ollen lopullista syytä, joka aktivoi proteiinin synteesiä, ei voida suoraan sanoa. Mikäli oksidatiivista stressiä ei olisi muodostunut, eli proteiinit eivät olisi aktivoituneet, viittaisi se siihen, että immobilisaation jälkeinen harjoittelu voitaisiin aloittaa nopeasti ja se olisi turvallista.
Tiivistelmä: Alakerta aktiiviseksi : opetusvideo lantionpohjan lihasten harjoittamisesta synny-tyksen jälkeen. Lantionpohjan lihaksilla on tärkeä merkitys naisen elämänlaatuun koko elinkaaren ajan. Lantionpohjan lihakset kannattelevat lantion alueen elimiä paikallaan. Niitä tarvitaan virtsaamis- ja ulostamistoimintojen, yhdynnän sekä synnytyksen yhteydessä. Raskaus ja synnytys saattavat kuitenkin heikentää lantionpohjaa. Lihakset venyttyvät ja erilaiset toimintahäiriöt, kuten virtsan-, ulosteen- tai ilmankarkailu tai seksuaaliset toimintahäiriöt, ovat mahdollisia. Lantionpohjan lihasten harjoittamisella on tutkitusti toimintahäiriöitä ennaltaehkäisevä ja hoitava vaikutus. Äidin hyväkuntoisilla lantionpohjan lihaksilla on positiivinen vaikutus seksuaalielämään sekä synnytyksen kulkuun ja sikiön vointiin.  Äidit pitävät synnytyksenjälkeistä ohjausta fyysisestä palautumisesta tärkeänä. He saavat tutkimusten mukaan kuitenkin vain harvoin riittävää ohjausta lantionpohjan lihasten harjoittamiseen. Opinnäytetyönämme tuottamallamme opetusvideolla Alakerta aktiiviseksi ohjataan naisia lantionpohjan lihasten harjoittamiseen. Tämän opinnäytetyöraportin tarkoituksena on kuvata videon tuotantoprosessi tiedonhausta valmiiseen tuotteeseen. Opetusvideon tarkoituksena on vahvistaa naisten ja perheiden tietoutta raskauden ja synnytyksen vaikutuksista lantionpohjanlihaksiin sekä lihasten harjoittamisen merkityksestä hyvinvoinnille, terveydelle ja seksuaalisuudelle. Tarkoituksena on motivoida ja kannustaa synnyttäneitä naisia ottamaan lantionpohjan lihasten harjoittaminen osaksi jokapäiväistä elämää. Tavoitteena on edistää ja tukea naisen hyvinvointia, terveyttä ja seksuaalisuutta. Alakerta aktiiviseksi -opetusvideolla kerromme naisen anatomiasta sekä raskauden ja synnytyksen vaikutuksista naisen elimistöön sekä annamme ohjausta lantionpohjan lihasten harjoittamiseen. Opinnäytetyömme on osa Urbaani vanhemmuus -hanketta. HUS:n Naistensairaala on yksi hankkeen yhteistyökumppani, joten opetusvideota on mahdollista hyödyntää lapsivuodeosastoilla ohjauksen apuna. Opetusvideomme tullaan myös julkaisemaan THL:n verkkosivuilla. Lisäksi opetusvideota voidaan käyttää perhevalmennuksissa sekä terveydenhuoltoalan opetuksessa. Opetusvideo on tuotettu Metropolia Ammattikorkeakoulun kätilö- ja mediatekniikan koulutusohjelmien yhteistyönä.
Glykogeeni lihasten energianlähteenä
Ergonomiaa pianonsoiton opettajille
Naisen lantionpohjan lihaksisto : lantionpohjan lihasten anatomia, merkitys, toimintahäiriöt ja voimistaminen : projekti
Vatsa- ja selkälihasvoimien vaikutus 15-vuotiaiden staattiseen ryhtiin
Kestovoimaharjoittelun vaikutus suorien vatsalihasten isometrisen maksimivoiman kehittymiseen
Pikajuoksulajeja harrastavien urheiluvammat
Kolmen viikon ohjatun, jännitä - rentouta venytysmenetelmällä toteutetun venyttelyjakson vaikutukset  lonkankoukistajien ja hamstring-lihasten joustavuuteen JJK:n A-junioreiden jalkapallojoukkueella
Kaularangan koukistaja- ja ojentajalihasten isometrinen voima, voima-aika -käyrä ja lihaskestävyys terveillä 18-55 -vuotiailla miehillä ja naisilla
Kehon rakenne, toiminta ja lihashuolto
Urheilijan nivusvamma : haaste fysioterapeuteille
Monikanavaelektrodilla mitattu alueellinen lihasaktiivisuus eri nivelkulmilla isometrisessä tahdonalaisessa ja sähköstimulaatiolla aiheutetussa lihastyössä
BODYPUMPTM -lihaskestävyysharjoittelun vaikutus Lady Line Kajaanin asikkaille
Istuinkyhmyn ja siihen kiinnittyvien lihasten urheiluvammat
Kirjallisuuskatsaus synnytyksen vaikutuksesta lantionpohjan lihaksiin
Autogeenisen inhibition ja interferenssivirran vaikutukset hamstring-lihasvenyvyyteen
Viulisitien lihaskipuongelmia ja ASLAK- kuntoutus
Suorien vatsalihasten erkaantuma ja vatsalihasharjoitteet  synnyttäneillä naisilla : opas Naistenklinikan ja Kätilöopiston sairaalan fysioterapeuteille
Keskivartalon hallinnan testistö Levi Ski Clubille
Metsäpäästäisen (Sorex araneus L.) luurankolihasten lihassyytyypit ja myosiinikoostumus
Lihasten hypertrofinen harjoittelu
Vaihdevuosi-ikäisen naisen lantionpohja ja sen toiminnallinen lihasharjoittelu
Ihmisen lihaksisto : opetusvideot
Koetun kivun ja itsearvioidun fyysisen ja henkisen suorituskyvyn yhteydet hapenottokykyyn ja lihasten suorituskykyyn fibromyalgiaa sairastavilla naisilla
Venytellen vammoja vastaan : A-juniori-ikäisten jääkiekkoilijoiden lonkkanivelen liikkuvuustutkimus
Tulehdukselliset lihastaudit
Yhden talven jääharjoittelun vaikutukset pikaluistelijoiden tasapainoon ja alaraajojen lihaskireyksiin
Vatsalihasten väsymisen tutkiminen EMG:llä ja selkävaivojen vaikutus tuloksiin
Atrofisten syiden osoitus lihaskudoksesta histokemiallisella Ma-GPDH-värjaäyksellä denervaatioatrofiassa
Pelekääkkö nää liikkua? : opas raskauden aikaiseen ja synnytyksen jälkeiseen liikuntaan
Toiminnallisuudesta uutta lantionpohjan lihasten harjoitteluun : Kätilöopiston sairaalan harjoitusohjelman vaikutuksia nuorilla, terveillä naisilla
LIHAS HUOLTOON! : Luento ja harjoitus lihashuollosta juniorisuunnistajille
Ketteryyttä kärppiin : lisättyjen liikkuvuusharjoitusten tuomat muutokset juniorijääkiekkoilijapoikien lihaskireyksiin ja luistelunopeuteen
Hieronnan vaikutus pohjelihaksen lihastonukseen : tapaustutkimus
Zadig-dynamometrin ja isokineettisen harjoituslaitteen luotettavuus maksimaalisen lihasvoiman mittauksissa
Kaularangan syvien lihasten vaikutus lukiolaisten niskakipuun
Lihas huoltoon! : luento ja harjoitus lihashuollosta juniorisuunnistajille
Uutta tietoa elimistön kemiasta : pienet proteiinit liikuttavat suuria lihaksia
Potilaiden kokemuksia ENMG-tutkimuksesta
Rentouttavien harjoitusliikkeiden vaikutukset tension neck -oireita potevien henkilöiden subjektiivisiin tuntemuksiin ja objektiivisiin löydöksiin
Venyttelystä räjähtävyyttä : venyttelyn tuomat muutokset naissalibandypelaajien alaraajojen lihaskireyksiin ja räjähtävään voimantuottoon
Venyttelyn merkitys liikkuvuudelle : teoreettinen tausta urheilijan toiminnallisen liikkuvuuden havainnoinnille
Lantionpohjan lihasten vahvistaminen synnytyksen jälkeen : Opetus-DVD:n laatiminen synnyttäneille
Ventrogluteaalinen lihasinjektio  : Opiskelijoiden kokemuksia injektionantotavan käytöstä
Kestävyysharjoittelun vaikutukset hermo-lihasjärjestelmän toimintaan ja lihaksen mekaanisiin ominaisuuksiin
Voimaharjoittelun sekä yhdistetyn voima- ja kestävyysharjoittelun vaikutukset lihasaktivaatioon, maksimivoimaan ja räjähtävään voimaan keski-ikäisillä miehillä ja naisilla
Vahva selkä ja vahvat käsivarret
Treenaa lantionpohja jämäkäksi
Suomalaisen turvesaunan vaikutukset vaihdevuosioireisiin
Lihasinjektio ventrogluteaaliselle pakara-alueelle - ohje injektion antajalle
Lajinomaisen kuormituksen vaikutukset lyönnin voimaan ja suoritustekniikkaan nyrkkeilyssä
Kliinisen lihasbiopsiadiagnostiikan tutkimusmenetelmiä
Immobilisaation ja raskaan liikunnan vaikutukset eräiden stressiproteiinien aktivoitumiseen rotan luustolihaksessa
D-vitamiinitilanteen yhteys lihastoimintoihin reumatauteja sairastavilla iäkkäillä
Ketteryyttä Kärppiin : Lisättyjen liikkuvuusharjoitusten tuomat muutokset juniorijääkiekkoilijapoikien lihaskireyksiin ja luistelunopeuteen
Toiminnallisuudesta uutta lantionpohjan  lihasten harjoitteluun : Kätilöopiston sairaalan harjoitusohjelman vaikutuksia  nuorilla, terveillä naisilla
Venyttely kuntosaliharjoittelussa ja venyttelynurkkauksen kehittäminen
Globaalien lihasten EMG-aktiivisuus lantionnostoharjoitteissa
Lihas-jännekompleksin pituuden muutokset kävelyn aikana in vivo
Voimaharjoittelun ja yhdistetyn voima-kestävyysharjoittelun vaikutus nelipäisen  reisilihaksen poikkipinta-alaan ja voimantuottoon 25-45-vuotiailla miehillä
Voima- ja kestävyysharjoittelun vaikutukset lihashypertrofiaan, maksimivoimaan ja maksimaaliseen hapenottokykyyn keski-ikäisillä ja ikääntyvillä miehillä
Opinnäytetyömme käsittelee ikääntyvien naisten lantionpohjan lihasten harjoittelua. Järjestimme aiheesta ohjaustapahtuman yhteistyössä Oulun ammattikorkeakoulun kanssa. Ohjaustapahtumassa ohjattavinamme toimivat noin 55-vuotiaat sosiaali- ja terveysalan yksikön naisopettajat. Ohjaustapahtumamme kesti 45 minuuttia ja sisälsi lantionpohjan lihasten voimistelun perusohjelman. Toimimme itse ohjaajien rooleissa. Ohjaustapahtumamme oli onnistunut ja saimme siitä sekä positiivista, että rakentavaa palautetta. Ohjaustapahtuman avulla pyrimme painottamaan lantionpohjan lihasten harjoittelun tärkeyttä ikääntyvien naisten hyväksi tuomalla konkreettisesti esille tapoja harjoitella lihaksia. Opinnäytetyömme myötä haluamme korostaa harjoittelun mukana tuomia hyötyjä, joita ovat muun muassa virtsankarkailun ehkäiseminen, ulosteenpidätyskyvyn sekä seksielämän laadun parantaminen. Koimme valitsemamme aiheen ajankohtaiseksi, sillä ikääntyvän väestön määrä on kasvusuunnassa. Tulevina kätilöinä tulemme työskentelemään eri-ikäisten naisten ja perheiden parissa. Oman työmme kautta voimme jakaa tietoa lantionpohjan lihasten harjoittelusta naisille eri elämäntilanteissa.
Fysioakustisen tuolin vaikutus ihmisen elimistön palautumiseen submaksimaalisen lihasväsytyksen jälkeen
Vartalo- ja alaraajalihasten nopeusvoimaominaisuuksien harjoitusvaikutusten mittaaminen
Harjoituksen jaksottamisen vaikutukset maksimivoiman kehittymiseen
Lihaksen toiminnallisten ominaisuuksien määritys mekaanisin ja sähköisin menetelmin
Vaihdevuosi-ikäisten naisten ravitsemustilan yhteys lihaksen kokoon ja koostumukseen
Iän ja fyysisen aktiivisuuden yhteys supistumisominaisuuksiltaan erityyppisten luustolihasten proteiinien O-GlcNAcylaatioon
Kehonrakentajien kehon mittasuhteiden ja voimantuotto-ominaisuuksien yhteys kilpailumenestykseen
Mentaalinen perusharjoitus : seitsemän vk:n harjoitusohjelma lihasten ja mielen rentoutukseen
Vatsa, reidet, pakarat : tehokas harjoitusohjelma kotiin
Voimaharjoittelun akuutit ja pitkäaikaiset neuromuskulaariset ja kardiovaskulaariset vasteet keski-ikäisillä ja ikääntyneillä miehillä
Kalevalaisen jäsenkorjauksen yhteydet kävelyn biomekaniikkaan ja hermolihasjärjestelmän toimintaan
Self-myofascial release -menetelmällä lisää lihaselastisuutta ja nivelliikkuvuutta
Lihaksisto
Venymis-lyhenemissyklityyppisen lihastyön aiheuttaman lihasvaurion vaikutus luurankolihasten verenvirtaukseen ja hapenkulutukseen
Sähköterapiat ovat fysioterapiassa yleisiä hoitomenetelmiä, joita käytetään muun muassa lihasten vahvistamiseen, stimuloimiseen ja rentoutumiseen, sekä kivun hallintaan ja kudosten paranemiseen. Tässä opinnäytetyössä tutkittiin galvaanisen tasavirran ja interferenssivirran vaikutusta lihastonukseen. Lihastonus on normaalissa lihaksessa vallitseva jännitys, joka toimii lihassupistuksen pohjana ja se tukee liikkumista ja ryhtiä. Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulussa (PKAMK) on vuonna 2008 tehty aiheeseen liittyen opinnäytetyö kylmä-, pintalämpö- ja ultraäänikäsittelyn vaikutuksista lihastonukseen. Opinnäytetyö oli kvantitatiivinen, kokeellinen tutkimus. Molemmissa sähköterapiamuodoissa koehenkilön (n=10) toinen alaraaja kuului hoitoryhmään ja toinen kontrolliryhmään. Lihastonuksen muutoksia mitattiin CMT-mittarilla suoran reisilihaksen lihasrungon kohdalta ennen hoitoa, hoidon jälkeen ja 15 minuutin seuranta-ajan jälkeen. Aineisto kerättiin PKAMK:n tiloissa, ja se oli osa suurempaa Keski-Suomen sairaanhoitopiirin tekemää tutkimuskokonaisuutta. Tutkimuksessa ilmeni, että valitut sähköhoitomuodot nostavat lihastonusta hoito- ja kontrollialaraajassa jokaisen mittauskerran välillä. Hoitomuotoja verrattaessa galvaanisen tasavirran lihastonusta nostava vaikutus on voimakkaampaa kuin interferenssivirran. Jatkotutkimuksena voisi selvittää joidenkin eri sähköhoitomuotojen vaikutusta normaaliin lihastonukseen sekä ihmisillä, joilla on häiriöitä lihastonuksessaan: millaisia vaikutuksia galvaanisella tasavirralla ja interferenssivirralla on pidemmällä seuranta-ajalla tai hoitosarjan jälkeen.
Ikääntyvän naisen lantionpohjan lihasten harjoittelu : ohjaustapahtuma lantionpohjan lihasten harjoittelusta
Napapiiriltä etelään : raskaana olevien naisten ennaltaehkäisevä lantionpohjan lihasten harjoittelu
Suorien vatsalihasten erkaantuma ja vatsalihasharjoitteet synnyttäneillä naisilla : opas Naistenklinikan ja Kätilöopiston sairaalan fysioterapeuteille
Lihastonuksen yhteys hermolihasjärjestelmän suorituskykyyn
Akillesjänteen paksuuden, neovaskularisaation esiintymisen ja isometrisen voimantuoton muutokset 12 viikon eksentrisen harjoittelun aikana akillesjänteen kivuista kärsivillä henkilöillä
Vatsa- ja selkälihasten EMG-aktiivisuus dynaamisissa yläraajan kautta tehtävissä harjoitusliikkeissä
Alakerta aktiiviseksi  : opetusvideo lantionpohjan lihasten harjoittamisesta synnytyksen jälkeen
Suomun vakaat isotoopit Itämeren lohen (Salmo salar L.) syönnösvaellustutkimuksessa
Kinesioteippauksen vaikutukset pehmytkudos peräisiin niska-hartiaseudun kiputiloihin, epäkäslihaksen palpaatio arkuuteen sekä kaularangan aktiivisiin liikelaajuuksiin
LIHAKSENSISÄINEN INJEKTIO TURVALLISESTI JA TEHOKKAASTI VENTROGLUTEAALISTA ALUETTA KÄYTTÄEN : Koulutustapahtuma Oulun kaupungin kotihoidon hoitohenkilökunnalle
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää aktiiviseen värähtelyyn perustuvan fysioterapeuttisen ryhmäharjoittelun soveltuvuutta keskivartalon syvien lihasten aktivoitumisen tukena raskauden jälkeen. Lisäksi selvitettiin harjoittelun aikaansaamia mahdollisia muutoksia koehenkilöiden kehon mittasuhteissa sekä lapsen hoitoon liittyvässä ergonomisessa työskentelyssä, kun harjoitteluun oli liitetty ergonomista ohjausta ja neuvontaa. Tutkimus oli puolikokeellinen, jossa oli myös kvalitatiivisia piirteitä. Tutkimusjoukko koostui kahdeksasta kahden vuoden sisällä synnyttäneestä naisesta. Interventio toteutui kaksi kertaa viikossa viiden viikon ajan. Aineistonkeruumenetelminä hyödynnettiin pinta-EMG:a lihasaktivaation ja -väsymisen mittaamisessa sekä antropometrisia mittareita painon ja vyötärönympäryksen selvittämisessä. Lisäksi hyödynnettiin havainnointia ergonomian tarkastelussa sekä kyselyä kartoittamaan koehenkilöiden subjektiivisia tuntemuksia. Tulokset osoittivat, että puolella koehenkilöistä oli tapahtunut keskivartalon syvien lihasten aktivaatioarvoissa nousua harjoittelun jälkeen. Lisäksi lihasväsyminen väheni lähes puolella koehenkilöistä. Lapsen käsittelyyn liittyvä ergonomia parantui 75 %, ja lisäksi ergonominen ohjaus ja neuvonta koettiin hyödyllisiksi. Antropometriset mittaukset osoittivat vyötärönympäryksen kaventuneen lähes kaikilla koehenkilöillä. Subjektiivisten tuntemusten mukaan harjoittelu koettiin tehokkaana ja monipuolisena sekä hyvänä ponnahduslautana fyysisesti aktiiviseen elämään. Opinnäytetyön myötä selvisi tämän tyyppiselle fysioterapeuttiselle ryhmäharjoittelulle olevan kysyntää ja tarvetta, mutta liian suoraviivaisia johtopäätöksiä tämän tutkimuksen perusteella ei voida tehdä. Kohderyhmänä olleet synnyttäneet naiset ovat vain yksi asiakasryhmä muiden joukossa, jolle aktiivista värähtelyharjoittelua voisi hyödyntää.
Värähtelyllä keskivartalo hallintaan : fysioterapeuttinen ryhmäharjoittelu keskivartalon syvien lihasten aktivoitumisen tukena
Yhteisöllisyys palvelukodissa : - yhteisöllisyyden sisältö hoitajien kokemana Siikalahtikodissa
Fyysisen rasituksen akuutit vaikutukset lyhyen latenssiajan venytysrefleksiin erilaisilla lihashistorioilla
Lihaksensisäinen injektio turvallisesti ja tehokkaasti ventrogluteaalista aluetta käyttäen : koulutustapahtuma Oulun kaupungin kotihoidon hoitohenkilökunnalle
Vatsalihasten aktiivisuus ja harjoittaminen keinutuolilla keinuttaessa
Yhdistetyn voima- ja kestävyysharjoittelun vaikutukset hermo-lihasjärjestelmän sekä hengitys- ja verenkiertoelimistön suorituskykyyn
Pitkäaikaisen voimaharjoittelun vaikutukset ulomman reisilihaksen jänne-aponeuroosikompleksin jäykkyyteen nuorilla miehillä
Hauen (Esox lucius L.) ravinnonkäyttö pienissä suomalaisissa metsäjärvissä mahanäytteiden ja vakaiden isotooppien perusteella
Venyttelystä räjähtävyyttä : Venyttelyn tuomat muutokset naissalibandypelaajien alaraajojen lihaskireyksiin ja räjähtävään voimantuottoon
Gastrocnemiuksen ja vastus lateraliksen lihas-jännekompleksien toiminta pudotushypyn ponnistuksessa kovalla ja kimmoisalla alustalla
Joustavan jalkaterän madaltunut mediaalinen pitkittäiskaari : muutokset 8 viikon harjoittelujakson jälkeen
Lannerangan multifidusten aktivaation mittaaminen elektromyografialla : tapaustutkimus, Jame-Balancer tasapainolauta
Pelekääkkö nää liikkua?  : Opas raskauden aikaisesta ja synnytyksen jälkeisestä liikunnasta
Lantionpohjan lihasharjoittelu raskauden aikana
Jalan pronaatioasteen yhteys inversiolihasten voimantuottoon liikunnallisesti aktiivisilla nuorilla
Hermo-lihasjärjestelmän väsyminen ja palautuminen eksentrisen ja konsentrisen polkuergometrikuormituksen jälkeen
Stabiloivien harjoitusten vaikutus keskivartalon lihasten EMG-aktiivisuuteen potilailla, joille on tehty lannerangan jäykistysleikkaus
Olipa kerran elämä. 5
Lihasväsytyksen vaikutus reaktionopeuteen multitasking tilanteessa
VAHVA LANTIONPOHJA – JOTTA ELÄMÄ OLISI NAUTINNOLLISEMPAA : Miesten lantionpohjan lihasten harjoitusopas Oulun yliopistollisen sairaalan urologian poliklinikalle
Ihmisen anatomia : oppikirja voimistelunopettajille, sairasvoimistelijoille ja hierojille
Alaraajalihasten aktivointi ja voimantuottoprofiili eri ikäisillä veteraaniheittäjillä
Irradiaation esiintyminen staattisessa ja dynaamisessa lihastyössä
Perusteita nuorten (16-20 v.) pesäpalloilijoiden liikkuvuusharjoittelulle
Lihastonus käsitteenä ja käytännön ilmiönä
Epätukevan ranteen nousujohteinen terapeuttinen harjoittelu
Lantionpohjan toimintahäiriöistä kärsivien fysioterapia : kehittämistyö Hyvinvointipalvelutoiminnan oppimiskeskus Fysipisteelle
Oppimateriaali venytysharjoittelun tueksi : toiminnallinen opinnäytetyö
Isokineettisen harjoittelun vaikutus alentuneeseen maksimivoimaan
Rintarangan manipulaation vaikutus paraspinaalilihasten sähköiseen aktiivisuuteen EMG:llä mitattuna : satunnaistettu kontrolloitu tutkimus
Nelipistevyötuennan vaikutus ylävartalon lihasaktiivisuuteen, selkälihasten refleksivasteeseen ja lihasväsymykseen työkoneperäisessä tärinäaltistuksessa
Lihaskuntoharjoittelu oman kehon painolla
Miespesäpalloilijoiden vartalolihastasapaino, abdominaali- ja paraspinaalilihasten EMG-aktiivisuus
Scapulan toimintahäiriöiden terapeuttinen harjoittelu
Ikääntyvän naisen lantionpohjan lihasten harjoittelu : Ohjaustapahtuma lantionpohjan lihasten harjoittelusta
Dynaamisen harjoituksen vaikutus vatsalihasten voimaan
Onko istumisen vähentäminen hyödyllistä - tai edes mahdollista?
Solunulkoisen superoksididismutaasin vaikutukset lihaskudoksen tulehdusreaktioon ja uudissuonitukseen rotan alaraajaiskemiamallissa
Venyttelyllä lisää venyvyyttä : Jännitä-rentouta –venyttelyn vaikutukset polven ja lonkan koukistajien venyvyyteen kahdeksan viikon intervention jälkeen 11-12 –vuotiailla jalkapalloilijoilla
Vatsa- ja selkälihasten isometristen maksimivoimien ja niiden voimantuottoaikojen sekä vartalon rotaatiovoimien eroavuudet välilevytyräleikattujen ja terveiden verrokkien välillä
Joustavan jalkaterän madaltunut mediaalinen pitkittäiskaari : Muutokset 8 viikon harjoittelujakson jälkeen
Viivästynyt lihaskipu ja sen palautuminen maratonjuoksun jälkeen
Alaraajojen ja selän venyttelyharjoittelun vaikutus ratsastajan istuntaan : tapaustutkimus
Kevyen ja kovan sivelyhieronnan vaikutus imunestevirtaukseen pohkeen lihaksessa ja iholla
Lantionpohjan lihasten hallinta : Opas naisille lantionpohjan lihasten ja virtsarakon hallinnasta
Kilpa-aerobiccia harrastaville suoritettu lihastasapainokartoitus
Lihastemme toiminta
Lääkintävoimistelijan puhekannustuksen vaikutus isometrisissä lihastesteissä
Lihasten voimaominaisuuksien yhteys ketteryystestin tuloksiin
Tiivistelmä.
Tukilihaksilla turvallisuutta ja taloudellisuutta - Koulutusmateriaali ampumahiihtäjän tukilihasharjoittelusta
Hormonikorvaushoidon vaikutus lihaksen lihassolutyyppeihin ja insuliinin kaltaiseen kasvutekijä 1:een ikääntyvillä naisilla
Selkä- ja vatsalihasten EMG-aktiivisuus isometristen harjoitusliikkeiden aikana
Fysioterapeuttien lämpö- ja sähköterapian käyttö lihasrepeämän hoidossa
Verenkierron MMP-entsyymien ja Fas-ligandin yhteydet eri-ikäisten naisten kehonkoostumukseen ja hormonaaliseen tilaan
Ihmisen lihaksisto
20 minuutin tehotreeni
Tiivistelmä: Toiminnallisuudesta uutta lantionpohjan lihasten harjoitteluun : Kätilöopiston sairaalan harjoitusohjelman vaikutuksia nuorilla, terveillä naisilla. Tässä opinnäytetyössä tutkittiin Kätilöopiston sairaalan lantionpohjan lihasten harjoitusohjelman vaikutuksia nuorilla, terveillä naisilla. Syksyllä 2011 harjoitusohjelmaa muutettiin progressiivisesti eteneväksi. Ohjelma sisältää toiminnallisia, vartalonhallintaa vaativia liikkeitä. Kätilöopiston sairaalan fysioterapeutit ovat todenneet uudistetun ohjelman työssään toimivaksi ja toivoivat sen vaikutuksista tutkittua tietoa. Virtsakarkailu on lantionpohjan yleisin toimintahäiriö. Siitä kärsii Suomessa tutkimusten mukaan 5-58 prosenttia naisväestöstä. Yksi syy karkailulle on lantionpohjan lihasten heikkous. Perinteisesti lantionpohjan lihasten voimaa on harjoiteltu staattisessa asennossa tahdonalaisesti supistellen. Toiminnallisten lantionpohjan lihasten harjoitusten tarkoitus on kehittää vartalon ja samalla lantionpohjan hallintaa arkielämän toiminnoissa. Työ toteutettiin tapaustyyppisenä määrällisenä tutkimuksena, jossa on myös laadullinen näkökulma. Koehenkilöt olivat synnyttämättömiä, perusterveitä nuoria (21-30-vuotiaita) naisia. Tavoitteena oli saada tietoa ohjelman vaikutuksista ihmiseen, joka ei kärsi lantionpohjan toimintahäiriöistä. Aineistona käytettiin kirjallisuutta sekä uusimpia tutkimuksia lantionpohjan alueeseen liittyen. Interventiojakson aikana niiden osallistujien, jotka harjoittelivat suunnitellusti, EMG:llä mitatut saadut arvot paranivat systemaattisesti. Osallistujien, jotka harjoittelivat vähemmän, arvot paranivat joltakin osin ja pysyivät samoina tai heikkenivät joltakin osin. Osallistujien omat kokemukset VAS-janalla mitattuina olivat pääosin myönteisiä. Tulosten perusteella tässä opinnäytetyössä käytetty toiminnallisempi harjoitusohjelma vaikuttaisi edistävän lantionpohjan lihasten kuntoa terveillä, nuorilla naisilla. Jatkotutkimuksissa kontrolliryhmän käyttäminen, pidempi interventiojakso sekä koehenkilöiden intensiivisempi seuranta intervention aikana voisivat antaa aiheesta lisätietoa. Tulevaisuudessa harjoitusohjelman vaikutuksia voisi tutkia myös kohderyhmässä.
Ryhmämme sai Oulun neuvolapalveluilta pyynnön tehdä opas raskaudenaikaisesta sekä synnytyksen jälkeisestä liikunnasta. Terveydenhoitajat toivoivat oppaasta työkalua, jonka avulla he ohjaavat odottavia ja synnyttäneitä naisia. Toiveena oli, että opasta voi tutkia kotona internetissä tai saada mukaan tulostettuna neuvolasta. Projektimme välittömänä tavoitteena oli tuottaa laadukas, motivoiva sekä selkeä opas raskauden aikaisesta sekä synnytyksen jälkeisestä liikunnasta äitiysneuvolan työntekijöille ja asiakkaille. Kehitystavoitteenamme oli edistää äitiysneuvolan asiakkaiden hyvinvointia raskausaikana sekä synnytyksen jälkeen. Tätä kautta toivoimme vähentävämme liikunnan sekä sen ohjauksen puutteesta syntyviä ongelmia ja neuvolakäyntejä. Näin ollen projektillamme on myös kustannustehokas näkökulma Oulun kaupungin kannalta. Oppimistavoitteena ryhmällämme oli ammatillisen osaamisen kasvu odottavan ja synnyttäneen äidin liikuntaan perehtymisen kautta sekä projektityöskentelyn kehittyminen. Tavoitteemme oli myös luoda laadukasta terveysalan oppimateriaalia. Oppaan tietoperusta pohjasi laajaan tieteelliseen aineistoon, kirjallisuuteen sekä kirjallisuuskatsauksiin raskauden aikaisen sekä synnytyksen jälkeisen liikunnan vaikutuksista. Tietoperustaa sovelsimme oppaan luomiseksi. Opinnäytetyömme lopputuloksena syntyi opas, joka toimii apuvälineenä sekä Oulun kaupungin neuvolapalveluiden asiakkaille että työntekijöille raskauden aikaisen ja synnytyksen jälkeisen liikunnan tiedonsaantiin.
Lantionpohjan lihasharjoittelun vaikutus naisen seksuaaliseen hyvinvointiin
Lihaskivun ja lihasväsymyksen yhteyksiä juoksun taloudellisuuteen
Tiivistelmä:  Pesäpallon kolmen eri heittotekniikan vertailu EMG-mittausten avulla - "heitto on raju suoritus".
Naispesäpalloilijoiden selkälihastasapaino
Ulomman reisilihaksen ja -kaksoiskantalihaksen toiminta erilaisissa ponnistuksissa kovalla ja kimmoisalla alustalla
Vapaaehtoisen harjoittelun vaikutus kahden aerobiselta sopeutumiskyvyltään erilaisen rottakannan lihaksen hienorakenteeseen
Työikäisten lihaskunnon arvioiminen työ- ja toimintakyvyn näkökulmasta - testipatteriston kehittely
Pohjois-pohjanmaalaisten työikäisten kehonkoostumus
Vatsalihaskunnon mittaaminen dynaamisilla vatsalihastesteillä : esimerkkinä Keski-Suomen sairaanhoitopiirin ja Jyväskylän AMK:n TYKY-projekti
Tiivistelmä: Suorien vatsalihasten erkaantuma ja vatsalihasharjoitteet synnyttäneillä naisilla : opas Naistenklinikan ja Kätilöopiston sairaalan fysioterapeuteille. Suorien vatsalihasten erkaantuminen on yleistä synnyttäneillä naisilla. Raskauden aikana kasvava vatsa venyttää valkoista jännesaumaa, linea albaa ja siihen keskilinjastaan kiinnittyvät vatsalihakset erkaantuvat lateraalisesti. Osalla synnyttäneistä erkaantuma jää normaalia suuremmaksi, eikä palaudu ilman erkaantumaan soveltuvaa vatsalihasharjoittelua. Erkaantuma häiritsee vatsaseinämän normaalia toimintaa altistaen kehon toiminnanhäiriöille. Suorien vatsalihasten erkaantuman kliinisestä hoidosta on vain vähän tutkittua tietoa, eikä siitä ole tuotettu opasta ammattihenkilöstön tarpeisiin. Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena oli koota olemassa olevaa tietoa suorien vatsalihasten erkaantumasta sekä siihen vaikuttamisesta fysioterapian keinoin. Työn tarkoituksena oli luoda fysioterapeuteille työväline oppaan muodossa erkaantuman hoitoon. Opinnäytetyön yhteistyökumppaneina toimivat Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin Naistenklinikan fysioterapeutit. Tiedonhakuprosessissa tietoa haettiin tieteellisistä tutkimuksista, alaan liittyvästä kirjallisuudesta sekä asiantuntija haastattelusta. Oppaan vatsalihasharjoitteiden valinnassa hyödynnettiin PhysioPilates –menetelmään pohjautuvia liikkeitä ja ultraäänikuvantamista. Kootun tiedon pohjalta suunniteltiin ja tuotettiin opas, joka sisältää tietoa erkaantumasta ja erkaantuman hoitoon soveltuvista vatsalihasliikkeistä. Opas on suunnattu Naistenklinikan ja Kätilöopiston sairaalan fysioterapeuttien käyttöön. Opinnäytetyöstä hyötyvät henkilöt, joilla on suorien vatsalihasten erkaantuma sekä heitä kuntouttavat fysioterapeutit. Fysioterapeutit voivat välittää tietoa erkaantumasta myös muille terveydenhuollon ammattilaisille. Opinnäytetyö luo teoreettisen tietopohjan jatkotutkimuksille kuten teorian pohjalta rakennetun suorien vatsalihasten erkaantumaan soveltuvan vatsalihasharjoittelun testaamiselle.
Treenaa voimakas ja kiinteä pakara
