http://www.yso.fi/onto/yso/p27876 kriittiset editiot
kriittiset editiot kriittiset editiot kriittiset laitokset
Nummisuutarit : komedia viidessä näytöksessä : kriittinen editio
Kivi otteissa : Aleksis Kiven kirjalliset näytteet Kullervosta Veljeksiin
Kullervo : näytelmä viidessä näytöksessä : kriittinen editio
Aleksis Kivi: Nummisuutarit. Komedia viidessä näytöksessä. Kriittinen editio. Toimittaneet Jyrki Nummi, Sakari Katajamäki, Ossi Kokko, Petri Lauerma. SKS 2010.
Jean Sibeliuksen kootut teokset: vuosisataishanke
Esseitä. Osa 1
Kolme Aleksis Kiven pienoisnäytelmää
Läpivalaistu Nummisuutarit
Kihlaus ; Leo ja Liina ; Selman juonet : kriittinen editio
"Kiitoksia kirjeittes edestä!"
Hyveinä oppineisuus ja tarkkuus - näkökulmia kriittisiin editioihin
"Mutta tietäisitkö jotain Kullervosta?"
Kirja-arvostelu
Tekstien elämä ja teot
Esseitä. Osa III
Eläinten älykkyydestä ja muita kirjoituksia
Mitä ovat kriittiset editiot?
"Mitä minä kirjoitin sen minä kirjoitin" : uskonto Aleksis Kiven mielenmaisemassa
Ensimmäinen tunnettu suomenkielinen kirja
Aleksis Kivi -tietouden kivijalka
Ajatuksia herättävä vanhan ja uuden yhdistelmä
Nummisuutareista digitaalinen kriittinen editio
Kriittinen editio : kirjanystävän paras ystävä
Työväenluokan asema Englannissa : kuvattuna omien havaintojen ja alkuperäislähteiden avulla
Teoksen synty ei ole tekstinsä funktio : tekstuaalitieteellisen tekijätutkimuksen suuntia
Eläköön klassikot! Päätykööt zombiet lukutoukkien ruoaksi!
Agricolan juhlavuoden tutkimuskirjallisuutta
Kirjeet : kriittinen editio
Lähiluetut Nummisuutarit
Kriittiset editiot välittävät klassikoita uusille lukijapolville
Ovatko Kiven kirjeet kirjallisuutta vai jotain muuta?
E. A. Saarimaa Aleksis Kiven tutkijana : selittäjän muistiinpanot
Esseitä. Osa 2
