http://www.yso.fi/onto/yso/p27822 sima
sima sima
JulkICT tekee julkishallinnon palveluista ja tiedoista helpommin löydettäviä
Sissonen, Simana (1786-1848) : runonlaulaja, parantaja
Oppia ikä kaikki - kesän 2002 tiedonjyväset
Sokerijuurikas raskasmetalleilla saastuneen maan puhdistajana : kirjallisuusselvitys
KVK_META ja perinteinen Goltix
Hyvälle esimiestyölle on kysyntää
Sokerijuurikkaan korjuu
Lajikkeiden valinta edessä
Sokerijuurikkaan viljelyehdot 1994.
Sissolan runoniekat
Kasvinsuojeluruiskun suuttimet ratkaisevat ruiskutuksen onnistumisen
Kylvö
Sokerijuurikkaanviljelyn neuvontavihko 1982
Sokerijuurikkaan tekninen laatu
Kolme pohjoiskarjalaista runonlaulajaa
Nykyaikaista tshekkoslovakialaista taidetta : Ateneumin Taidekokoelmat = Modern tscheckoslovakisk konst : Konstsamlingarna i Ateneum : [26.3. - 24.4.]1949 / [Tshekkoslovakian Tiedotusministeriön kulttuurisuhteiden huolto-osasto, Suomen taideakatemia ; näyttelykomitea: Alois Sikl (näytt. komissaari), Eugen Linhart, Lev N. Nerad, Mikko Oinonen, Torsten Stjernschantz, Aarre Heinonen, Aune Lindström, Lauri Leppän
Simanaisen kauppa ja Simanaiset
Oudosta omaksi : miten suomenoppijat keskustelevat nykynovellista?
Rivivälin ja siemenetäisyyden vaikutus sokerijuurikkaan satoon
Geelikylvöstäkö osaratkaisu juurikkaanviljelyn kannattavuusongelmiin?
Sokerijuurikaslajikkeet viime kesän valossa
Sokerijuurikkaan tutkimus Pohjoismaissa
Kiinan keisarin kaikkinäkevä silmä
Suomen juurikaspeltojen viljavuus 1984-1990
Tehokas tuholaispeittaus yleistyy
Ontrei Malinen ja Elias Lönnrot sammon ryöstön kertojina
Runon ja tieteen Mekrijärvi
Sokerijuurikasmaan muokkaus
Kasvuasteet viljelytoimien tarkkaan ajoitukseen
Sissoset lyyrikkoina
Viimeiset runonlaulajat
Valokuva
Sokerijuurikaslajikkeiden satoisuuden kehitys vuosina 1953-2001
Suomalaisen tietoasiantuntijan kirja julkaistiin kansainvälisillä kirjamarkkinoilla
Lannoitus
Targa Super - uusi valmiste juolavehnän torjuntaan
Juurikkaan korjuuteho moninkertaistui
Naatin korjuu ja käsittely
Pienpanimo valmistaa simaa kotimaisesta hunajasta
Heinäkuu : Simana Sissosen perspektiivinen katse
Salme Simanainen : muotokuvaaja
Myöhäiskeskiaikainen röykkiö Enonkoskella
Tiedonmurusia juurikasankeroisesta ja viljelykierrosta
Viran arkeologiaa
Juurikasankeroinen sokerijuurikkaan viljelyn uhkana Suomessa
Juurikaskärpäsen torjunnasta
Suomalaista ja ranskalaista taidetta Maire Gullichsenin kokoelmista = Finsk och fransk konst ur Maire Gullichsens samlingar : Porin taidemuseo = Björneborgs konstmuseum, 16.6. - 12.8.1984 / [toimitus: Porin taidemuseo = redaktion: Björneborgs konstmuseum ; tekstit: Maire Gullichsen, Salme Sarajas-Korte]
Suomen Talousseuran rooli maatalouden koetoiminnan edistäjänä 1800-luvun Suomessa
Uusi palveluyhtiö Stora Enso Saimaa Services Oy aloitti toimintansa
Kokemuksia kavennetusta rivivälistä
Israelin nykyaikaista taidetta : Helsingin Taidehalli = Nutida konst i Israel : Helsingfors Konsthall, 8.1. - 1.2.1959 / [näyttelyn järjestäneet = utställningen anordnad av Israelin Lähetystö = Israeliska Legationen, Suomi-Israel Yhdistys = Finland-Israel Föreningen]
Ruiskutustekniikka
Sokerijuurikaspäivä Viikissä 8.4.1981
Simana ja Mateli ansaitsevat muistomerkin
Askartelulehti
Simana Sissosen epiikan miehiset sankarit ja nainen
Valokuvaaja : haastatteluja 1999-2008
KVK-META ja perinteinen Goltix
Korjuutappioita voidaan vähentää
Surrealismi : Taidekeskus Retretti = Surrealism : Retretti Art Centre ; 16.5. - 13.9.1987 / [näyttelyn työryhmä: Pekka Hyvärinen...[et al.] ; luettelo: Antero Kare]
10 vuotta kylätoimintaa Simanalassa 1990
Tosi ystävä
Mekrijärven Sissola, Simana Sissosen kotitalo
Mehiläismetsät keskiajan Venäjällä : hunajaa ja simaa
Sokerijuurikas raskasmetalleilla saastuneen maan puhdistajana : kirjallisuuskatsaus
Laulan ja soitan viisikielisellä
Kotimaista ja ulkomaista taidetta Maire Gullichsenin kokoelmista = Inhemsk och utlädsk konst ur Maire Gullichsens samlingar = Finnish and foreign art from the collections of Maire Gullichsen : Porin Taidemuseo, 9.7. - 31.8.1982 / Porin Taidemuseo
Mesijuoma syntyy 1800-luvun reseptillä
Kesänäyttely : Villa Mairea, Noormarkku, 15.6.-15.8.1973 = Sommarutställning : Villa Mairea, Norrmark,  15.6.-15.8.1973
Suomalaista ja ranskalaista taidetta : Maire Gullichsenin kokoelmista : Amos Andersonin taidemuseo = Finsk och fransk konst : ur Maire Gullichsens samlingar : Amos Andersons konstmuseum, 18.8. - 10.9.1978 / Amos Andersonin taidemuseo
Huhtikuu : laulumaa
Onko lajikkeilla eroa?
Tuhoeläinten peittausaineet ja rikkakasviruiskutukset
Siskot jaksaa jammata
Etanat ja juurikas
Sokerijuurikkaan kasvinsuojelu
Sokerijuurikkaan viljelyopas
Poikkeuksellinen kasvukausi 2002 - miten eri sokerijuurikaslajikkeet menestyivät?
Sissonen, Simana
Onko Safarin käyttömäärä aina 30 grammaa?
Yksivuotisten tuorerehukasvien sopeutuminen Suomen kasvuoloihin
Kansanestetiikka
Simanalan perinnekirja
Jazzia Viiskulmassa. 2003/06/27, Jazzlaulajia
Runojen ranta : Mekrijärven Sissola
Sokerijuurikkaanviljelyn tutkimuskeskus 1953-1978
Cruiser® tulossa juurikastiloille
Sima Samar hyvä häirikkö
Kuinka sokerijuurikkaan siemen tuotetaan KWS:ssä
Ikivanha simanvalmistuksen ohje
