http://www.yso.fi/onto/yso/p27826 biohiili
biohiili biohiili
Esiselvitys orgaanisista klooriyhdisteistä Espoon ympäristössä : kuusen neulasten kloorihiilivety- ja kloorifenolipitoisuudet Espoon alueella
Torrefioidun biohiilipelletin kirjallisuustutkimus ja koeajot pilottilaitoksessa
Metsä, ympäristö ja energia : soveltavaa tutkimusta ja tuotekehitystä vuosijulkaisu 2016
Hiilihydraateista bioteknisesti valmistettavat merkittävät teollisuuskemikaalit
Turve, puu ja heinä yhdessä paras vaihtoehto
Kohonneiden alailmakehän otsoni- ja hiilidioksidipitoisuuksien vaikutukset maaperän mikrobiyhteisön rakenteeseen
Biojätteen määrän vähentäminen eduskunnan Amica-ravintoloissa : Tutkimus asiakkaiden lautastähteiden määrästä
Kattila-päivät 2002 : teema: polttotekniikka
Korotetun CO[sub]2-pitoisuuden vaikutus hiilen vaihtoon ja biomassaan timoteillä (Phleum pratense) turvemaassa
Jätevesilietteen pyrolyysi : laboratorio- ja pilot-mittakaavan kokeita
Orgaanisten klooriyhdisteiden trendit 1984-1998 Suomen sisävesissä : simpukkaseurannan tulokset
Kaikkea, mikä palaa,  ei kannata polttaa vaan pyrolisoida
Turpeen asema Suomen kasvihuonekaasutaseissa
RDF:n (refuse derived fuel) ja kuoren seospoltto kloorin kerrostumiselta suojaavan hiilen kanssa 20 kW:n kerrosleijulaitteistolla
Kohotettujen hiilidioksidi- ja otsonipitoisuuksien vaikutukset koivun juurivyöhykkeen mikrobien lipidibiomarkkereihin
Suomessa käytettävien polttoaineiden ominaisuuksia
Katsaus eri energiantuotantomuotojen ympäristövaikutuksiin
Uudet biopolttoainejalosteet: pelletit, pyrolyysiöljy, biotieteet ja bioetanoli
Intensiivinen metsänhoito parantaa tuotosta ja alentaa samanaikaisesti energiapuun käytön hiilidioksidipäästöjä
Biohiili pistää Levin vihertämään
Biokaasun kuljetus maakaasuverkostoon: kaasumaisen biokaasun putkisiirron ja nesteytetyn biokaasun autokuljetuksen vertailu
Mitä järkeä olla vihreä. 1
HLJ 2011 : ajoneuvo- ja polttoainetekniikan mahdollisuudet autoliikenteen päästöjen vähentämisessä
Maan lämpötilan vaikutus maan mikrobien biomassaan ja aktiivisuuteen
Kide : lukion kemia. 2, Elämän kemia
Energiatalouden seminaari : syksy 2000
Hiilidioksidin hyödyntäminen kasvihuonetuotannossa : potentiaaliselvitys
Tiivistelmä.
Kantojen noston ja hakkuutähteiden keruun ekologiset ja metsänhoidolliset vaikutukset (3475) : koekenttien perustaminen ja tuloksia
Biokemiaa
Sähkön tuotannon ja siirron biodiversiteettivaikutusten arviointimahdollisuudet
Biohiilen vaikutus torjunta-aineiden ja ravinteiden huuhtoutumiseen peltomaassa : esimerkkeinä glyfosaatti ja fosfori
Mooli : lukion kemia. 4, Metallit ja materiaalit
Biomassojen ja jätteen ominaisuuksista ja käsittelystä hiiltämällä
Kasvihuonekaasupäästöjä vähentävien energiatekniikoiden tilanne ja kehitysnäkymät Suomessa
Metsäbiomassan energiakäytön kasvihuonekaasuvaikutukset Suomessa
Ihminen ja molekyylit
Metsän julkishyödykkeiden tarjonnan ohjauskeinot
Puu ilmastonmuutoksen hillitsijänä : loppuraportti
Metsähallituksen hallinnoimien metsien hiilitaseet
Teollisen tuotantolaitoksen maantielogistiikasta syntyvät päästöt : syyt ja seuraukset
Katalyytti. Orgaaninen kemia
Ilmastonmuutos ja Suomi : kohti kansallista toimintastrategiaa
Öljyhiilivedyillä saastuneen maan puhdistaminen puiden avulla
Biokaasulaitoksen prototyypin 3D-suunnittelu
Metsäbiomassan energiakäytön ilmastovaikutukset Suomessa
Teknologiapolut 2050 : teknologian mahdollisuudet kasvihuonekaasupäästöjen syvien rajoittamistavoitteiden saavuttamiseksi Suomessa : taustaraportti kansallisen ilmasto- ja energiastrategian laatimista varten
Suomen energiatalous : taustat ja toimintaympäristö
Bioreaktoriprosessi kloorifenoleilla pilaantuneen pohjaveden puhdistuksessa : Kärkölä
I osa: Kalanlihan anatomiaa ja stressin biokemiaa kirjolohella : (Oncorhynchus mykiss. W.). II osa: Kolkkaus ja hiilidioksiditainnutus; vaikutus rauhoitetun ja rauhoittamattoman kirjolohen (Oncorhynchus mykiss W.) lihan laatuun
Metsät biotalouden raaka-aineena ja hiilinieluna
Biokemiaa : [virtsa-aineesta lääkemaitoon]
Tämän työn tarkoituksena oli tutkia elintarvikekaasujen soveltuvuutta biojätteiden pitempiaikaiseen säilytykseen biojäteastiassa. Tutkimuksella haluttiin selvittää suojakaasun käytön mahdollisuutta biojätteen säilömisessä sekä mahdollisia muita vaikutuksia. Mittauksia varten tehtiin ensin esitutkimus kirjallisuuden avulla. Sen perusteella valmisteltiin laboratoriomittakaavan testaussuunnitelma. Testauksessa keskityttiin siihen, kuinka hyvin suojakaasu säilyi astiassa ja miten se vaikutti kosteuden, hajun ja lämmön muodostumiseen astiassa. Näitä muutoksia seurattiin usealla mittausmenetelmällä.Testaustulokset vahvistivat esitutkimuksen perusteella tehdyt johtopäätökset. Tutkimusta tulisi vielä jatkaa, sillä testauksessa tuli ilmi seikkoja, joita tulisi tarkistaa, mikäli suojakaasua halutaan käyttää kapasiteetiltaan isompiin astioihin. Opinnäytetyön varsinainen työnosuus ja sen tulokset ovat määritelty luottamukselliseksi seuraavaksi viideksi vuodeksi.
Voimalaitoksen ja teollisuuden energiatekniikan seminaari kevät 2002
Puukaasutuksen mahdollisuudet maaseudun pienimuotoisessa energiantuotannossa
Biojätteen säilöminen suojakaasulla
Metsäenergian käyttö ja jalostus. Osa 7, Pyrolyysiöljyn ja puuhiilen tuotantomahdollisuus metsätähteestä Suomessa
Maailman energiavarat
Metsä : monikäyttö ja ekosysteemipalvelut
Biopolttoaineet kehittyneissä teollisuusmaissa
Kattilan lisäveden sisältämien orgaanisten molekyylien hajoaminen keitettäessä
Biokaasun puhdistus hiilidioksidista
Kierrätysmateriaalien hyödyntäminen viherrakentamisen kasvualustoissa ja rakenteissa
Öljypalmukysymys
Kemia. 2, Elämän kemia
Uusiutuvat energiat : hiilidioksidin hyödyntäminen ja kuivamädätys
Tiivistelmä : Mikrometeorologisia mittauksia subarktisten ekosysteemien hiilidioksidivaihdosta.
Biomassojen ja jätteen käsittelystä pyrolyysiprosessilla
Biopolttoaineiden tuotanto- ja käyttöpotentiaalit
Biohiilen vaikutus maan fosforipidätyskykyyn ja eroosioherkkyyteen
Biomassan tehostetun talteenoton seurannaisvaikutukset metsässä
Energialaitosten ja teollisuuden energiatekniikan seminaari kevät 2001 : toimittajat Pasi Kosunen, Antti Vanhatalo
Ruokohelpiviljelyn optimointi suopohjilla : turvetuotantoalueiden geologisen ympäristön, pohjaturpeen sekä kierrätyslannoitteiden käytön vaikutus ruokohelpin käyttämiin alkuaineisiin ja satoon
Metsäteollisuuden energiatuotannon hiilidioksidipäästöjen vähentäminen biomassoilla
Valomerkki : energiapula ja makean elämän loppu
Hiilidioksidin vaikutus halkiheltan (Schizophyllum commune) kasvuun ja entsyymiaktiivisuuksiin
Hidaspyrolyysituotteiden hyödyntäminen ja tuotannon kannattavuus : biohiili ja tisle
Biopolttoaineiden kaasutuksen tuhkien ominaisuudet ja hyödyntäminen
Biohiilen vaikutuksia härkäpavun sadonmuodostukseen Etelä-Suomen olosuhteissa vuosina 2010-2012
