http://www.yso.fi/onto/yso/p27970 dancehall
dancehall dancehall dancehall reggae
JamBaila : Opi Afrokaribialaisia biletanssityylejä suomeksi!
16 kappaletta.
Tontilla taas
Villi inkkari mixtape
Dancehall reggae MTV style : vauhdikas ja haastava
Älä oo tyhmä
Maapallo
Oi aikoja!
Kandidaatti LP
Lestin ruudeimmat
12 kappaletta.
JamBaila : opi afroamerikkalaisia biletanssityylejä suomeksi
Tiivistelmä: Työni on jäsentävä ja tiivis historiikki jamaikalaisesta populaarimusiikista sen eri muodoissaan mm. ska, rocksteady, reggae, dancehall ja ragga. Tarkastelen myös yleisesti Jamaikan saaren historiaa, kulttuuria ja erinäisiä tärkeitä yhteiskunnallisia tapahtumia, joilla on ollut suuri vaikutus musiikkikulttuuriin. Olen editoinut yhteen yli 150 kappaleesta ääninäytekokoelmia, joilla havainnollistan erilaisia tyylisuuntia ja musiikillisia ilmiöitä. Kirjallinen osa työstäni perehdyttää jamaikalaisen musiikkiteollisuuteen, musiikillisten tyylisuuntien eri puoliin ja yleiseen historiaan tiiviissä muodossa.
Päivät töissä
Se on päätetty
Pidä liekkis
Rudistan
Nyt saa juhlia taas
Aatelinen
Liiketoimintamahdollisuuksien kartoitus ja liikeidean mallinnus : case Vibe & Bite
13 kappaletta.
11 kappaletta.
[Levyarvostelu]
Hellä ori
Tulin teitä muistuttaan
Lasitimanttei
Valtakunta
Kiveliö kutsuu
Jamaikalaisen populaarimusiikin kevyt historiikki
Jukka Poika ja Kompostikopla
