http://www.yso.fi/onto/yso/p2791 naimattomuus
naimattomuus naimattomuus
Paheksunnasta kohti myötätuntoa : suhtautuminen lapsenmurhiin ja lasten heitteillejättöihin Lontoossa 1750-1789
Itsenäinen nainen ja seksi
Valintana itsellinen yksinhuoltajuus
Ystäväni Boydin neidit
Vaikuttaako agraarikulttuurin pariutumismalli nykyisen sinkkuilmiön taustalla?
Sinkkumainen juttu : tutkimus yksin elämisestä
Manalasta manalaan : Tiina ja bailaaminen
Lilly : historiallinen romaani 1861-1918. Osa B
"Yksin on paremmin kuin huonon kaverin kanssa" : 90 vuotta täyttäneiden naimattomien naisten ajatuksia naimattomuudestaan ja yksin elämisestä vanhuudessa
'Sitä makkaa, niinku pettaa' : tutkimus periferian aikamiespojista
Avioton äiti ja lapsi 1800-luvun maalaisyhteisössä
Parisuhteeseen sitoutumattomien klubi, klubin jäsenet ja kumppanin etsintä
Vanhastapiiasta sinkkunaiseksi
Yksin tai yhdessä : naimattomuus ja perheellisyys Suomen ev.lut. kirkon lähetysjärjestöjen työntekijöiden elämässä
Parhaassa seurassa
Poikamies ja viina : uudenlaista mieskuvaa etsimässä
Au-äideistä sukuverkostoihin
Etsimessä neitikulttuuri : 1900-luvun alun valokuvaajanaisia Rovaniemellä
Sinkkunaiset - keitä he ovat?
Naimaton, entäs sitten?
Aviottomiin äiteihin kohdistuvat tukitoimet
Parasta ainesta
Äidin siviilisääty ja vastasyntyneen terveys
Naimattomat miehet : säröjä hegemonisessa maskuliinisuudessa
Maaseudun naimattomien keski-ikäisten miesten psyykkinen hyvinvointi ja autonomia
Maanviljelijä Martti Rekola 15/7 1963.
Paljon kokeva, vähän näkyvä : tutkimus vanhaa naista koskevista käsityksistä ja vanhan naisen elämänkäytännöistä
Oikeesti aikuiset : puheenvuoroja yksineläjänaisen normaliudesta, hyväksyttävyydestä ja aikuisuudesta
Taivasten valtakunnan eunukit (Matt 19:12)
Etsimessä neitikulttuuri : 1900-luvun alun valokuvaajanaisia Rovaniemellä / Mervi Autti
Vanhojapiikoja ja vapaita naisia
Suomalainen vanhapiikuus : tutkielma naisen naimattomuuden kulttuurisesta määrittelystä
Yksi on myös kokonaisluku : kuinka elää naimattomana avioparien maailmassa
Yksin yhdessä : kokemuksia perheettömyydestä
Poikamiesten kylä
Rakkaussuhteet : 90-luvun nainen valitsee itse
Sinkkuelämän ABC : selviytymisopas deittailuun ja pariutumiseen (ja välille jääviin ihaniin ajanjaksoihin...)
Mahdottomien rakkauksien talo : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Naimattomuus ei ole enää kohtalo, vaan mahdollisuus
Naisen osa : naisen avomielistä puhetta naiselle
Siviilisäätyjen kuolleisuuserot : kasvava kansanterveysongelma
Oikeus olla äiti ilman isää
Oikeesti aikuiset : puheenvuoroja yksineläjänaisen normaaliudesta, hyväksyttävyydestä ja aikuisuudesta
Uskallanko uuteen rakkauteen? : elämää eron jälkeen
Siviilisääty : naimaton
"Yksin on parempi kuin huonon kaverin kanssa" : 90 vuotta täyttäneiden naimattomien naisten ajatuksia naimattomuudestaan ja yksin elämisestä vanhuudessa
Syntyvyys nousuun myönteisellä energialla
Nyt asun yksin
[Esitelmiä] : [syksy] 2005
Naimaton nainen itsensä elättäjänä : naiseus täysivaltaisuuskeskustelussa autonomisessa Suomessa
Ylijäämänainen
Sallitun ja kielletyn seksuaalisuuden määrittyminen 1800-luvun lopun suomalaisella maaseudulla
Sinkku : elävänä elämässä
Naisen tie : näkökulmia suomalaisen naisen historiaan
Tuhat ja yksi konstia narrata se oikea koukkuun
Avioliitosta : selitys Paavalin 1. Korinttilaiskirjeen seitsemänteen lukuun
Piikojen valtakunta : nainen, työ ja perhe 1600-1700-luvuilla
Avioton äiti ja hänen lapsensa suomalaisessa yhteiskunnassa
Sinkkuus elämäntapana : naisten käsityksiä elämästään sinkkuna
Neiti X : kuvitelma vanhoista piioista
Naisasialiike ja naimattoman naisen luvaton seksuaalisuus : Koti ja yhteiskunnan, Palvelijatarlehden ja Työläisnaisen suhtautuminen nuorten naimattomien naisten seksuaalisuuteen vuosina 1889-1914
Puoli vuodetta, lukot ja avaimet
Jos vielä oot vapaa : sinkkuus ilmiönä nuorten kaupunkilaisten elämässä
Bridget Jones postmodernissa yhteiskunnassa : sinkkuilmiön ja sinkkurepresentaation tulkintaa
"Tässä on kaikki parasta, nyt kun mä elän yksin" : yksin olemisen hyvät puolet iäkkäiden naimattomien naisten puheessa
Sinkku naurattaa ja opettaa
Markkina-lahja syksyllä 1817.
Sinkkuna myötä- ja vastoinkäymisissä
Pappilan neidot
Identiteetti fantasiana : identiteettikäsityksiä Louise Erdrichin The Beet Queen -romaanin varjossa
Tiivistelmä: Sinkkuna : sinkkuuden kokemuksia Nyyti ry:n nettiryhmässä.
"Ammattina naimaton" : tutkielma nuorten itsenäisten sekatyöläisnaisten elämän ehdoista vuosisadan vaihteen Helsingissä
Toiseuden "esiinmarssi"
Avioliiton suosio on hitaasti kasvanut
Lintu, lintunen
Vanhat pojat kotihommissa : tutkimus syrjäkylän naimattomista miehistä kotitaloustöissä ja omaishoitajina kodin piirissä
Täydellisen rakkauden projekti : sinkkuoppaiden käsityksiä rakastumisesta ja parisuhteen muodostumisesta
Naimisen normit, käytännöt ja konfliktit : esiaviollinen ja aviollinen seksuaalisuus 1800-luvun lopun keskisuomalaisella maaseudulla
Perillä kello kuusi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Sukupuoli ja halu Hilda Käkikosken kirjeenvaihdossa ja päiväkirjoissa
Vanhapiikakohtaloita : esimerkkejä vanhoista naimattomista naisista Vihdissä 1800-luvulla
Epäilyttävä naishenkilö : mielikuvia yksineläjänaisen seksuaalisuudesta
Tahdon, mutta... : sinkkunainen yksinäisyyden ja itsenäisyyden satimessa
Naisten valikoituminen yksineläjiin vuosina 1990 ja 2000
Rakas Henrietta
Yksinäisyys, yksin olevat, hyvinvointi
Sinkkuna : sinkkuuden kokemuksia Nyyti ry:n nettiryhmässä
Sinkun on pakko oppia vahvaksi
Malminkadun bolaagissa on jotain hullusti : naisten rakkaussuhteista vuosisadan vaihteessa
Vapaus, viina, jätkät : nuoren sinkkumiehen mietteitä
"Tässä on nyt kaikki parasta, nyt kun mä elän yksin" : yksin olemisen hyvät puolet iäkkäiden naimattomien naisten puheessa
Olen naimaton nainen
Toursin kirkkoherra
Avoliitto : siviilioikeudellinen tutkimus
Kuinka löytää Se Oikea ja pitää samalla hauskaa
Avioton äitiys 1900-luvun alun Helsingissä
Yksin kaksiossa vai kaksin yksiössä? : lisääntyvä yksin eläminen siirryttäessä länsimaiseen postmodernin aikaan
Efraim Syyrialaisen luostari : tapausesimerkkejä munkkien luostariin vetäytymisen syista
Moninaiset sinkkunaiset
Jos rehellisiä ollaan : romaani
Selibaattipäiväkirjat
Itselliset : vanhoja piikoja ja poikia vai meneviä sinkkuja?
Elämän muotoja : kertomuksia yksilöistä ja yhteiskunnasta
Yksin olevat : ei naimisissa olevien ja yksin asuvien tarkastelua
Kuulumisia : feministisiä tulkintoja naisten toimijuuksista
Tiivistelmä.
Paranisiko työllisyys työttömiä naittamalla?
"Hyvää ei saa ja huonoa ei huoli" : naisten kokemuksia sinkkuudesta
Ihanteista irrallaan mutta silti osa yhteisöä
Elämäntapa: Yksin
Siveydestä seksileluihin : luterilaisten naimattomien nuorten aikuisten käsitys seksuaalisuudestaan
Ihanteista irrallaan : Hämeen maaseudun nainen osana perhettä ja asiakirjoja 1600-luvun alusta 1800-luvun alkuun
