http://www.yso.fi/onto/yso/p27901 jauhiaiset
jauhiaiset jauhiaiset
Jauhiaisen integroidussa torjunnassa on otettava huomioon monia seikkoja, jotka vaikuttavat niin torjunta-ainevalintaan kuin torjuntaeliöiden käyttöönkin.
O. Jauhiaisen museo vietti 10-vuotisjuhlaa : ensimmäinen Haravatyttö-tunnustuspalkinto luovutettiin Anja Juurikkalalle
Kasvihuoneviljelmien tuhoeläimet ja niiden biologinen torjunta
Jauhiaisen kuudet kasvot
Ansarijauhiaisen torjunta yhä vaikeampaa
Taiteella kestävyyttä tavoitellen
Maantie Hämeessä
Joulutähden kasvintuhoojat : tarkkailu ja biologisen torjunnan mahdollisuudet
Tiivistelmä.
Sankarihaudoilla
Metallilla maalaten
Jauhiaisen museo odottaa jo purkamistaan : kolmen seurakunnallisen rakennuksen kokonaisuus katoaa Kiimingin Jaarantieltä ensi vuoden loppuun mennessä ; Galleria esittelee parhaat teokset
Sankarihaudalla
Oppilaat taiteen lähteellä
Ompeleita ja elämän muistijälkiä
Uutta etelänjauhiaisen torjuntamenetelmää testataan
Jauhiais-juhlapuhe ei hymistellyt : "Vanhemmat naisihmiset on sellaisia että ne voi sanoa mitä vaan"
Räätälimestari ja kauppias Johan Jauhiaisen jälkeläiset
Joulutähden integroitu tuholaistorjunta - ensimmäisen koevuoden satoa
Veistosten julkiset salat : oliko toripolliisin mallina Mikko Piippo? Kenen näköinen on Aleksis Kivi? Antoiko vallesmanni leukansa Agricolalle?
Amblyseius swirskii jyrää valokurkulla!
[Arvostelu Vasili Reskalenkon akvarellinäyttelystä]
Ikuisia naisia ruskealla
Joulutähden biologisen ja integroidun tuhoeläintorjunnan ohjeisto
Torju jauhiaiset tehokkaasti
Hautausmaa
Riitelevät prinsessa Ruususet : kilpatanssijat ja tuomarit sanasodassa, Telemarkin ykkösparin kilpailukiellon kohtalo ratkeaa ensi viikolla
Syrjäytyvät unohdetaan "erinomaisuuden ethoksen" takapihalle
Kuntosali pitää kehon kasassa
Kolmen teoksen näyttely : Minna Kangasmaan veistoksia Oskari Jauhiaisen museossa
Jauhiaisten torjunta on nyt ohjelmoitu
Uusi osakeyhtiölaki ensi vuoden alkuun
Oulun menestyneimmät tanssiparit ovat loistaneet kansainvälisillä parketeilla
Etelänjauhiaisen biologinen torjunta alkaa ajoissa ja vaatii huolellisuutta
Riitan kanssa
Kasvihuoneviljelmien tuhoeläimet ja niiden torjuntaeliöt
Jauhiaisten sukua 1500- ja 1600-luvuilla
Oskariko kirjakielen isä : Kiimingin akateemikko ikuisti päivänsankarit Agricolan ja Pakkalan
Soluorganelleja väreillä
Maailmanpolitiikan ornamentiikkaa
Lattialla kurkiparvi, lasin takana tarina
MTT arvioi etelänjauhiaisen Suomen kasvihuonetuotannolle aiheuttamia uhkia vuosina 2007-2009. Tuolloin päädyttiin suosittelemaan, ettei etelänjauhiaista tänne päästettäisi sen vihannestuotannolle aiheuttamien potentiaalisten uhkien takia. Pohjanmaalla on opeteltu jauhiaistorjuntaa yhteisvoimin..
Etelänjauhiainen tuskin kuskaa vaarallisia viruksia Suomeen
Joulutähden IPM-ohjeisto päivitetty : etelänjauhiaista torjutaan integroidusti valikoivin kemikaalein
Jauhiaiset ongelmana tomaatinviljelyssä
Rouva Saima Jauhiainen 7/1 1960.
Etelänjauhiaisuhkaan oppia ansarijauhiaisesta
Roiskeita, liikettä ja värienergiaa
Puun pinnalla akvarelli
Mustaa puuta ja nauravia naisia
Kurkkukasvuston kellastuminen voi johtua myös viruksesta
Ansarijauhiainen on kotoisista jauhiaislajeistamme tutuin kasvihuoneviljelijöille. Koristekasvien tuotannossa myös etelänjauhiainen on säännöllinen vitsaus. Kumpikaan lajeista ei kuitenkaan selviydy Suomen talvesta. Kasvinsuojelun onnistumisen kannalta on tärkeää ymmärtää ne tekijät, jotka vaikuttavat jauhiaisten elinkiertoon.
Salmelan sata vuotta
Kirjallisuutta
Keski-Suomen Jauhiaisten jälkeläiset : Jauhiaisten suvun sukuhaaroja Pihtiputaalla ja Viitasaarella
Veistokset hyvässä tilassa
Suon aavalta Koitelin kuohuihin : taidenäyttely
Sijoitus asumiseen - investointi ihmiseen
O. Jauhiaisen museo tiivistyi galleriaksi : Oskari Jauhiaisen elämäntyötä esitellään uusissa puitteissa Kiimingissä
Rahoittaja vaihtoi hauen vettä syöksevään loheen /.
Kaikki mukaan etelänjauhiaisen hävittämiseen
Sumua tihkuvat kuvat
Kun kerran kissojakin saa
Sotainvalidit sankarihaudoilla
Turvaton taideteos
Booster-kiinnite sopii myös tuholaistorjuntaan
Käytä Oberon -torjunta-ainetta oikein
Valoa paperin takaa : näyttely
Tekstiileihin verhottua naismytologiaa
Aino Luukinen esillä Kiimingissä : edesmennyttä taiteilijaa ja taidevaikuttajaa muistellaan näyttelyssä ja seminaarissa
Professori Oskari Jauhiainen
Yksi kolmeksi taitoksilla
Taide syntyy suksilla : oululainen kultaseppä hakee koruideat huipulta
Ansarijauhiaisten hallintaa tutkitaan ympärivuotisessa tuotannossa
Kotiseudun kuvat
Räätälimestari Johan Jauhiainen ja hänen jälkeläisensä
Koulutuksen syrjäpolkuja
Karhut, hirvet ja oravat : Oskari Jauhiaisen 100-vuotisnäyttelyyn löytyi herkkiä eläinveistoksia kotien kätköistä
Avauksia maisemaan
Kurkistus taiteilijan töihin ja taustoihin
Kirjava syksyn avaus
Kuusaanhoviin se huipentui : taitelija koukkasi kartanoiden kautta lapsuutensa sielunmaisemaan
Lasten ilo näyttelyn helmenä
Ikkunoita maisemaan : taidenäyttely
Muistelmia vanhemmistamme ja vähän muustakin 2.
Betoniraskasta elämäniloa
Hahmoja ja häpeää
Jauhiainen ja Kortelainen mestareiksi : Telemarkille kaksoisvoitto vakiotanssin SM-kisassa
Kiinnitteillä on tehokkaita sivuvaikutuksia tuholaisiin
Uusin tutkimustieto muuttaa merkittävästi käsitystä etelänjauhiaisen vaarallisuudesta kohtalokkaiden virusten levittäjänä. Koristekasvit kuljettavat mukanaan etelänjauhiaisia, mutta tuskin vaarallisia viruksia..
Vaahteranjauhiaisen (Aleurochiton aceris Modeer) populaatioiden vaihtelu, sukupuolijakauma ja loisinta
Vinkkejä harsosääskien ja jauhiaisten hallintaan joulutähden viljelyssä
Kirja-arvio
Erkki Jauhiainen In Memoriam
Sankaripatsaalla
Valoja ja värejä
IP:llä eroon jauhiaisista
Haltioituneella kartanokierroksella
Oskari Jauhiainen
Joulutähdellä voi soveltaa integroitua torjuntaa : jauhiaisten tarkkailu joulutähden onnistuneen torjunnan perusta
Merenkulun monumentit
[Kerron sinulle, Tarja Paldaniuksen naivistisia maalauksia] : taidenäyttely
Kiiminki sykkii mennyttä Paulaharjun valokuvissa
Pienessä lasissa maiseman avaruus
Jauhiaisten kemiallinen torjunta rakentuu aineiden vuorottelulle
