http://www.yso.fi/onto/yso/p2793 myötäjäiset
myötäjäiset myötäjäiset
Carolina varustetaan miehelään
Avioliittoon aikovien antimet ja morsiusvuoden vietto Kuortaneella
Turun historiallinen arkisto. 9
Perinteiset kirjontatyöt : kapiokirstujen aarteita isoäitien ajoilta
Raha vaiko rakkaus ratkaisi? : Englannin alemman aatelin avioliittoneuvottelut 1400-luvun jälkipuoliskolla
Tiltun kapiot : iittiläinen käsityöperinne
Mitkä ihmeen kapiot? : Tekstiilit entisajan naiseuden mittana
Talonpoikaismyötäjäisistä
Kihlaus, orsikot
Rahan kulttuuri
Pohjois-Intian hindujen avioliittoprestaatiot : myötäjäiset
Avioliiton solmiminen ja puolisoiden välinen suhde talonpoikaissäädyssä 1600-luvun Itä-Suomessa
Lahja ja markkinat : Intian myötäjäisongelma
