http://www.yso.fi/onto/yso/p27911 videoblogit
videoblogit videoblogit
Tubecon : tubettajien kuka kukin on 2015
Kameralle on helppo puhua
Opinnäytetyössäni tarkastelen pääasiassa suomalaisia videoblogeja lähinnä perinteisen kansantaiteen näkökulmasta. Esittelen muutamia suomalaisia YouTubevideoiden tekijöitä, vertailen perinteistä nykykansantaidetta ja ITE-taidetta Internetissä tapahtuvaan tekemiseen sekä pohdin taiteen ja viihteen rajaa erityisesti Internetin kannalta. Kerron myös omasta työskentelystäni sekä blogikulttuurin vaikutuksesta taiteelliseen opinnäytetyöhöni. Lopputuloksena koen että oikeastaan kaikki niin sanotusti epäammattimainen taiteen tekeminen voitaisiin periaatteessa lukea kuuluvaksi kansantaiteen piiriin. Jopa epäsuora taiteen tekeminen kuten esimerkiksi juuri videoblogit ovat mielestäni nimenomaan moderni jatkumo sen tyyppiselle elämäntavalle mitä pihamaataiteilijat elävät ja pitävät yllä.
Tietokone iloksi ja avuksi. 2, Tietokoneen perustaitoja kuvaajille, kirjoittajille ja äänittäjille
Sosiaalinen media ja kirjastot
Internet ja kansantaide
Digimakupaloja : 100 päivää online-dialogia Fazerilla
Tykkää tästä! : opettajan ammattietiikka sosiaalisen median ajassa
Sosiaalinen media ei ole koskaan ollut sosiaalinen vaan ihmiset ovat. Vaimonhakkaajapaita ja Anonyymit Kukkahattutädit on tarinakokoelma suomalaisista sosiaalisen median ihmisistä ja ilmiöistä. Kirja pureutuu siihen, miksi joku on valmis antamaan koko sielunsa yhteisöille ja ajamaan asiaa eteenpäin. Sosiaalisesta mediasta on kirjoitettu lukuisia markkinointikirjoja, mutta Vaimonhakkaajapaita ja Anonyymit kukkahattutädit käsittelee ilmiötä ihmisten kautta.
Seurantadokumenttia tavoittelemassa : Omalla naamalla -dokumenttielokuvan genre-määrittely
Tietokone iloksi ja avuksi. 2, Tietokoneen perustaitoja kuvaajille, kirjoittajille ja ääntäjille
Sometarinoita Suomesta : hullu, barbaari ja kissa
Nettielämää : sosiaalisen median maailmat
Sosiaalisen median käsikirja
Bloggaajista ja videobloggaajista somevaikuttajiksi : Blogibarometri 2016.
Kestävän bioenergiatulevaisuuden rakentaminen : verkko-opetuksen kehittäminen
Sulautuvaa opetusta, käänteistä oppimista
