http://www.yso.fi/onto/yso/p27950 liikemuisti
liikemuisti liikemuisti
Rauhaa ja rakkautta - näkökulmia suomalaiseen kuusikymmentälukuun
Lapuan laki vai kansanvalta? : pula-ajan muistelmia
Kliininen neuropsykologia
Tallentaja
Teleasentajien viime vuosikymmenet : haastattelututkimus teleasentajien kokemuksista työnsä muuttumisesta 1970-2010-lukujen aikana
Tämän opinnäytetyön aiheena on muistisairaiden hoitoon perehtyneen hoitokodin liiketoimintasuunnitelma. Tarkoituksena on luoda realistinen ja mahdollisimman käytännönläheinen suunnitelma hoitokodille, jossa yhdistyy sekä pitkäaikaishoito että lyhytaikaishoito. Työ sisältää myös Saaran kodin omavalvontasuunnitelman. Opinnäytetyömme viitekehys muodostuu yrityksen liiketoimintasuunnitelmasta. Työmme tavoitteena oli selvittää olisiko hoiva-alan yrityksen perustaminen realistinen vaihtoehto ja olisiko se taloudellisesti kannattavaa. Työssämme pohdimme muistisairaiden hoidon erityiskysymyksiä ja sen kehittämistä. Työmme sisältää laskelmat henkilökuntamäärän tarpeesta, arvion yksikön rakennus-kustannuksista ja muista kuluista, toiminta-ajatuksen ja arvopohjan, lait ja asetukset, luvat, yrityksen perustiedot, palvelut ja asiakkaat hoivakodissa, rahoituksen ja muun tuen, markkinointiviestinnän, hoivakodin talouden hoitamisen, kannattavuuden arvioinnin, Swot analyysin ja omavalvontasuunnitelman.
Toverit työväentalolla  : Malmilaiset nuorisoaktiivit kansandemokraattisessa järjestöverkostossa 1940-luvulta 1960-luvulle
Kuin kylmään veteen : lakimiehet ja kansainvälistyminen : Teollisuuslakimiesten yhdistyksen 50-vuotisjuhlajulkaisu
Evakkomatkalla : karjalaisten kokemuksia ensimmäiseltä evakkomatkalta
Pimeät vuosikymmenet
Kodin ja vapriikin välillä : Forssan tehtaalaisnaisten arkielämä 1900-1930-luvuilla muistelma-aineiston valossa
Lukeva ja kirjoittava työläinen
Punakapinan muistot : tutkimus työväen muistelukerronnan muotoutumisesta vuoden 1918 jälkeen
Tehostetun palveluasumisyksikön perustamisprojekti
Työväenliike kulttuuritekijänä
Sisällissodan psykohistoria
Aatteet ja aseet
Minä jälkeni tiellä : fenomenologinen tutkielma jäljen jättämisen vaikeudesta
Ammattiosaston historiaopas
Yksityiset tähtitaivaat
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Rautakourat syynissä : metallityöväen ajatuksia ja mielipiteitä 50-luvulta, haastattelututkimuksesta muistiin merkittynä
Sisällissodan varjossa, aatteen valossa : Arvi a. Laakson tie punaorvosta kommunistiksi Karl Mannheimin sukupolviteorian mukaan
Kunto plus 2010 : 6.
Minä? Missä? Milloin? : kolmetoista tulkintaa identiteetistä
Tarmon taipale : Varkauden Tarmon sata vuotta urheilun ja liikunnan yleisseurana 1912-2012
Muistia ei voi kyyditä : Viron laulava vallankumous ja kansallisen historian paluu
Vallan kahvaa - saranan puolta
Sutten valtakunta
Muisti tekee virheen : rikosromaani
Muistitiedon tallentajan opas
Oppimisen vallankumous : uusien oppimistapojen maailma
Kotona, kylässä, liikkeellä : Sivakka ja Rasimäki arjen ja mielen tiloina
Sielusta
Helsingin pitäjä. 2000 = Helsinge. 2000
Näin teki osuuskauppaväki
Menneisyys ja historiakuva : suomalainen kuusikymmentäluku muistelijoiden rakentamana ajanjaksona
Katkennut silta : Unkarin unohdettu historia
Yössä maan alla : työväenliikkeen veteraani muistelee
Meistä jäi taas jälki : miten Vienan pakolaiset etsivät paikkaansa, kertoivat kokemastaan ja tulivat kuulluiksi 1900-luvun Suomessa
Faari funtsaa ja tonttuilee
Psykologia. 4, Ihmisen toiminnan neuropsykologia
Apua ja huolenpitoa : opas avustajille
Tukkukauppiaiden muistelmia
Modernisaatio ja kansan kokemus Suomessa 1860-1960
Kauaksi kotoa : muutoksen sukupolvi kertoo
Happosen tapaus : kyyditysten ja lapualaisajan kertomukset Heinävedellä
Arki ja läheisyys : juhlakirja Ulla Heinon täyttessä 60 vuotta
Liike ja kosketus hoitotyön arjessa : tanssin portaat
Läpi harmaan kiven : kaivosperinnettä - kuvia ja kuvauksia
Kotirintaman kahdet kasvot : sota-ajan muistelmia
Menneisyyden tulkinta kertomalla : muistelupuhe oman historian ja kokemuskertomusten tuottamisprosessina
Kun 1960-luvun uusvasemmistolainen liikehdintä haastoi vanhan
Muistin paikat : vuoden 1918 sisällissodan muistamisesta ja unohtamisesta
Musikofilia : tarinoita musiikista ja aivoista
"Ja nii meki lähdettii sitte Ruotsii" : Suomen romanien muutto Ruotsiin 1960-1980-luvuilla muistelukerronnassa
Laudaturseminaariesitelmiä : kevät 1990 ja kevät 1991
Aatteet ja vaatteet
Minun Koittoni : Kansan Arkiston kilpakeruu Raittiusyhdistys Koiton toiminnasta 13.11.2000-31.12.2001
Salaperäinen tähti
Jotta köyhyys kiljahtaisi : suomalaisen veikkaajan kuusi vuosikymmentä
Almalla on kaikki oorait : Amerikan-siirtolaisuuteen liittyvä muistelukerronta Pohjanmaalla
Aivojumppa : oppimista parantavia liikeharjoituksia
Työväen muistitieto ja perinne : selvitys työväen muistitiedon ja perinteen keruusta ja arkistoinnista sekä esitys työväen muistitiedon ja perinteen sisältöanalyysimalliksi
Kaiken takana oli pelko : kuinka Viro menetti historiansa ja miten se saadaan takaisin
Luvattu maa : Suur-Suomen unelma ja unohdus
Ajatteluriskit ja kognitiiviset prosessit taloudellisessa toiminnassa : erään yrityspsykologisen ongelmakentän kuvaus
Historia petollisena liittolaisena : näkökulmia työväen, työelämän ja hyvinvointivaltion historiaan
Metallinaiset työssä ja kotona : naisten arkea metallimiesten rinnalla 1900-luvun loppupuolen Turussa
Videolla esitellään liikkeen, kosketuksen ja tanssin käyttöä osana muistisairaiden hoitoa.
Töihin Ruotsiin : Ruotsiin muutto siirtolaisuusmuistelmissa vuosina 1950-1980
Tule tähä polvellein, mie kerron
Kauas on pitkä matka : kirjoituksia kahdesta kotiseudusta
Muistisairaiden hoitokodin liiketoimintasuunnitelma
Muisteluita työväenliikkeen vasemmistosuunnan toiminnasta Nokialla vuosina 1919-1944
Jako kahteen : Työmiehen 20-luku
Tuoksut ja mielikuvat liikeaisteja avaamassa : liike aktivoi aivoja
Puhtaat pojat, taivaan tyttäret : Inkerin kuohittujen lahko
Tiivistelmä.
Toverit työväentalolla : Malmilaiset nuorisoaktiivit kansandemokraattisessa järjestöverkostossa 1940-luvulta 1960-luvulle
Työläisurheilunaisen muisteluopas : opaskirjanen haastattelijoille ja muistelijoille
Kova laji : suomalaisen yrittäjän juhlakirja
Muistatko minut?
Sielusta-teoksessa Aristoteles tutkii esisokraattisten filosofien materialistista sielukäsitystä sekä opettajansa Platonin näkemystä, jonka mukaan sielu on ikuinen ja ruumiista erillinen oma substanssi. Aristoteleelle molemmat käsitykset ovat puutteellisina, ja hän hahmottelee oman teoriansa ihmisiä, eläimiä ja kasveja koskevien havaintojensa perusteella. Hänen mukaansa juuri sielu tekee aineesta koostuvasta ruumiista elävän olennon. Laajoihin luonnontieteellisiin tutkimuksiin perustuvissa Pienissä tutkielmissaan Aristoteles tutkii psykologian näkökulmasta mielenkiintoisia aiheita mutta tarkastelee niitä empiirisemmästä näkökulmasta kuin Sielusta-teoksessa.
Oppimisen NLP
