http://www.yso.fi/onto/yso/p27922 kauppakunnostus
kauppakunnostus kauppakunnostus
Pilaantuneiden maiden kunnostuskustannukset : pilaantuneiden massamäärien kehitys ja kustannusvaikutus pilaantuneiden maa-alueiden kunnostusprosessin erivaiheissa
Hengitätkö pölyä pakkaustöissä - onko se haitallista terveydellesi?
Kotoa ja kirpputorilta : miten kunnostan ja säilytän vanhoja tavaroita
Laatuperunan tuotanto
Kauppahallin korjaustyöt alkuun Lappeenrannassa : hallikauppiaat ovat kevään ajan evakossa. Remontti on valmis viimeistään 14.6
Perunan tuotanto
Agrimarketin vaihtotraktorikaupan kustannuksien hallinnan nykytilanne ja tulevaisuus
Vanhojen tavaroiden aarrekirja
Sipulin lajittelutilojen pöly on haitallista terveydelle
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia Vehon vaihtoautokunnostusprosessissa esiintyviä ongelmia ja sen toiminnan perusedellytyksiä. Työ aloitettiin perehtymällä tarkasti vaihtoautokorjaamon kunnostusprosessin eri vaiheisiin. Lisäksi pohdittiin erilaisia ratkaisumahdollisuuksia ongelmien pienentämiseksi ja sitä kautta pyrittiin vähentämään kunnostustoiminnassa syntyviä kustannuksia. Työn avulla pyrittiin myös vaikuttamaan vaihtoautojen kunnostuskulujen liialliseen kasvuun. Tämän takia työssä on esitetty erilaisia kunnostusprosessin toimintamalleja vaiheisiin, joissa ongelmia todettiin. Työ on tarkoitettu Veho-vaihtoautokorjaamon toiminnan tueksi. Työ suoritettiin perehtymällä yhdessä vaihtoautokorjaamon kunnostajan kanssa kunnostuksen eri vaiheisiin. Muistiinpanojen avulla kirjattiin ylös kunnostuksen eri vaiheissa syntyviä ongelmia. Työn tueksi sovellettiin voimassa olevia vaihtoautokorjaamon sisääntuloprosessin ehtoja. Työssä selvisi myös, että vaihtoauton kunnostuskuluja ei osattu täysin optimoida, jolloin seurauksena aiheutuu turhia lisäkustannuksia korjaamolle.
Siemenpakkaamo-opas
Kauppakunnostuksen kompastuskivet
Kotimaisten yrttien jatkojalostusprojekti : loppuraportti vuosilta 1992-1994
Monia konsteja vioitusten vähentämiseksi perunan kauppakunnostuksessa
Tiivistelmä.
Pilaantuneet maa-alueet : Uudenmaan ympäristökeskuksen neuvottelupäivä Helsingissä 5.3.2003
Yhteishyvän kodinkirja 1918 : joulualbumi. 1.
Vaihtoautokunnostusprosessin parantaminen
Riipilän kone Oy luottaa tasaiseen kasvuun ja pieniin varovaisiin askeleisiin
Lappeenrannan kauppahallin remontti alkaa tammikuussa : halliyrittäjien kauppatoiminta jatkuu normaalisti remontin alkamiseen saakka
Hallan tervaa : Hallan Ukon terva- ja tärpättitehdas, Hyrynsalmi, Löytöjoki, restaurointiraportti 1997-2001
Hellävarainen perunan kauppakunnostus
Hevi-pokkari
Miten kasvihuonetuotanto voi kehittyä?
Agro-Tuonti Oy 20 vuotta
Työnsäästöä ja laatua lajittelulla
Peruna pesee ja multaa kasvojaan
Taimitarhaopas
Paljonko käytät aikaa kimpun sitomiseen?
Kurkkujen laatuvaatimukset
Vanhoja rakennuksia kuntoon : aluearkkitehti toivoo, että arvokkaita alueita kunnostettaisiin kokonaisuuksina
Kymmenen vuotta hunajan laadun seurantaa : paljain silmin havaittaviin laatuvirheisiin enemmän huomiota
Omenan viljely
Keräkaalien laatuvaatimukset
Tutunnäköistä mutta uutta
Porkkanan tuotanto
Perunan kolhiintumisen vähentäminen varastolla ja kauppakunnostuksessa : PotatoNow-hankkeen kirjallisuusselvitys
Tiivistelmä:.
Perunan lajittelupöly haitallista
Kauppakunnostuksessa lopputulos ratkaistaan
Tasalaatuista omenaa lajittelukoneilla
