http://www.yso.fi/onto/yso/p2799 häät
häät häät
Häät : kesä-syksy. [1/2007] = Kesä-syksy 2007.
Mennään naimisiin! : mitä sinun tulee tietää häiden järjestämisestä. Kevät 2008.
Häät 2013 : talvi-kevät 2013.
Morsian ja prinsessamorsian : myyttien vaikutus morsiuspukuun
Häät. [1/2015] = Kesä-syksy 2015, [Elegantit häät]
Häät. [2/2011] = Talvi-kevät 2011
Taimi ja Pekka Kylmälahden hääkuva 30 ...
Häät : suomalainen morsiuslehti : opas juhlaan. 2.
Häät : suomalainen morsiuslehti : opas juhlaan. 2001, [2]
Markkinoinnin tehostaminen: Majvikin Jugendlinna, yksilöllinen hääjuhlapaikka
Mennään naimisiin!. 2008 : Kevät
Häät. 2006 : Kesä-syksy 2006 / [päätoimittaja: Sari Yli-Salomäki] : suomalainen morsiuslehti
Mennään naimisiin : mitä sinun tulee tietää häiden järjestämisestä. 1, Kevät 2006.
Häät. 2008 : Talvi-kevät 2009
Häät. [1/2007] = Kesä-syksy 2007
Tyynen ja Taunon häät
F1-Garon kesähäät Öjassa : Leea Klemola, Kokkolan ooppera ja Figaron häiden pervoutusoperaatio
Eteläpohjalaiset kruunuhäätanssit : ohjeet, nuotit, kasetti
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 16
Häät. [2/2012] = Talvi-kevät 2013
Kauko-Karjalan häärunot
Sinä osaat. 2007, 1 / [päätoimittaja: Kaarina Korventaka]
Häät. 2007 : Kesä-syksy 2007 / [päätoimittaja: Sari Yli-Salomäki] : suomalainen morsiuslehti
Sydämestäni rakastan
Mennään naimisiin! : mitä sinun tulee tietää häiden järjestämisestä. Syksy 2007
Kanssas Sun Uniikki hääpuku- ja vihkisormuskokoelma
HÄÄASU KALEVALAN HENGESSÄ : vaihtoehtoinen hääpukeutuminen
Häiden suunnittelu ja toteutus : case: pienet kesähäät
Talouskoulussa pidettiin "harjoitushäät" ja kaikki on ...
Häät. [2/2010] : [Talvi-kevät 2011]
Häät. [2/2015], [Morsian 2016 : vintagen viemää]
Mennään naimisiin! : mitä sinun tulee tietää häiden järjestämisestä. Syksy 2006
Mennään naimisiin! : Mitä sinun tulee tietää häiden järjestämisestä. Kesä 2008
Tehdään häät : 2002
Pukusuunnittelija tuntee juhlien asut
Katariinan kamarista kajahtaa : Rohkea oululaisyrittäjä ui vastavirtaan alalla, joka vie valmistusta ulkomaille
Häät : suomalainen morsiuslehti : opas juhlaan. 1, Suuri ruusunumero
Pukusarja muotoillen : uniikin hääpukusarjan suunnittelu sekä tämän päivän kysyntä ja tarjonta
Suomi : kirjoituksia isän-maallisista aineista. Toinen jakso : 18 osa
Huomenlahjana koru – konseptiluonnoksia
Oulu, Kaarle ja Camilla
Suomalaisten häämatkailijoiden profilointi
Häät. [2/2010] = Talvi-kevät 2011
Häät. [2/2013] = Talvi-kevät 2014
Plain Beauty : hää- ja juhlapukumalliston suunnittelu UB Designille
Tapahtui Heikkilän talossa
Häät televisiossa, televisio häissä : spektaakkeleita yksityisen ja julkisen rajamailta
Mennään naimisiin!. 2005 : Syksy
Suvussa perintönä kulkeva morsiustiara : tiedonhankinta, tiaran suunnittelu ja valmistus = A bridal tiara heisloom : capturing information, designing and making
Mennään naimisiin!. 2005 : Kesä
Muunneltavan morsiuspuvun suunnittelu
Palveluiden visuaalinen markkinointi : Hääkansio: case Puijon Maja
Nyt! ja ikuisesti : rewind: häät mediaspektaakkelina
Raittiusseurantalo Rientola
Häät. [2/2010] = talvi-kevät 2011. Säihkyvänä juhlaan
Onko onni hyvin ja näkyykö rakkaus? : hääkuvat läheisyyden representaationa
Häät : suomalainen morsiuslehti : opas juhlaan. 1, Juhlanumero
Hääpukumallisto - inspiraation lähteenä keskiaika
Tehdään häät
"Oikeat häät" : Yksilöllisten elämysten etsintä kollektiivisissa häärituaaleissa
Vienalaisen hääsävelmän joukolla laulamisesta
Lapinhäissä Karesuvannossa
Lönnrotille Oulusta vaimo ja hevonen
Itkuvirren kolme elämää
Häät 2006.
Hääpukuun liitettävät asenteet ja käsitykset : asennetutkimus nykypäivän morsiamille Etelä-Pohjanmaan alueella
Kruunuhäät Yhteistalolla
Mennään naimisiin : mitä sinun tulee tietää häiden järjestämisestä. 1999, [2], syksy
Avioliitto
Unelmien häitä etsimässä : Markkinointitutkimus Freya's Beautyroomille
Mennään naimisiin!. 2013 : Kevät
Uraauurtava avaus musisoivasta tutkijuudesta
Häät. [1/2008] = Kesä-syksy 2008
Häkäpönttö ja pilkesäkki
Mennään naimisiin! : mitä sinun tulee tietää häiden järjestämisestä. Kevät 2007.
Mennään naimisiin! 2004 : Kevät 2004.
Ikuisesti sinun kolmelta vuosisadalta : hääperinnettä esillä Oulussa
Mennään naimisiin : mitä sinun tulee tietää häiden järjestämisestä. 1996, [2], Syksy
Mennään naimisiin! : mitä sinun tulee tietää häiden järjestämisestä. Kesä 2006
Verkkosivuston suunnittelu ja toteutus Morsiuspukuliike Haavemaalle
Mennään naimisiin : mitä sinun tulee tietää häiden järjestämisestä. 1996, [1]
Varsinainen huippuviihteen kvartetti : Rasila toi näytelmän Ouluun, jotta äiti pääsisi sitä katsomaan
Mäenrinnan tyttären häät
Omanin helmet : Kohdetieto-opas häämatkalaisille Omaniin
Häät. 2008 : Kesä-syksy 2008 / [päätoimittaja: Sari Yli-Salomäki]
Säkkipäähäät
Linnankoskella
Häät. 2005 : Talvi-kevät 2005-2006 / [päätoimittaja: Sari Yli-Salomäki] : suomalainen morsiuslehti
Autossa altistutaan suurille hiilimonoksidipitoisuuksille
Hääkenkämalliston suunnittelua Fanna-tuotemerkille, inspiraationa kenkien historia
Häät. [1/2010] = Kesä-syksy 2010, Päivä prinsessana
Mennään naimisiin : mitä sinun tulee tietää häiden järjestämisestä. 2000, syksy/talvi
Tuotekehitys GoVuokatille - Häätuotteen suunnittelu Camp Puikkokoskelle
Hyvä Sylvi
Häät. [1/2006] = Kesä-syksy 2006
Hääkutsu vuodelta 1912
Ristiäiset
Mennään naimisiin!. 2007 : Syksy
Mennään naimisiin! : mitä sinun tulee tietää häiden järjestämisestä. Kevät 2010
Häät : suomalainen morsiuslehti : opas juhlaan. 1999, [2] : kesä
Häät. [2/2014] = Talvi-kevät 2015, Rouheaa rustiikkia
Tahdon : ohjeita, vihjeitä ja neuvoja hääparille, sukulaisille ja vieraille
Mennään naimisiin! : mitä sinun tulee tietää häiden järjestämisestä. Syksy/talvi 2002
Eräs juhannus ja eräät housut
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 2
Selitys millä tavalla naiminen Itä-Suomessa tapahtuu : ynnä siinä tilaisuudessa käytettävät laulut
Shine' n 'Glamour : latinalaiskilpatanssiasu- ja hääpukumalliston suunnittelu
Täydellisten häiden resepti
Häät : suomalainen morsiuslehti : opas juhlaan. 1.
Rekisteröityjä rouvia ja kahden sulhasen pareja : parisuhteen rekisteröinti siirtymäriittinä
Häät. [1/2014] = Kesä-syksy 2014
Häät 2005.
Mennään naimisiin! : mitä sinun tulee tietää häiden järjestämisestä. Kevät 2009
Mennään naimisiin! : mitä sinun tulee tietää häiden järjestämisestä. Kesä 2009
Mennään naimisiin! : mitä sinun tulee tietää häiden järjestämisestä. Kevät/kesä 2002
Hääkulkue Niittysenmäessä matkalla Reivisestä Niittyseen. Etualalla ...
Hääsuunnittelusta käytäntöön asti : Onko hääsuunnittelijalle Suomessa kysyntää?
Oman elämänsä prinsessa : häät kulttuurissa ja naisten ajatuksissa
Mennään naimisiin! 2015 : Kesä
Sydänten kesä
Häät. 2006 : Talvi-kevät 2006-2007 / [päätoimittaja: Sari Yli-Salomäki] : suomalainen morsiuslehti
Siivin : suru taiteellisen prosessin lähtökohtana
Häät : suomalainen morsiuslehti : opas juhlaan. 1998, [1], Kevät
Häät 2004 : Suomen suosituin morsiuslehti
Hääjuhlan ruokapalvelujen suunnittelu : Häämenu Fagernäsin kartanolla 19.2.2011
Hääkuva Jyväskylän kaupunginkirkosta.
Ministeri sanoi tahdon
Uniikki kangasnäytevalikoima : soveltaminen hääasuun = Unique fabric sample collection : applying to wedding dress
Häälehti
Hääjuhlat pronssista kultaan : Juhlapakettien koostaminen ravintola Walimon Casseli Oylle
Tahdon! : Mistä suomalaiset hääparit etsivät tietoa häihinsä ja kuinka hääbudjetti jakautuu?
Hää- ja juhlapalvelut Suomessa
Tehdään häät. Häiden valmistelijan opas 2002
Tiivistelmä: Graafisen häämateriaalin visuaalinen suunnittelu ja toteutus. Häät ovat elämän suuri juhlatilaisuus ja niihin halutaan useimmiten panostaa, oli vieraita sitten 20 tai 200. Hääjuhlan tärkeys näkyy nykypäivänä varsinkin visuaalisten elementtien suunnittelussa ja niihin panostamisessa. Väreillä leikittely, somistuksissa käytetyt häiden teeman mukaiset rekvisiitat, yksityiskohdat, visuaaliset kokonaisuudet ja ilmeen yhtenäi-syys tekevät häistä persoonalliset ja ainutlaatuiset. Tämän opinnäytetyön tutkinnallisessa osassa perehdytään tutkimaan suomalaisten häiden graafista ilmettä ja sen muutoksia eri aikakausilta aina 1800-luvun alusta nykypäivään. Opinnäytetyössä kerrotaan myös jonkin verran vanhoista suomalaisista häätavoista ja -perinteistä, sekä entisajan häiden juhlatilojen somistamisesta. Tutkinnallisessa osassa perehdytään myös nykyajan häätrendeihin sekä yksilöllisen hää-/juhlailmeen suunnittelutoimistojen toimintaan ja tarjontaan niin graafisella puolella, kuin somistuspuolellakin. Tutkinnallisessa osassa analysoidaan myös teetetyn hääkyselyn tutkimustuloksia. Toiminnallisena opinnäytetyönä on suunniteltu ja toteutettu häille graafinen materiaali. Häämateriaali sisältää useita elementtejä, kuten esimerkiksi kutsun, kirjekuoret, häätunnuksen, menu-/ohjelmakortit, kirkko-ohjelmakortin, karkkibaarin ja häämakeisen ulkoasun sekä kiitoskortin. Tässä opinnäytetyössä kerrotaan näiden elementtien synty- ja suunnitte-luprosesseista. Tavoitteena toiminnallisessa osassa on ollut luoda yhtenäinen, kaunis ja persoonallinen visuaalinen ilme häille. Opinnäytetyö toimii tietopakettina ja oppaana esimerkiksi häitään suunnitteleville pareille tai aiheesta kiinnostuneille. Se kertoo aiheen historiikista, nykyajan trendeistä sekä antaa ideoita yhdistää vanhaa ja uutta omiin juhliin.
Tapahtumamuotoilu hääjuhlassa
Häät. [1/2012] = Kesä-syksy 2012
Häät 2008.
Häät. [2/2008] = Talvi-kevät 2009, Talvihäiden lumoa
Urkuri aloitti virittämällä pillit : 070707 -päiväys houkutteli kymmeniä nuoriapareja astelemaan alttarille Oulussa
Häät : suomalainen morsiuslehti : opas juhlaan. 2001, [1]
Ostetaan häät! : netnografinen analyysi häiden kulutuksen merkityksistä
Häkäpöntöllä varustettu Sisu
Mennään naimisiin : mitä sinun tulee tietää häiden järjestämisestä. 1998, [1], Kevät/kesä
Mennään naimisiin : mitä sinun tulee tietää häiden järjestämisestä. 2000, kevät/kesä
Häkä asuintaloissa 2011
Hääpari ja juhlaväki 1920-luvulta.
Häät : talvi-kevät 2012
Häät. 2007 : Talvi-kevät 2007-2008 / [päätoimittaja: Sari Yli-Salomäki]
Mennään naimisiin!. 2010 : Kevät
Mennään naimisiin!. 2006 : Kevät
Suomalaisten naimatapoja 1.
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 13
Mukana menossa
Lounais-Hämeen kotiseutu- ja museoyhdistyksen vuosikirja. 6 : 1930
Häät
Mennään naimisiin! : mitä sinun tulee tietää häiden järjestämisestä. Kesä 2010
Häämuistoja
Häät. 1/2016, Boho chic
Valssin pyörteissä
Häät. [1/2011] = Kesä-syksy 2011
Ruokaa ja romantiikkaa : tilaustarjoilu hääjuhlaan
Vähäisiä kirjelmiä I
Naimisiin! : käsikirja avioliittoa suunnittelevalle
Suomen suosituimpien häämarssien urkusovitukset
Opinnon osan suunnittelu ja toteutus hiusalan opiskelijoille
OYT kutsuu juhlimaan
Voimaa puusta Pilkko puukaasuttimella
Häälehtien nais- ja mieskuva
Häät : suomalainen morsiuslehti : opas juhlaan. 1998, [2], Kesä
Mennään naimisiin!. 2006 : Kesä
Mennään naimisiin! : mitä sinun tulee tietää häiden järjestämisestä. 1999, Kevät/kesä
Kierrätysmateriaalit uudessa yhteydessä : hääpuku asiakkaalle
Kaukaisia sukulaisia Karjalasta, Vuoksenrannalta ja Antrean ...
Graafisen häämateriaalin visuaalinen suunnittelu ja toteutus
Kun Keski-Koivistoon emäntä Ylöjärven Ollilasta saatiin
Kaarlo ja Mirjami Saarimäki 1950 -luvun ...
Häät Hutkolla
Plari : Helsingin Eteläpohjalaiset ry:n jäsenlehti
Vihkiminen Harjulan pihassa Oittilassa. Vanha talo ...
Valkoiset kirkkohäät : Bourdieun habitus-käsitteen soveltaminen kolmen sukupolven morsianten hääpukeutumisen tutkimiseen
Vuosikirja. 1933 - 1938
Häälaulu
Häät. 2013 : Kesä-syksy 2013
Häät. 2/2016, Klassisen häämuodin tenhoa ja indigon lumoa
Häätapahtuman suunnittelu ja toteutus : case: sadonkorjuuhäät
Häät. 2013 :Talvi-kevät 2014
Häät. [2/2007] = Talvi-kevät 2007-2008
Laulamisen tapoja : esitysareena, rekisteri ja paikallinen laji länsi-inkeriläisessä kalevalamittaisessa runossa
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Neljäs jakso : 7 osa
Häät 2007.
Häät. [2/2009] = Talvi-kevät 2010, Mini & luomu
Mennään naimisiin!. 2007 : Kesä
Häät : [suomalainen morsiuslehti]. [1/2005] = Maalis-heinäkuu 2005, Puistoissa & kartanoissa
Häät. [1/2009] = Kesä-syksy 2009, Häikäisevä kaunotar
Messujen markkinointiviestinnän kehittäminen huomioiden kävijät ja näytteilleasettajat : case: Lahden Hää- ja juhlamessut 2012
Morsiamen kirja : opastusta nuorille tytöille
Häät. [2/2006] = Talvi-kevät 2006-2007
Häät. [2/2011] = Talvi-kevät 2012
Mennään naimisiin!. 2006 : Syksy
Hääpuvut kantavat tarinoita : Oulunsalon kotiseutumuseossa on esillä morsiusasuja monelta vuosikymmeneltä
Häät : suomalainen morsiuslehti : opas juhlaan. 2, Talvi-kevät
Suuri käsityölehti 2004 : 1.
Lounais-Hämeen kotiseutu- ja museoyhdistyksen vuosikirja. 11 : 1938
Hääpolskaa! : tanssimusiikkikulttuuri Etelä-Pohjanmaalla 1900-luvun alussa
Häät. [1/2013] = Kesä-syksy 2013
Hääväki.
Häät Väärisen talossa
Häämusiikkia jousikvartetilla : Jousikvartetti Ruususen tarina
Tiivistelmä.
Mennään naimisiin!. 2007 : Kevät
Häät 2013 : talvi-kevät 2014.
Tuplahäät 1944.
Varsinais-Suomen maakuntakirja.  14-15 : Varsinais-Suomen maakuntaliiton 30-vuotisjuhlajulkaisu
Tehdään häät : häiden valmistelijan opas 2005
Naimisiin : Suomalaisia häätapoja : Kahden pariskunna häähumussa jotakin uutta, jotakin vanhaa
Häät ja juhlat. 2012 : 16
Kuljettaja nuohoaa häkäpönttöä
Mennään naimisiin!. 2008 : Kesä
Todentaminen : asiakkaan abstraktien ajatusten muuntaminen vaatetusmuotoilijan avulla konkreettiseksi tuotteeksi
Häät Taka-Hautalassa
Mennään naimisiin : opas häitä järjestävälle
