http://www.yso.fi/onto/yso/p2798 avoliitto
avoliitto avoliitto
Avio- ja avopuoliso kiinteistön salaisena omistajana
Keskinäinen omistusoikeustestamentti eloonjääneen kumppanin kuolemanvaraisturvan takaajana
Avoliiton purkautuminen ja omaisuuden jako
Iäkkäämpien avoliitossa elävien naisten ja miesten sosioekonomisten ominaisuuksien tarkastelua
Pappien suhtautuminen avoliittoon
Avoliitto ja kummius
Avioliitto ja avoliitto
Vapautta ja turvallisuutta : nuorten käsityksiä avo- ja avioliitosta
Avoliiton yksityisoikeudellinen sääntely
KKO 2000:85 : Isyyden kumoaminen
Avioliitto vai avoliitto? Opiskelijoiden käsityksiä parisuhteesta ja perheestä
Parisuhde, varallisuus ja ennakoiva sopiminen
Puolison sukunimen valinta parisuhdetta solmittaessa Suomessa, Ruotsissa, Norjassa ja Islannissa
Susipari : Näytelmä
Lapsi ja avoliitto
Avopuolison oikeudellinen asema
Rikos - protesti - sääntö : avoliiton kehittyminen rikoksesta kaksivaiheisen avioliiton ensimmäiseksi vaiheeksi
Perheen asema yhteiskunnallisena perusyksikkönä
Parisuhteen muodon vaikutus eloonjääneen osapuolen kuolemanvaraisturvaan
Susipari : näytelmä
Avoliitto ja avioliitto : kuvaileva vertailu kuinka avoliitossa asuvia kohdellaan sosiaaliturvalainsäädännössä sekä verotuspolitiikassa ja mitkä oikeusvaikutukset avoliitolla on avioliittoon verrattuna
Avoliittoon liittyvä oikeuskäytäntö Helsingin hovioikeudessa vuosina 1986-1992
Parisuhdemuodon vaikutus perimykseen ja verotukseen
Avoliitto ja työttömyysturva
Parisuhteen juridiikka
Pääsykoekirja. 1/1996
Yhteistalouden purkaminen avoliitossa
Avosuhteeseen liittyvät oikeusongelmat
Avopuolison esineoikeudellinen, jäämistöoikeudellinen ja julkisoikeudellinen suoja toisen avopuolison kuoltua
Parisuhde ja keskinäinen testamentti
"Äläkä mee sitt' kuolemaan ennen marraskuuta" : tutkielma avoliitosta, yksinhuoltajaksi jääneistä avoleskistä
Parisuhde rikoslainsäädännössä
"Ennen kokeiltiin avoliittoja, nyt kokeillaan avioliittoja" : ylioppilaskokelaiden käsityksiä avioeron syistä ja seurauksista
Mielenterveysperusteinen valikoituminen ensimmäisiin parisuhteisiin ja suhteen mielenterveyttä ylläpitävä vaikutus : pitkittäistutkimus nuorten aikuisten lääkekäytöstä
Katajamäellä kuohuu : MP3
Avioliitto ja vapaa rakkaus
Avoliitot, ennakointi ja heikomman suoja
Avoliitto sopimuksena
Avopuolisot ja lainsäädäntö : Erityisesti omistuskysymyksiin liittyvät ongelmat
Tasinko osituksessa ja vastaava tasoitus avoliiton päättyessä
Avio- ja avoliiton oikeudelliset erot
Yksin asuvat nuoret aikuiset pääkaupunkiseudulla 1985, 1990 ja 1995
Lesken ja avolesken varallisuusoikeudellinen asema puolison kuollessa
Perhevarallisuusoikeus
Kuka omistaa ja kenet?
Tasinko : tasinko avio- ja asumuseron jälkeen toimitettavassa osituksessa sekä mahdollisuudesta vastaavaan tasoitukseen ns. avoliiton päättyessä
Yhteistalouden purkautumisen vaikutukset omistussuhteisiin
Avoliiton varallisuussuhteet avoliiton purkautumistilanteissa
Ehdotus hallituksen esitykseksi Eduskunnalle laeiksi laillistamattoman yhdyselämän ehkäisemiseksi ja rikoslain 20 luvun 8 §:n muuttamisesta : (tarkistettu ehdotus)
Perhe- ja jäämistöoikeuden perusteet [Talentum-verkkokirjahylly]
Avoliiton purkautuminen avopuolison kuoleman johdosta
Avoliiton päättymisen ongelmista huoneenvuokrassa : ajatuksia erään oikeusaukon täyttämiseksi
Puolisoidentiteettien rakentuminen pariterapiakeskusteluissa
Avopuolisoita koskeva oikeudellinen sääntely ja sen kehittäminen
Säännellysti sääntelemätön avoliitto : avopuolisoiden omistussuhteet ja ennakoiva sopiminen
Perhe- ja jäämistöoikeuden perusteet
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laeiksi laillistamattoman yhdyselämän ehkäisemiseksi ja rikoslain 20 luvun 8 § muuttamisesta
Avoliitto - avioliitto 6.10.1983
Näin laki sanoo avio- ja avoliitosta
Uuteen liittoon? : yksinhuoltajanaisten sosiodemografisten tekijöiden yhteys uuden avio- tai avoliiton solmintaan 1990-luvulla
Omistuskysymykset ja lapsen asema avioliitonomaisessa suhteessa
Avoliitosta ja sen vaikutuksesta varallisuussuhteisiin huomioituna avioliittolain soveltamismahdollisuus
Omaisuuden erottelu avoerossa : nykytila ja lakiesitys
Isyyden selvittämistä koskevat neuvottelut lastenvalvojan työssä : kehysanalyyttinen tarkastelu
Herkästi hajoavat avoliitot - vakiintuva asumismuoto : neljä viidestä yhteenmuuttaneesta parista avoliittoon
Homogamia ja suomalaisten nuorten naisten avoliitot
Varallisuusoikeudellisista kysymyksistä avoliitossa
Pettäjän tie : tutkimus uskottomuudesta
Perhevarallisuusoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Velat, puolisot ja velkojat
Elatus parisuhteessa
Tammikuun alusta isyyden voi tunnustaa jo raskausaikana neuvolassa
Sukunimi Suomessa
Tiivistelmä: Isyyden tunnustamisen kehittäminen asiakkaiden tarpeita vastaavaksi : "Eiköhän kannattas uudenaikaistaa, ei kai se mikään rikos ole".
Onko perhettä eron jälkeen? : eroperhe, etäperhe, uusperhe
Todistustaakan jaosta ja todistusharkinnasta avopuolisoiden välisissä omistusoikeusriidoissa
Vapaa, vakava ja vaikea : eronneiden käsityksiä avo- ja avioliitosta sekä erosta
Avoliitto, huoltajuus, perhe, lapsi..
Omantunnon suhde : mitä avokummikiistan takana?
Isyyden tunnustamisen kehittäminen asiakkaiden tarpeita vastaavaksi : "Eiköhän kannattas uudenaikaistaa, ei kai se mikään rikos ole"
Perheoikeudellisista etuuksista luopuminen
Avopuolisoiden väliset varallisuussiirrot kuoleman varalle
Katajamäellä kuohuu
Sopimus avoliiton päättymisen varalta
Perheet ja perheenmuodustus
Avoliitto 12.12.2006
Avo- vai avioliittoon?
Katajamäellä kuohuu : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Avolesken oikeusasema
Ehdotus laiksi laillistamattoman yhteiselämän ehkäisemiseksi ja rikoslain 20 luvun 8 §:n muuttamisesta : perusteluineen
Avoliitot ja ajan henki 30-luvulla
Miten tehdään avoero
Iloksi toisillemme : hyvän avioliiton aakkoset
Avoliitto - sosiaaliturvalainsäädännössä
Avoliitto ja huoneenvuokra
Onnellisesti avossa
Parisuhde yksityisoikeudellisessa ajattelussa
Avoliitto ja verotus
Tiivistelmä:.
Avopuolisot yhteisomistajina
Jäämistösuunnittelu avoliitossa - varautumisen vaihtoehdot maatilla
Avioliitonomainen suhde
25 teologian ylioppilaan suhtautuminen avoliittoon
Avoliitto : tutkimuksia avoliiton yleisyydestä ja yleistymisestä Suomessa
Sitoutumista ja yhteistä arkea : eri-ikäisten näkemyksiä toimivasta parisuhteesta
Miehen ero : nuorten miesten kokemuksia parisuhteen kariutumisesta
Avoliitot ikääntyneillä : Yleistyminen, sosioekonomiset taustatekijät ja purkautumistavat
Ehdotus laiksi laillistamattoman yhteiselämän ehkäisemiseksi ja rikoslain 20 luvun 8 §:n muuttamisesta perusteluineen
Yökylässä
Avoliiton varallisuusoikeus
Viulun ääni : MP3
Avoliitto : siviilioikeudellinen tutkimus
Pyhän parisuhteen jäljillä : Avoliitto ja avioliitto pysyvästi avoliitossa elävien puheessa
Avoero : avoliiton päättyminen avopuolisoiden eläessä
Nainen, avioliitto, parisuhde
Avopuolisot ja oikeus : näkökohtia avopuolisoiden oikeussuhteiden järjestämisestä
Omistuskysymyksistä yhteisen kotitalouden purkautuessa
Televisio määrää kaapin paikan
Avioliitto muuttuvan ajan haastamana : avioliittoasiat kirkolliskokouskeskusteluissa vuosina 1993-2004
Ensimmäiset parisuhteet
Avopuolisoiden väliset lahjat
Parisuhde ja sen säätely uskonnollisena kysymyksenä
Avioliiton ja avoliiton verotuksesta
Avoliitossa elävät
Avoliiton yhteistalouden purkaminen, erityisesti suhteessa avioliiton yhteistalouden purkamiseen
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laeiksi laillistamattoman yhdyselämän ehkäisemiseksi ja rikoslain 20 luvun 8 §:n muuttamisesta : (tarkistettu ehdotus)
Varallisuuskysymykset avosuhteen päättyessä
Avoliittoriidat Helsingin hovioikeudessa
Yksin olevat : ei naimisissa olevien ja yksin asuvien tarkastelua
Perusteettoman edun palautuksesta hyvityksen vaatimiseen
Avoliitoihin liittyvät tulo- ja perintöverokysymykset
Avo- ja avioliiton väliseen eriarvoisuuteen puututtiin 1. huhtikuuta 2011 lainuudistuksilla. Niiden tarkoituksena oli tuoda heikommalle osapuolelle parempi taloudellinen turva avoliiton päättyessä. Työn tarkoituksena oli selvittää, mitä eroja liittojen välillä on uudistusten jälkeen. Myös lainuudistusten tuomat edistysaskeleet olivat työssä tarkasteltavana. Näkökulmana työssä oli puolisoiden varallisuussuhteet, kun toinen puolisoista kuolee. Merkittävänä osana työtä olivat myös lesken oikeuksien selvittäminen sekä perintöverotus. Lisäksi liittojen lainsäädännöllisen samankaltaisuuden tavoittelua pohdittiin työssä. Työ on lainopillinen tutkimus, jonka lähteenä ovat lainsäädäntö, kirjallisuus sekä muut oikeuslähteet.  Työssä päädyttiin tulokseen, että lainsäädännöllisesti liitot ovat edelleen hyvin erilaisessa asemassa. Laki uudistukset eivät tuoneet avo- ja avioliittoa samaan oikeudelliseen asemaan. Jotta avoliitto saisi samanlaisia oikeuksia aikaan eloonjääneelle puolisolle, on niihin omatoimisesti varauduttava oikeanlaisilla testamenteilla. Suurimpia edistysaskeleita lainsäädännössä oli mahdollisuus hakea pesänjakajaa riitatilanteissa, kun avoliitto päättyy, mahdollisuus harkinnanvaraiseen avustukseen avopuolison kuollessa sekä hyvityksen yhteistalouden hyväksi annetusta panoksesta.  Työssä päädyttiin johtopäätökseen, että lainsäädännön ei tulisi asettaa liittoja täysin samaan asemaan. Puolisoilla tulee olla mahdollisuus päättää itsenäisesti millaisen liiton he haluavat; tarkoin lailla määritellyn avioliiton vai avoliiton, jossa puolisoilla on suuri vapaus päättää varallisuuteen liittyvistä asioista. Kuitenkin niin, että heikomman puolison asema olisi turvattu lainsäädännössä. Avoliittoa koskevilla suurilla lainsäädännöllisillä muutoksilla ei olisi tulevaisuudessa merkitystä, vaan tulisi keskittyä enemmän jakamaan tietoa kuinka itse voi testamenteilla ja sopimuksilla luoda varallisuudelle avio-liiton kaltaista turvaa.
Testamentti, avopuolison jäämistöoikeudellinen turva
Avo- ja avioliitto : varallisuuden jakautuminen puolison kuollessa
Tiivistelmä.
Parisuhde ja maallinen mammona : avioliitto ja avoliitto sekä aviolesken ja avolesken asema avioliittolain ja perintökaaren varallisuussäännösten varassa
Avopuolison aseman turvaaminen oikeustoimilla eron varalta
Avoliiton purkautumiseen liittyvät varallisuusoikeudelliset ongelmat : lausuntotiivistelmä
Avoliittoon liittyviä oikeudellisia kysymyksiä
Avo- ja avioparien keskinäinen asema
Avopariperheiden lapsiluku
Avopuolisoiden väliset varallisuussuhteet ja suomalaisen avoliittolainsäädännön tarve
Yhteisomistus [ Talentum- verkkokirjahylly ]
Sanasta mittaa : Suomen ev.lut.kirkon näkemyksiä erilaisiin elämän ilmiöihin
Avoliitto yhteiskunnallisena ilmiönä ja sen vaikutus vakuutuksiin
Parisuhde kriisissä : rakkauden ja kriisin jälkeen uusi alku
Perhemallit periytyvät : avo- vai avioliitto, eroaminen..
Opinnäytetyön tarkoituksena oli vertailla avio- ja avopuolisoiden oikeudellista asemaa koko parisuhteen ajalta kuolemaan saakka. Opinnäytetyössä vertailtiin parisuhteen vaikutusta lapsiin, puolisoiden elatukseen ja sukunimeen, sekä omaisuuteen ja perintöön. Avoliitot voidaan jakaa lailla sääntelemättömiin ja lailla säänneltyihin avoliittoihin. Opinnäytetyössä käsiteltiin avioliittojen ohella ainoastaan lailla säänneltyjä avoliittoja, joihin voidaan soveltaa 1.4.2011 voimaan tullutta lakia avopuolisoiden yhteistalouden purkamisesta. Tätä lakia voidaan tuttavallisemmin kutsua avoliittolaiksi. Uusi laki on parantanut avopuolisoiden asemaa, mutta avoliitto ei ole oikeudellisesti vieläkään yhtä turvattu parisuhteen muoto kuin avioliitto. Lain tarkoituksena ei ole avopuolisoiden rinnastaminen aviopuolisoihin. Avoliittolaki on mahdollistanut pesänjakajan määräämisen toimittamaan omaisuuden erottelu tai ratkaisemaan hyvitystä koskeva vaatimus. Uusi perintökaaren säännös mahdollistaa avustuksen saamisen toimeentulon turvaamiseksi toisen avopuolison kuollessa. Aviopuolisolla on avopuolison hyvityksen tavoin oikeus vaatia osituksen sovittelua, sekä vaatia pesänjakajaa toimittamaan omaisuuden ositus tai erottelu, samoin kuin saada avustusta. Tämän lisäksi avioliittoihin kohdistuvassa sääntelyssä on suuri määrä muitakin säännöksiä aviopuolison turvaksi, jotka avopuolisolta puuttuvat. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmä oli lainopillinen kirjoituspöytätutkimus.Avio- ja avoliiton vertailussa apuna on käytetty lakeja, asetuksia, hallituksen esityksiä, oikeustapauksia ja kirjallisuutta.
