http://www.yso.fi/onto/yso/p27906 tuotantolaitokset
tuotantolaitokset tuotantolaitokset
Miten käy kotimaisten rypsinpuristamoiden? Raision puristamo kiinni
Suomalainen kaukolämmitys
Kumppanuus asiakkaiden kanssa tiivistyy
Nurmesta biokaasua liikennepolttoaineeksi : Bionurmi-hankkeen loppuraportti
Sisu : Fennovoiman lehti
Sähkörahat tuottavat hyvin : osa kunnista pitää koillis-Pohjan Sähkön osakekauppaa silti huonona
Ympäristötietoisuuskampanjan toteuttaminen Oamkin Liiketalouden yksikössä
Kestävää kehitystä tuotantolaitoksissa
Tiivistelmä.
Uudet tuulet puhaltavat Ämmässuolla
Erinomaisissa väleissä itsensä kanssa
Hakeasemilla tehoa energiapuun käyttöön
Vieska Energian kaupasta syvät arvet : salaisena pidettävä vastaus korkeimmalle oikeudelle ruokkii epäluuloja
Sodan kauhuista perunamaille ja oman kirkon kupeeseen
Siihen aikaan kun isä sähkölampun osti
Maaseudun uusiutuvan energian innovaatioympäristöt
Oulun seudulle norjalaissähköä : Oulun Seudun Sähkö osti arvokasta vesivoimaa Pohjois-Norjasta
Tuotantolaitosten sijoittaminen
Biokaasuyrittäjän toimintaympäristö Suomessa : kokemuksia MMM:n investointiavustusjärjestelmästä 2008–2010
Lämpöyrittäjyyttä Uudellamaalla jo 15 vuotta
Biokaasulaitoksesta hyötyy sekä karjatila että ympäristö
Kaukolämpöjohtotilasto
Hajautetun energiantuotannon vaikutus väestön altistumiseen pienhiukkasille
Vieska Energian kauppa kaatumassa : verkostokorvaus voi muuttaa Vattenfallin tarjouksen Herrforsia paremmaksi
Finnforestin kertopuutehdas Punkahajulle
Kierikin voimala uusitaan Yli-Iissä : voimalaitoksen teho lisääntyy
Suomen aluerakenne: sijaintirakenteet ja alueellinen vaikuttavuus
Höyrykattila BF-6105 lukitusten koestusohje
Polttokaasutuslaitoksen automatisointi : Bioecomotion Oy
Yhtiöittämispeikko kalvoi valtuustoa : Oulun Energiastrategia hyväksyttiin äänestyksen jälkeen äänin 43-24
Järvenpään CHP-projekti : Kaapelien mitoitus
Gasetti : Gasum-konsernin sidosryhmälehti
Raporttipohjat standardin EN 14181 “Quality Assurance  for Automated Measuring Systems”  mukaiseen QAL2- ja AST-raportointiin
Talouden kasvu ja rakennemurros
Metsähakkeen käyttö ja hankinta energiantuotantolaitoksissa : toimintatavat ja toiminnan ongelmat
Tuotannonkehittämishanke vaateteollisuudessa
Hernerokkaa ja puukuunareita : otoksia läntisen Turun historiasta
Voima jymisee sähkömuseossa : voimalaitokseen sijoitettuun kokoelmaan pääsee tutustumaan vain tilauksesta
Opinnäytetyön tarkoituksena oli optimoida Leipomo Salosen kahvileipälinjan tuotantokapasiteetit, sekä tehdä linjastolle työohjeet helpottamaan työntekoa. Lisäksi tutkittiin lämpötilojen vaikutusta taikinoiden rakenteeseen, koska sillä on merkittävä vaikutus prosessien kulkuun. Kapasiteetilla tarkoitetaan tuotantotehokkuutta, jonka tarkoituksena on tuottaa mahdollisimman paljon tuotteita mahdollisimman pienessä ajassa. Kapasiteetteja optimoidessa täytyy ottaa myös huomioon tuotteiden laatu ja hävikin määrä, sillä huonoista tuotteista ja kanttitaikinoista ei saa myyntituloja, koska niitä ei lähetetä markkinoille. Leipomolla valmistetaan paljon erilaisia kahvileipiä ja tuotteesta riippuen linjaston kapasiteetit ja prosessit eroavat toisistaan. Tarkoituksena oli maksimoida kapasiteetit niin, että tuotteiden laatu ei kärsi, prosessi kulkee moitteettomasti ja työntekijöiden työnteko onnistuu ilman linjaston pysäyttämistä. Prosessissa muodostuvaa kanttitaikinan määrä oli myös tarkoitus minimoida, jotta saanto olisi mahdollisimman suuri. Ongelmia työssä aiheuttivat linjaston alkupään syöttöhäiriöt ensimmäiselle hihnalle ja taikinoiden lämpötilojen erot. Opinnäytetyön kokeellinen osa suoritettiin samalla kun tuotanto oli käynnissä. Työ aloitettiin perehdytyksellä linjaston käyttöön, jonka jälkeen hihnojen ja valssien nopeuksia lähdettiin muokkaamaan paremman saannon aikaansaamiseksi. Panostajien nopeuksien, vetopituuksien ja panostusaikojen avulla tuotteet saatiin panostettua pelleille, joissa tuotteet paistetaan. Taikinoiden reologisia ominaisuuksia tutkittiin reometrillä. Kahvileipälinjan kapasiteetteja saatiin nostettua todella paljon, parhaimmillaan jopa kolmanneksen ja hävikin määrä saatiin minimiin jokaisella tuotteella. Suurimmiksi rajoittaviksi tekijöiksi osoittautuivat syöttöpään ongelmat sekä taikinoiden vaivaus, johon kuluu paljon aikaa. Wiener- ja munkkitaikinoissa suurimmaksi haasteeksi tuli taikinoiden kaulaus kaulinkoneella, joka vaatii myös oman aikansa. Kaikilla tuotteilla alkoi myös ilmaantua ongelmia kääntäjien kanssa, kun nopeutta lisättiin liikaa. Työohjeet valmistettiin opinnäytetyön liitteeksi, jossa kerrotaan jokaisen tuotteen prosessi ja ajo-ohjeet.
Teollisuuden edistämisestä asuinkunta-ajatteluun
Vesimies roiskuttaa tahtomattaankin
Oulun Energia jatkaa liikelaitoksena : muidenkin laitosten organisaatiota muutetaan ensi vuoden alusta
Piippu alkaa kohota Toppilaan
Metsähakkeen toimitus energiantuotantolaitokselle : toimintatavat ja arvon syntyminen
Sähkömies pääsee luovien harrastusten pariin
Suomen biokaasulaitosrekisteri n:o 16 : tiedot vuodelta 2012
Kohti johdettua työhyvinvointia ja turvallisuutta : raportti viiden elintarviketeollisuuden yrityksen johtamisjärjestelmän kehittämishankkeesta
Oulu pitää otteensa energiasta : kunnallinen liikelaitos vastaa tulevaisuudessakin sähkön ja lämmön tuotannosta
Kiinteitä biopolttoaineita hyödyntävän pienen kokoluokan sähkön ja lämmön yhteistuotannon kannattavuuden haasteet
Lämpölaitoksen automaation modernisointi
Valio Lapinlahti Jauhetehdas : projektin läpivienti valokuvina 2010-2014
Opas sähkön pientuottajille
KSS Energiset : KSS Energia oy:n sidosryhmälehti
Tuottavuutta palveluyritykseen yhteistoiminnallisella kehittämisellä
: case: Itella Oyj / Jakelutoimipaikka 15140 Lahti
Kunnallisen ympäristölupamenettelyn vaikuttavuusarviointi
Revon Sähkön tilalle Vattenfall Verkko oy
Hirsituotannon materiaalivirran kehittäminen
Moduulirakenteisen biokaasuvoimalaitoksen lämmitysjärjestelmän ja ilmanvaihdon suunnittelu
Alavuden öljynpuristamo tähtää kasvuun
Pohjoisen valoa tuottamaan : käyttösähkön voi saada kesäksiu aurinkopaneeleilla
Liikelaitokset tekniseen toimeen : Oulun katutuotanto ja Oulun Comac aloittavat ensi vuoden alusta ; Henkilöstön sitoututtaminen tärkeää onnistumiselle
Iittalan lasitehtaan yleissuunnitelma
Oulu päättää pian ydinvoimasta : pian päätettävä myös jätteenpolttolaitoksesta sekä Toppila I:stä ja Toppila II:stä
Trade and industry of Finland in word and picture = Suomen talouselämää sanoin ja kuvin = Finlands näringsliv i ord och bild = Das Wirtschaftsleben Finnlands in Wort und Bild = La Finlande commerciale et industrielle = Finlandia comercial e industrial
Energialinjat entisellään : jahkailu Oulun Energiasta jatkuu: päätös yhtiömallista ei synny helposti
Oulun Energia juhli 125 vuottaan
Elintarviketuotantolaitoksen turvatason nosto
Vattenfall unohti vesiensuojelun : Repo-kunnissa kummastellaan, mihin luvatut rahat ovat hävinneet
Päästökattodirektiiviehdotuksen ja keskisuurten polttolaitosten direktiiviehdotuksen toimeenpanon vaikutukset Suomessa
Biomassantuottajien tietoisuus ja asenteet biokaasutalouden näkökulmasta : kohdealueena Pirkanmaa
Hake panee tähdepuun liikkeelle : asemat auttavat Oulun Energiaa lisäämään puun osuutta energiantuotannossa
Maaseudun yhdistetyn sähkön- ja lämmöntuotantolaitoksien (CHP) perustamiseen liittyvän innovaatioprosessin hahmottaminen luo mahdollisuuksia tukea yrittäjiä laitosten perustamiseen liittyvissä ongelmissa, kehittämistoimissa ja tulevaisuuden haasteissa.     Maaseudun uusiutuvan energian laitosten perustamiseen liittyvää innovaatioprosessia on selvitetty Usva-hankkeessa tehtyjen haastattelujen avulla, joissa kohteina olivat sekä biokaasulla että puuhakkeella toimivia CHP-laitoksia. Haastattelujen perusteella innovaatioprosessi ja sen tuloksena CHP-laitoksen rakentaminen lähtee useimmiten maaseudulla liikkeelle käytännön ongelman ratkaisusta ja omakohtaisesta kiinnostuksesta asiaan. Suurimpina haasteina ovat tiedon puute tai sen hajanaisuus sekä tuen puute uusiutuvan energiantuotannon innovaatioprosessiin ja kehittämiseen.     Maaseudun innovaatioverkoston toimintaa voitaisiin tehostaa välittäjätahon, kuten esimerkiksi teematukihenkilön avulla. Hän toimisi linkkinä verkoston toimijoiden välillä. Myös lainsäädännön esteitä tulisi poistaa. Muun muassa investointituen ehtojen takia laitoksessa on käytettävä pelkästään uusia osia, koska käytetyille osille ei saa investointitukea, mikä nostaa rakennuskustannuksia.
Uusi isäntä toivoo hinnannousua : Vieska Energian myyntirahat hupenevat Ylivieskan vanhojen velkojen maksuun
Kahvileipälinjan kapasiteettien optimointi ja työohjeet
Voikkaan uusi elämä
Oulun sähköverkko pysyy omissa käsissä
Hajusta eroon, energiaa talteen : biokaasulaitos lyö kaksi lietelantakärpästä yhdellä iskulla
Imatran patoja ohjataan Muhoksella : Leppiniemen kaukovalvomosta ohjataan kaikkia Fortumin 27:ää vesivoimalaitosta
Liikelaitokset tahkoavat tulosta : Oulun kaupungin viime vuoden ylijäämästä puolet tuli liikelaitoksilta
Taistelu kuoleman vedestä
Hakelämmön käyttö kasvaa : lähimmät polttopuun toimittajat ja hinnat löytyvät syksyllä netistä
Keskitetyn biokaasulaitoksen logistiikka
Vesien tila jokaisen huoleksi
Palautekanavajärjestelmän kehittäminen
Turkulaisen teollisuuden sota - raaka-ainepulaa vastaan
Toppilan lämpövoimala oli johtajalle sydämenasia
Biokaasulaitokset : syötteistä lopputuotteisiin : energia, ravinteet ja ympäristövaikutukset
Suomen biokaasulaitosrekisteri VIII : tiedot vuodelta 2004
Rahaa savuna ilmaan?
Kaukolämpö tuli Alavieskaan : kevyt polttoöljy korvataan kotimaisella polttoaineella
Hapen vaikutus C-vitamiinipitoisuuteen erityyppisillä tuotantolinjoilla valmistetuissa tuotteissa
Kivihiili uudeksi sähkölähteeksi : Oulun kaupungille 7,2 miljoonalla PVO:n osakkeita ja omakustannesähköä
Opinnäytetyössä tutkittiin kohdeyrityksen tuotantotiloja ja -prosessia nykytilakuvauksen avulla. Työn tavoitteena oli tutkia yrityksen tuotannon kokonaiskuvaa ja tehdä nykytilakuvaus sekä listata kehityskohteet. Yrityksellä on käynnissä suku- polvenvaihdos ja kansainvälistyminen, joten työ on osana isoa kehitysprosessia. Osa työntekijöistä on työskennellyt yrityksessä kauan, ja hiljaista tietoa on kerääntynyt paljon. Tietoa pyrittiin saamaan esille haastattelemalla työntekijöitä ja kirjaamalla se opinnäytetyöhön. Hiljainen tieto on tärkeää saada näkyville ennen eläköitymisiä. Työssä tutkittiin Kajaanissa sijaitsevaa toimeksiantajan tuotantolaitosta. Tuotantolaitokseen tutustuttiin laajasti. Tuotantoprosessin eri vaiheet käytiin tarkasti läpi työntekijöitten kanssa. Työntekijät opastivat jokaisen tuotantolaitteen käytön. Kaikkia tuotannon työntekijöitä haastateltiin ja pyrittiin saamaan kehitysideoita ja tietoa mahdollisimman paljon. Sukupolvenvaihdoksen takia yrityksen johtoon siirtyvien henkilöitten kesken käytiin läpi aikataulua, tuotantoprosessia ja yrityksen strategiaa. Työn tuloksena yritykselle kehitettiin flow-chart-kaavio ja kirjallinen selvitys tuotantoprosessista, vuosikello mallistojen aikatauluista ja käyttöohjeet kahdelle tuotantokoneelle. Lisäksi tehtiin tuotannon layoutista yksinkertainen malli, joka toimii nykyisellä tuotantokapasiteetilla hyvin ja jossa on varaa nykyistä suuremmalle kapasiteetille. Kehityskohteet listattiin työntekijöiden avustuksella. Työ sisältää käyttöönottoehdotukset 5S-menetelmälle ja Visual managementille. Ne toisivat järjestelmällisyyttä ja parantaisivat kommunikointia yrityksen tuotantot loissa. Kehitysideat muodostuivat teorian ja haastattelujen perusteella. Käyttöohjeet olivat yksi kehityskohteista, joille suoritettiin kehitystoimenpiteet. Ohjeet tehtiin nopeuttamaan uusien perehdyttämistä. Ideoita ei ole laitettu käytäntöön, joten niiden toimivuudesta ei ole tietoa.
Napapiirin Betoni Oy:n elementtituotannon optimointi
Tutkimusleijupetikattilan suunnittelu, kilpailutus ja käyttöönotto
Petihiekan kierrätys voimalaitoksessa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia hapen vaikutusta C-vitamiinipitoisuuteen kolmella erityyppisellä tuotantolinjalla valmistetuissa tuotteissa. Toimeksiantajana toimi Eckes-Granini Finland Oy Ab. Eckes-Granini Finland Oy Ab on Suomen johtava erilaisten hiilihapottomien marja- ja hedelmäpohjaisten juomien valmistaja. Yrityksen tunnetuimpia tuotemerkkejä ovat Marli, Mehukatti, granini, Trip ja Tropic. Työn kokeellinen osio tehtiin Eckes-Graninin laadunvarmistuslaboratoriossa. C-vitamiinipitoisuusanalyysit tehtiin automaattisella fotometrisellä entsyymianalysaattori Gallerylla. Laitteen C-vitamiinianalyysi perustuu entsymaattiseen reaktioon ja se on kaksireagenssimenetelmä. Tutkimukset tehtiin mehusta, jota ajettiin kullakin linjalla. Näytteitä otettiin analyyseja varten jokaiselta linjalta mehun valmistuksesta sekä tuotannon alusta, keskeltä ja lopusta. C-vitamiinipitoisuutta seurattiin kaksitoista viikkoa valmistuksesta. Työssä vertailtiin kolmea erityyppistä tuotantolinjaa. Kahden linjan täyttökoneet ovat toiminnaltaan samanlaiset, mutta toisella näistä linjoista on ilmanpoistaja. Kolmannen linjan täyttökone eroaa toiminnan, pakkausmateriaalin sekä pakkauksen mallin osalta muista kahdesta täyttökoneesta. C-vitamiinipitoisuuksien erot tuotteissa tuotantolinjojen välillä olivat alussa hyvin pieniä ja vaihtelevia. Seurannan edetessä ilmanpoistajan sisältävällä tuotantolinjalla pakatuissa tuotteissa C-vitamiinipitoisuus pysyi kuitenkin tasaisimpana ja korkeimpana. Toisella samanlaisella, mutta ilman ilmanpoistajaa toimivalla linjalla C-vitamiinipitoisuus oli laskenut hieman enemmän. Kolmannella, toiminnaltaan erilaisella linjalla C-vitamiinipitoisuus laski muihin linjoihin verrattuna alhaisimmaksi. Erot linjojen välillä olivat kuitenkin pieniä.
Maatilojen biokaasulaitokset : mahdollisuudet, kannattavuus ja ympäristövaikutukset
Biokaasun tuotanto ruokohelvestä ja lehmän lietelannasta maatilamittakaavan biokaasulaitoksella
Voimala tuskin tulee Ouluun : Fennovoiman haarukointi jatkuu pitkin rannikkoa
Oy Strömberg ab:n Vaasan ja Kauhajoen tuotantolaitosten rahankäytön taloudelliset vaikutukset Vaasan läänissä vuonna 1980
Kartoitus saavutetun osaamistason vastaavuudesta yrityselämän vaatimuksiin : Koulutus - Lastuava työstö
Omistajuudelle haetaan linjaa : Oulun Energian lopulliset yhtiöittämisratkaisut siirtyvät kunnallispolitiikan syyskaudelle
Repo-rahoja vaalitaan tiukasti : isot rahat lepäävät sijoitusyhtiöissä ja kunnat kippuroivat talousvaikeuksissa
Lapinjärvi : bioenergialla vuonna 2020
Nykyisen ja tulevan välissä
Linjamaisten, pistemäisten ja paikkaan sidottujen hankkeiden vaihtoehtotarkastelun vertailu ympäristövaikutusten arvioinnissa
Kolmen miljoonan koneremontti : uusi juoksupyörä lisää Merikosken voimalaitoksen tehoa
Etelä-Pohjanmaan maatalous 2014
Ennätystuloksesta ennätysmenot : Oulun Energia tulouttaa kaupungille peräti 17,6 miljoonnaa euroa
Tuotantokoneiden huolto-ohjelma  : Koneiden käyttäjien huolto-ohjeiden laatiminen Wipak Oy:lle
Haapamäen lämpölaitoksen kunnossapitosuunnitelma
Briketöintilaitoksen käyttöönotto
Sähkön mikrotuotanto  : - häiriöt ja suojaus
Ruukinpatruunan suojissa
Voimala vaikka Vihreäsaareen : Oulun Energia selvittää noin 250 miljoonan euron lämpövoimalahanketta
Maitotonkan historia : meijeriastioiden ja erityisesti maitotonkkien valmistuksesta Kellokoskella
Tekninen neuvottelupäivä
Yhteisellä tiellä 1994-2014
Taidetoimintaa hoitoyksiköihin – Toimenpide-ehdotuksia taiteen hyvinvointityön tueksi
Myllykosken voimalaa uudistetaan : Fortum haluaa eroon kalakuolemia aiheuttavista toimintahäiriöistä laitoksessaan
Syö rypsiä, sylkee dieseliä : ensimmäinen biodiesellaitos hyrähti käyntiin Haapajärvellä
Energia hyytyi kuukaudeksi : Oulun kaupunginvaltuusto äänesti strategian pöydälle
Työ tehtiin Metaenergia Oy:lle tuotekehitysprojektina kevään 2016 aikana. Kohteena oli biokaasulaitoksen sisäilman hallintajärjestelmän suunnittelu, joka sisälsi sekä lämmitysjärjestelmän että ilmanvaihdon suunnittelun. Aikai-semman kokemuksen pohjalta tiedettiin tuotantoyksiköiden lämmityksen aiheuttavan turhia kustannuksia, joista haluttiin päästä eroon. Tuotantoprosessin viimeisessä vaiheessa muodostuu ympäröivään tilaan ylimääräistä lämpöä. Tämän hukkalämmön talteenotto oli yksi suunnittelun lähtökohdista. Työ aloitettiin tammikuun alussa tutustumalla biokaasuteknologiaan Metaenergian toimittamien biokaasulaitosten avulla. Suunnitteluvaiheessa laskettiin käsiteltävien moduuleiden lämpöhäviöt ja lämpökuomat, joiden perusteella voitiin kartoittaa eri lämmitysvaihtoehtojen soveltuvuus ja toiminta biokaasulai-toksessa. Sopivan lämmitysvaihtoehdon löydyttyä suunniteltiin ja mitoitettiin sen toiminta moduulirakenteeseen sopivaksi. Ilmanvaihtoa tutkittaessa havaittiin, että suurin tarve ilmanvaihdolle on tuotannon viimeisessä moduulissa, jossa kaasun sisältämä energia muutetaan lämmöksi ja sähköksi. Moduulin ilmanvaihto yhdistettiin lämmitysjärjestelmään, minkä ansiosta järjestelmissä käytetylle kanavapuhaltimelle saatiin korkea käyttöaste. Muissa moduuleissa ilmanvaihto järjestettiin tilakohtaisesti poisto-puhaltimella. Työn tuloksena syntyi lämmönhallintajärjestelmä, jolla lämmitys ja ilmanvaihto toteutettiin kustannustehokkaalla ja toimintavarmalla tavalla. Lämmitysjärjestelmä muodostui ilmalämmityksestä ja lämmöntalteenotosta. Sen rakennuksen lämmitysmuotona käytettiin ilmalämmitystä, joka ei ollut räjähdysvaarallinen. Räjähdysvaarallisten tilojen lämmitysmuotona käytettiin lattialämmitystä, johon lämpöenergia saatiin ottamalla lämpö talteen lamellilämmönvaihtimella ilmalämmityksessä käytetystä iv-kanavasta.
Murskauksen tutkiminen ja työajanseuranta
Viitas-sopimus pantiin jäihin : Ylivieskan kaupunginhallitus on tyytymätön Vieska Energian kaupan antiin
Sahan modernisoinnin suunnittelu
Työturvallisuuskansion laatiminen Kuopion Woodille
Tärinä toi tyrskyt kauneusaltaaseen : Merikosken hupno-onnisin generaattori on jouduttu pysäyttämään korjauksen ajaksi
Työturvallisuus elementtitehtaassa
Biovoimalaitoksen mitoitus
