http://www.yso.fi/onto/yso/p2790 avioliitto
avioliitto avioliitto
Neljäntienristeys
Avioliitto-oikeus
Kuinka nuoresta waimosta tuli kelpo ihminen
Avioliitto ja sen sukupuolinen rakkaus : tutkielma aviopuolisoiden välille syntyvistä seksuaalisista ristiriidoista, rakkaudesta, eroottisesta intohimosta ja sukupuolisesta kylmyydestä : frigiditeetin syntymisen syyt, vaarallisuus avio-onnelle ja keinot sen estämiseksi
Väkeviä voimia ja Kareksen kuvia : Matti Salminen julkaisee Pentti Haanpään tuntemattomia kuvia
Tilan väkeä ja naapureita : varhaismodernin maaseutuyhteisön sosiaalinen kenttä ja kontaktinmuodostus Vuorimäen tilalla 1807-1883
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle eräiden siviiliavioliittoon kuuluttamista ja vihkimistä koskevien avioliittolain säännösten muuttamisesta
Avioliiton solmiminen, purkaminen ja avioliiton henkilöoikeudelliset vaikutukset
Pari- ja liikesuhteet
Avioliiton pelastamisesta parisuhteen hoitamiseen : muodosta sisältöön
Leskien keski-iässä tai myöhemmällä iällä solmimat uudet avioliitot : seurantatutkimus
Rajantakaiset
Avioliiton pelastaminen ajattelemalla itse
Viikingin varjossa : Katja Halmeen tarina
Ehdotus avioliittolaissa säädettyä puolisoiden kesken toimitettavaa sovittelua koskevien säännösten tarkistamiseksi
Aviopuolisoiden välinen elatusvelvollisuus
Lausunnot avioliittolakikomitean 1. mietinnöstä : tiivistelmä
Kihlamisen tapa
Henkirikos parisuhteessa Suomessa 1850-luvulla
Kotisatamassa : merimiesten vaimot, naisten toimijuus ja perheiden toimeentuloehdot 1800-luvun suomalaisessa rannikkokaupungissa
Tammerkosken sillalla. B
Avioliiton ristiriitatilanteet
Lempi, tuo liimoista paras : rakkauden ja parisuhteen instituutiot
Parisuhdemuodon vaikutus perimykseen ja verotukseen
Anoppi ja miniä, ystäviä vai vihamiehiä? : tutkimus naistenlehtien anoppi- ja miniäaiheisista kirjoituksista
Lesken elämää : leskeys naisen elämän osana ja sosiokulttuurisena ilmiönä 1700-luvun lopun sisäsuomalaisella maaseudulla
Katariina von Bora. Martti Lutherin puolison lyhy elämä-kerta
Elämän tarina
Kohti porvarillista sivistyneistön ihannetta : erottautumisen taito helsinkiläiseliitin parissa 1740-luvulta 1820-luvulle
Martta - tiedon ja valon tuoja : kansalaiskasvatus Marttayhdistyksen Emäntälehdessä 1900-luvun alussa ja 2000-luvulla
Sileän sormuksen tarina
Avioliitto : kirja nuorille ja vanhoille aviopuolisoille
Lawiambi armollinen asetus, nijden naimisesta, : jotca ei ole täyttäneet laillista ikää. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 8 päiwänä joulu-cuuusa 1756.
Tammerkosken sillalla. A
Avioliiton purkaminen Suomen kansainvälisen yksityis- ja prosessioikeuden mukaan - tilanne Bryssel II -asetuksen ja pohjoismaisen avioliittokonvention muutosten voimaan tultua
Elämisentaito
Orjuuttakin kurjempi kohtalo : Sarah Chapone ja käsitykset naisten oikeudellisesta asemasta 1700-luvun alun Englannin oikeustieteellisessä ja julkisessa keskustelussa
Kulttuuriset erot seksuaalikasvatuksessa
Avioliiton solmimiseen liittyneiden taikojen tarkastelua : nainen taikojen tekijänä ja kohteena 1800-luvun suomalaisessa yhteiskunnassa
Monikulttuuriset avioliitot sillanrakentajina
Tahdon
Onko onni hyvin ja näkyykö rakkaus? : hääkuvat läheisyyden representaationa
Minun Marttani : kertomus
Toimitusositus ja kansainväliset liittymät : pesänjakajan haasteista rajat ylittävissä menettelyissä
Mielenterveysperusteinen valikoituminen ensimmäisiin parisuhteisiin ja suhteen mielenterveyttä ylläpitävä vaikutus : pitkittäistutkimus nuorten aikuisten lääkekäytöstä
Tie helpompaan elämään : Margaret Sangerin ja Marie Stopesin käsityksiä syntyvyyden säännöstelystä, avioelämästä ja seksuaalivalistuksesta 1900-luvun alkupuolella
Vuosisadan rakkaustarina
Avioliittolain vastikejärjestelmä : puolison keinona turvata ja varmistaa avio-oikeutensa toteutuminen
Kajaanissa 17/12 -25.
Nykyajan avioliitto : käytännöllisiä neuvoja aviollisen onnen saavuttamiseeen
Vasta-avioituneiden leskien avioliiton laatu ja sen tekijät
Pohjoismaisen avioliittokonvention uudet määräykset
Akkulturaatio hollantilais-suomalaisessa seka-avioliitossa
Takausvelat osituksessa
Kotileikkejä ja lastenkasvatuspuuhia : kevään 1996 homoliittokeskustelu Suomen sanomalehdistössä
Tulevaisuuden avioliitto
Avioliitto pyövelin kanssa : venäläisen naisen pakotie Murmanskista länteen
Järki ja tunteet 1500-luvun avioliittomarkkinoilla
"Toisen" kanssa naimisiin? : ryhmärajojen merkitys Suomen lähetysseuran naislähettien avioituessa ulkomaalaisten kanssa
Sahalahden talonpoikaisten rusthollisukujen perhestrategiat 1721-1886
Siivetönnä en voi lentää
Minäkö perhetyön tekijä? : suuntaviivoja perhelähtöisen työotteen vahvistamiseen seurakunnassa
Suomen avioliittolainsäädäntö pääpiirteissään
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle avioliittolain muuttamisesta
Täydellinen avioliitto : sen fysiologian ja tekniikan tutkielma
Seurakunnan eläteistä elämässä selviytyjiksi : prosopografinen tutkimus Korpilahdella vuonna 1850 kasvattilapsiksi päätyneiden tutkittavien elämänkulusta ja elämässä selviytymisestä
Rakkauden ruletti
Koston enkeli
Avioliitto kestävyyskokeessa
Onnea hääpäivänä
Perhe- ja jäämistöoikeuden perusteet [Talentum-verkkokirjahylly]
Huoleton on vaimoton : Miksi mies menisi naimisiin?
Kevytmielisiä avioliittoja
Puolisoidentiteettien rakentuminen pariterapiakeskusteluissa
Monikulttuuriset avioliitot sillanrakentajina : vuoden 2005 seminaariraportti
Avioriihi
Avioero viritetty : avioerot avio-ongelmien ratkaisuna Jämsässä vuosina 1890-1910
Suuresta suvusta pieneen perheeseen
Ensilemmestä avioeroon
Suomalaisena naisena Kreikassa : arki, muukalaisuus ja nykyisyys ranskalaisen sosiologian näkökulmasta
Avioliitto on ikuista - teatterissa, eli rakkauden Tour de farce
Papin tytär
Vapaus, tasa-arvo, toverillinen rakkaus : perheen, kotitalouden ja avioliiton politisointi suomalaisessa kommunistisessa liikkeessä ennen vuotta 1930
Ulkomaisten avioliittojen tunnustaminen Suomesssa : kansainvälisen yksityisoikeuden ja oikeusvertailun näkökulmia
Säätyläisavioliitto 1800-luvun Suomessa
Järki ja tunteet
Ernst V. Knape, meren ja tasangon laulaja
Sydänten kesä
Sananlaskujen käyttäjät ja käyttöyhteys : sananlaskut käyttökontekstissaan 'Perinne elämässäni' -kilpakirjoituksen aineistossa
Avioliitto : käsikirja aviopareille
Lastemme tähden : kirja avioliitosta
Oman elämänsä prinsessa : häät kulttuurissa ja naisten ajatuksissa
Avioliitto-käsitteen historiaa
Avioliitto aatteen varjossa? : Hertta Kuusisen ja Yrjö Leinon avioliiton anatomia
Huomispäivä on teidän : sinulle, joka olet vielä tänään nuori
Sinun, minun vai meidän? : avioehtosopimuksen mahdollisuudet
Avioelämän uudistus
Perhevarallisuusoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Papin rouva
Yhdysvaltain korkein oikeus tapauksessa Obergefell v. Hodges 576 U.S. (2015) : perustuslain 14. lisäys turvaa samaa sukupuolta oleville pareille oikeuden solmia avioliitto
Politisoitu koti ja toverillinen rakkaus
"Rakkauden ja suosiollisuuden tähden" : patriarkaalinen valta ja naisen asema Skotlannissa 1752-1769 perintö- ja avio-oikeuden näkökulmasta
Muistiinpanoja professori, vapaaherra R. A. Wreden esittämästä naimiskaarta selittävästä luentosarjasta
Koti on naisen maailma, maailma on miehen koti : avioliitto tutkimusten, lain ja avioliittoon kohdistuvien odotusten kuvaamana
Avioliiton viisitoista iloa
Matkalla Kutsumukseen : erään päiväkirjan kertomus vaimoksi ja äidiksi tulemisesta 1800-1900-lukujen vaihteessa suomalaisessa kaupunkiyhteisössä
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle avioliittolaissa säädettyä sovittelua koskevien säännösten uudistamisesta
Suomen kielen ja vertaistuen merkitys maahan muuttaneille puolisoille : Familia ry:n "Suomea suomalaisten puolisoille"-pilottikurssin käynnistäminen
Katsaus islamilaiseen maailmaan : naiset, perhe ja seksuaaliterveys
Kirjallisuutta
Luottamuksen monet kasvot : diskurssianalyyttinen tutkimus luottamukselle tuotetuista merkityksistä pariterapiakontekstissa
Työmiehen vaimo
Avioliittoa ei nykyaikana ajatella ensisijaisesti yhteisöllistä järjestystä ylläpitävänä sosiaalisena ja taloudellisena instituutiona, vaan kahden ihmisen välisenä suhteena. Sosiologit kuvailivatkin jo 1940-luvulla, kuinka länsimainen avioliitto on muuttunut ja muuttumassa instituutiosta suhteeksi. Samankaltaisia luonnehdintoja avioliiton luonteen muuttumisesta kuultiin varhain myös kirkon taholta, joka toisen maailmansodan jälkeen aktivoitui avioliittoneuvonnan järjestämisessä monessa maassa, myös Suomessa. Varhaisen avioliittoneuvonnan tavoitteena oli ennen kaikkea erojen ehkäiseminen eli avioliittojen kestävyys, mutta avioerojen määrän kasvaessa ja erilaisen auttamistyön laajentuessa kysymys avioliiton laadusta alkoi nousta kestävyyttä tärkeämmäksi. Laadun korostuminen on ilmennyt ennen kaikkea siinä valtavassa tiedon ja ymmärryksen kaipuussa, joka kohdistetaan avioliittoon suhteena. Nyky-Suomessa tämä näkyy parisuhteen ja sen eteen tehtävän työn tähdentämisenä. Tässä Georg Simmelin sosiologiasta ammentavassa artikkelissa avioliiton muutosta analysoidaan painopisteen siirtymänä muodosta sisältöön tarkastelemalla varhaista avioliitto-opastusta ja nykyaikaista parisuhdetyötä. Analyysin lähtökohtana on avioliitto sosiologisena muodon ja sidoksen ongelmana, joka artikkelin mukaan uhkaa usein unohtua moninaisten ”parisuhdeongelmien” kanssa kamppailevassa terapeuttisessa yhteiskunnassa. Artikkelissa kritisoidaankin parisuhdetyölle ominaista tapaa lähestyä parisuhdetta vain teknisen toimivuuden näkökulmasta, jolloin kysymys inhimillisestä sidoksesta uhkaa typistyä yksinomaan elämäntaidolliseksi haasteeksi..
Avioliitto, avioehtosopimus, omaisuuden ositus
Juoksuhaudantie
Suomalais-thaimaalaisten parien ongelmat
"Naimiskaupasta"
Saisiko olla yksi testamentti? : turvaa läheisesi tulevaisuus... vältä perintöriitoja... vaikuta perintöveroihin..
Tulivuori ja marttyyri : perhekuvassa Eila Hiltunen ja Otso Pietinen
Avoin avioliitto
Elämän vuodenajat ynnä muita esseitä
Avioliittolaki ynnä siihen liittyvät lait ja asetukset
Häät
Maailman globalisoituessa monikulttuuristen avioliittojen määrä kasvaa. Avioliittojen solmimiseen ja vaalimiseen liittyy paljon kulttuurisesti määräytyneitä piirteitä, ja niitä hahmotellaan ja koetellaan sellaisissa parisuhteissa, joissa puolisoilla on erilainen kulttuuritausta. Monikulttuuriset avioerot ovat esillä julkisuudessa, mutta vähemmälle huomiolle jäänevät sellaiset monikulttuuriset avioliitot, jotka ovat kestäneet vuosikausia, jopa vuosikymmeniä. Artikkelin tarkastelun keskiössä ovat kestävät monikulttuuriset parisuhteet. Teksti pohjautuu väitöskirjatutkimukseen, jossa selvitetään pitkän monikulttuurisen parisuhteen kestävyyttä kuvaavia tekijöitä suomalaisen puolison näkökulmasta. Tutkimuksessa tarkasteltiin esimerkiksi millaisin vaihein monikulttuurinen avioliitto syntyy ja kehittyy sekä mitkä ovat sen pysyvyyttä kuvaavat erityispiirteet? Arjessa selviytyminen ja ristiriitojen selvittäminen ovat jokaisen parisuhteen koetinkiviä, mutta monikulttuurinen perusta luo erityisen haasteen avioliiton kestävyydelle.
Tammerkosken sillalla. C
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja. 30.
Avioituminen maalaisyhteisössä : Korpilahden pitäjän avioliittokenttä 1910- ja 1920-luvuilla
"Ilman mielipiteitä muutoksia ei tapahdu!" : yleisö, esisopimukset ja retoriset keinot sukupuolineutraalia avioliittoa käsittelevissä mielipidekirjoituksissa
Siipirikko
Naimisiin, naimisiin!
Suomalaisen sosiologian sietämätön keveys
Ei kiitos
Muutokset leskien uusien avioliittojen laadussa
Avioliitto & koti
Rakkaudella, Oulu
Yhteiselämän lopettaminen ja lapsen etu
Uskottomuus
Ulkomaisen avioliiton ja rekisteröidyn parisuhteen tunnustamisesta
Avioliitonomainen suhde
Vihreän delfiinin maa : romaani
John Miltonin avioliittoa, nuorukaisten koulutusta ja ilmaisuvapautta koskevat uudistusvaatimukset 1640-luvun Englannin sisällissodan aikan
Kirjanen kihloissa ja avioliitossa oleville
Himoitse, leiki ja rakasta : avioliiton pelastustarina
Avioliittoleiriltä palikoita parisuhteen arkeen
1500-luvun Ruotsissa avioliitto ei ollut kahden kauppa. Varsinkin aateliset nuoret joutuivat ottamaan huomioon niin sukulaistensa vaatimukset ja taloudelliset edut kuin poliittiset liittolaisuudetkin. Avioliitto yhdisti toisiinsa paitsi aviopuolisot, myös heidän sukunsa, jolla oli vaikutusvaltaa erityisesti naisen avioliittoon. Avioliittoneuvotteluissa tutkittiin puolisoehdokkaan varallisuus, maine ja perhetaustat. Avioliiton solmimisen jälkeenkin sukulaisten keskinäiset neuvotteluprosessit jatkuivat perinnönjakotilaisuuksissa, lasten holhouskysymyksissä ja uusissa avioliittoneuvotteluissa.
Neljäntienristeys : MP3
Jäniksen ja kilpikonnan kilpajuoksu : romanttisen kirjallisuuden formula Anita Brooknerin romaaneissa A start in life ja Hotel du Lac
Ehdotus uudeksi aviokaareksi ynnä perustelut
Avioliitto : lääkärin ajatuksia nykyhetken nuorille
Naamiaisista naimisiin -parisuhdeprojekti sudanilaisille aviopareille
Kansainvälinen lapsikaappaus kriisikokemuksena ja siitä selviytyminen vanhemman näkökulmasta
Pyhän parisuhteen jäljillä : Avoliitto ja avioliitto pysyvästi avoliitossa elävien puheessa
Ammattikorkeakoulussa opiskelevien nuorten naisten ajatuksia aikuistumisesta
Vanhan Suomen venäläisten sotilaiden ja suomalaisten kanssakäyminen
"Naiset joiden kanssa ei ole mentävä naimisiin"
Kyläkirjasto, lukemisia Suomen kansalaisille erinäisistä aineista. Kahdeksastoista wuosikerta
Onnellisen avioliiton ehdoista - kolme esitelmää
Optiot ja omaisuuden ositus
Onko aviovarallisuusjärjestelmämme vanhentunut?
Ortodoksisen uskontokasvatuksen tutkimuskenttä
Tomera Lici-emäntä nimitti itseään leikillään Hallan Akaksi
Lavatähti ja kirjamies : rakkauskertomus
Monikulttuuriset avioliitot sillanrakentajina : vuoden 2007 seminaariraportti
Kiinalaisista
Eroon avioliitosta
Kansakunnan perusta : Kotilieden avio- ja perheihanteet 1923-1934
Avioliiton aakkoset
Maahanmuuttajan puolisona Suomessa : narratiivinen tutkimus kestävistä monikulttuurisista avioliitoista
Oppaita ja ohjeita elämässä menestymiseen, onneen, rikastumiseen, kosintaan, avioliittoon, hyviin käytöstapoihin, pukeutumiseen ja kauneudenhoitoon.
Huuto yössä
Kohti tasa-arvoista avioliittolakia
Sitä oikeaa etsimässä : avioituminen ajallisena, sosiaalisena ja alueellisena ilmiönä 1800-luvun Suonenjoella
Tiivistelmä.
Pyhät laulut : sulhasen ja morsiamen välillä
Voisiko parisuhteiden oikeudellisesta sääntelystä luopua?
Pelasta avioliittosi 21 minuutissa
Avioliitto suomalaiseen tapaan
Aina elämään asti
Uusi avioliittolainsäädäntö selityksineen
Anna meille meidän jokapäiväinen parisuhteemme - vai päästä meidät pahasta?
Resolutio ja päätös, oikeuden toimitoxehen : asetettuin ja wahwistettuin neuwonandaitten tygö muutamista kieldyistä polwiluguista awiokäskysä. Annettu Stockholmisa, 2. päiwänä joulu cuusa, anno 1703.
Suomalais-turkkilaisten seka-avioliittojen viestintäproblematiikka
Kesäinen illuusioni : romaani
Toistamiseen: "Tahdon" : leskien avioitumismotiivit ja epäröinnin syyt
Avioehtosopimukset Seinäjoen maistraatin alueella vuosina 2007 - 2009
Avioero: raportti siitä kuinka suomessa erotaan
Parisuhde : sisältöä avioliiton kulisseihin
Suomen avio-oikeus : lyhyesti esitettynä
Yön syli
Perhemallit periytyvät : avo- vai avioliitto, eroaminen..
Uhanalainen avioliitto
Mennään naimisiin : opas häitä järjestävälle
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi avioliittolain 4 §:n muuttamisesta
Hope Riverin kätilö
Avioliiton teologia Englannin kirkossa ja Suomen evankelis-luterilaisessa kirkossa vuosina 1963-2006
