http://www.yso.fi/onto/yso/p2797 parisuhde
parisuhde parisuhde
Kenenkäs tyttöjä
"Kuka istuu meidän sängyn vieressä, kun me tehdään kuolemaa?" : Lapsettomuus kokemuksena
Näkymätön seksuaalisuus : raportti Seksuaalinen hyvinvointi etenevissä muistisairauksissa -hankkeen tuloksista
Tiivistelmä: Parisuhdeväkivalta miesten silmin.
Parisuhteeseen sitoutuminen
”Mä nautin siittä, ku saan istua sen vieres ja pitää kädestä kiinni ja ku se lähtee täältä poijes, se pistää poskensa tähän mun poskeani vaste. Se on semmosta kaunista rakkautta. ” : Parisuhteen tukeminen osana laadukasta vanhenemista
I heart samarakas : parisuhdekorttipeli
Suojelen sinua kaikelta : kuinka rakastaa ja tulla rakastetuksi
Parisuhteen ja seksuaalisuuden muuttuminen raskausaikana ja lapsen syntymän jälkeen : parisuhdepeli Vauvankaa.fi -verkkopalveluun
Puolisoiden masentuneisuus ja tyytyväisyys parisuhteeseen lapsen syntymän yhteydessä
Hallittu kaaos : parisuhde perustana uusperheen hyvinvoinnille
Onko veriside eri side? : individualistinen sukulaisuuspuhe ja sosiaalisten verkostojen dynamiikka lastensa kanssa elävillä naispareilla
Sosiaalityöntekijän toimintaroolit parisuhteen tukijana ehkäisevässä lastensuojelussa
ISYYDEN TUKEMINEN OSANA ÄITIYSNEUVOLAN TOIMINTAA : Isien kokemuksia ja kehittämisehdotuksia äitiysneuvolatyöstä Kokkolassa
Pimeyden syli
Juoksukengät
Kun rakkaus rakoilee: parisuhteen ristiriitatilanteet naisten kokemina
Vanhat parit ja arki
Nuori äiti, vanha vanhempi : yli 35-vuotiaiden ensisynnyttäjien kokemuksia
Hitsaaja
Riskikirja : uhat, mahdollisuudet ja asiantuntijuus epävarmuuden yhteiskunnassa
Ryhmässä on voimaa! - vertaistukea ensimmäisen lapsen saaneille vanhemmille
Rajantakaiset
Leskien keski-iässä tai myöhemmällä iällä solmimat uudet avioliitot : seurantatutkimus
Parisuhde pikkulapsiperheissä : kyselytutkimus äideille lapsiperheiden psykososiaalisesta hyvinvoinnista pienessä maaseutukunnassa
Tavallisia suomalais-thaimaalaisia parisuhteita : miten suomalaismiehet legitimoivat avioliiton thaimaalaisen naisen kanssa?
Riitele rakentavasti - parisuhde paremmaksi
Terveydenhoitaja parisuhteen tukijana äitiys- ja lastenneuvolassa. Terveydenhoitaja parisuhteen tukijana -opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, miten Helsingin kaupungin neuvoloissa työskentelevät terveydenhoitajat kokevat parisuhteen tukemisen omassa työssään ja miten parisuhteen tukeminen toteutuu terveydenhoitajan  vastaanotolla. Tavoitteena on, että tuloksia hyödynnetään neuvoloissa työskentelevien terveydenhoitajien työn kehittämisessä sekä terveydenhoitajakoulutuksessa. Opinnäytetyö  on osa Helsingin kaupungin terveyskeskuksen ja Metropolia Ammattikorkeakoulun yhteistä Terveyttä edistävien työmenetelmien arviointi ja kehittäminen -hanketta. Aineisto kerättiin haastattelemalla neljää (N=4) Helsingin kaupungin äitiys- ja lastenneuvolassa työskentelevää  terveydenhoitajaa heidän kokemuksistaan parisuhteen tukemisesta neuvolassa. Teemahaastatteluaineisto  analysoitiin induktiivista sisällönanalyysiä soveltaen. Terveydenhoitajat kuvasivat parisuhteen tukemisen sekä perheen huomioimisen kokonaisuutena tärkeäksi osaksi äitiys- ja lastenneuvolatyötä, sillä vanhempien parisuhteella on  suuri vaikutus lapsen hyvinvointiin. Tärkeää on tunnistaa vastaanotolla parisuhteeseen liittyviä asioita sekä tukea parisuhdetta erilaisin menetelmin. Terveydenhoitajan keskeisimmiksi  tavoiksi tukea parisuhdetta nousi perheen ottaminen huomioon kokonaisuutena,  laajojen terveystarkastusten, eri materiaalien sekä moniammatillisuuden hyödyntäminen  keskustelussa sekä perhevalmennukset. Haastattelujen perusteella kehittämishaasteeksi  neuvolatyössä nousi se, että terveydenhoitajalla olisi ylipäätään riittävästi aikaa perheille, käyntien kattava kirjaaminen ja olemassa olevien työmenetelmien tehokas hyödyntäminen sekä paremmat mahdollisuudet ohjata asiakkaita eteenpäin parisuhdeongelmissa. Terveydenhoitajat  toivoivat myös täydennyskoulutusta liittyen asiakkaiden parisuhteen tukemiseen. Tämän opinnäytetyön perusteella neuvolan terveydenhoitajalla on olemassa avaimet parisuhteen  tukemiseen, mutta menetelmiä tulisi kuitenkin soveltaa ja hyödyntää tehokkaammalla  tavalla.
Pariskunnasta perheeksi - Ryhmätapaamiset Ulvilan Masukahvilassa
Parisuhteesta perheeksi - Vanhempien kokemuksia parisuhteen muuttumisesta ja tuesta parisuhteeseen ensimmäisen lapsen synnyttyä
Voimaantuva vanhemmuus : - Opas odottaville ja pienten lasten vanhemmille
Puolisoiden lapsuudenaikaiset kiintymyssuhteet
"Toimiva parisuhde" : Projektityönä esitys äiti-lapsi ryhmään
Vanhempien parisuhde on lapsen koti : Parisuhteen tukeminen äitiysneuvoloissa
"Valehtelu ei auta, mutta kaikkea ei kannata kertoa" : kertomatta jättäminen parisuhteen vuorovaikutuskontekstissa
Alaston tarina : auttaminen parisuhdeväkivallan kohteiden kokemana
Kasvatuksen yhteisöt - uupumusta, häirintää vai yhteisöllistä kasvua? : Kasvatustieteen päivien 2002 julkaisu
Rajallista rakkautta
Nuorten pariskuntien elämäntyyli hyvinvoinnin voimavarana ennen lapsia
Parisuhteessa ratkotaan muistoja
Naiseusideaali ja masennus
Tunne kumppanisi & paranna parisuhdetta -ohjauskortit
Parisuhteen tukeminen lastenneuvolassa : Parisuhdevihkonen pienten lasten vanhemmille
Parisuhteen puuhakirja
Mikä selittää parisuhteen ristiriitoja? : tarkastelussa kotityöt, raha ja ansiotyö
Isäksi ensi kertaa
Avioliitto-odotukset 1980-luvulla : tutkimus avioliittoa solmivien parien motiivityypeistä
Työn ja perheen ambivalenssia ja hallintaa
Vuoroin vieraissa : 12-osainen ihmissuhdekomedia rakastamisen vaikeudesta. 3, Jaksot 9-12/12
Kuinka terveydenhoitaja tukee parisuhdetta äitiys- ja lastenneuvolassa : kokemuksia sateenkaariperheiden vanhemmilta
Moninkertaisia onnenhetkiä ja arjen haasteita : monikkoperheiden vanhempien kokemuksia perheen hyvinvoinnista
Koolla on merkitystä
Raskauden aikainen seksuaalisuus
Ensimmäisen synnytyksen vaikutus vanhempien sukupuolielämään lapsen ensimmäisen elinvuoden aikana äitien näkökulmasta
Depression hoito pariterapialla molempien vs. toisen puolison ollessa masentunut
"Jotenkin siitä vain selvittiin, kun ei ollut vaihtoehtoja" : Vanhempien kokemuksia koliikin hoidosta, vaikutuksista ja siitä selviytymisestä
Parisuhdetyö Tuusulan neuvoloissa
Jalat kantavat jo : selviytymiskertomusten rakentuminen yleisaikakauslehtien henkilöhaastatteluissa
Tyytyväisyys parisuhteeseen : millainen puoliso valitaan ja mikä vaikuttaa tyytyväisyyteen?
Parisuhde, perhesuhde, olosuhde : mikä pitää avioliiton koossa 15 vuoden jälkeen ?
Parisuhteen muodostaminen vankilakirjeenvaihdolla
"Lopulta päätin olla kokonaan vastaamatta" : nuorten aikuisten kokemuksia treffeistä kieltäytymisestä
Tahdon
Yhdessä ja erikseen
Yhdessä, mutta yksin : Puoliso-omaishoivaajien ajatuksia parisuhteesta ja seksuaalisuudesta puolison sairastuttua
Panosta parisuhteeseen : ohjelehtinen parisuhteen tukemiseen raskauden aikana
Tekijöidensä näköinen elokuva : kirjailija Anna-Leena Härkönen antoi ohjaajalle vapaat kädet Ei kiitos -elokuvassa
Vanhemmuuteen kasvaminen  : Turun kaupungin perhevalmennus-materiaalin uudistaminen
Seksuaalista väkivaltaa kokeneiden parien tyytyväisyys ja tyytymättömyys parisuhteessa
Miten pitkämielinen on rakkaus? : naisten selviytymiskokemuksia parisuhdeväkivallasta
Loppuraskauden hyvinvointi
Parisuhteen ja vanhemmuuden tukeminen
Parisuhde pähkinänkuoressa
”Asioista pitäisikin ehkä puhua niiden oikeilla nimillä” : naisten käsityksiä seksuaaliviestinnän haasteista parisuhteessa
Lujan liiton salaisuus : parisuhde toimimaan
Maistraatti on homoille – rakkaus heteroille : sukupuolen ja seksuaalisuuden esitykset 9. luokan uskonnon oppikirjojen kuvissa
Sanoja ja lakeja : millaista on elämä parisuhdelain jälkeen?
Parisuhteen sopimukset
Parisuhteen ja seksuaalisuuden muuttuminen raskausaikana ja lapsen syntymän jälkeen. Opinnäytetyömme on luonteeltaan toiminnallinen ja se toteutetaan osana SITKO-hanketta, joka on jatkoa Urbaani vanhemmuus -hankkeelle. SITKO-hankkeen tarkoituksena on kehittää Vauvankaa.fi -verkkopalvelua, joka toteutettiin Urbaani vanhemmuus -hankkeen puitteissa vuosina 2006–2010. Vauvankaa.fi -verkkopalvelun olisi pian tarkoitus siirtyä osaksi Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen sähköistä lastenneuvolakäsikirjaa. Tavoitteenamme on koota laadukasta tietoa parisuhteen ja seksuaalisuuden muutoksista raskauden aikana sekä lapsen syntymän jälkeen. Tavoitteenamme on myös auttaa ensimmäistä lastaan odottavaa pariskuntaa valmistautumaan raskauden ja lapsen tuomiin uusiin haasteisiin. Toivomme, että kokoamamme tieto raskausajan vaikutuksista parisuhteeseen ja seksuaalisuuteen olisi helposti kaikkien saatavilla. Opinnäytetyömme tarkoituksena on tuottaa parisuhdepeli Vauvankaa.fi -verkkosivustolle. Peli toteutetaan yhteistyössä Metropolia Ammattikorkeakoulun mediatekniikan insinööriopiskelijoiden kanssa. Peli tarjoaa tietoa parisuhteesta ja seksuaalisuudesta raskausaikana ja lapsen syntymän jälkeen uudenlaisella tavalla. Peliin olemme koonneet kysymyksiä ja väittämiä parisuhteesta ja seksuaalisuudesta. Peli on erityisesti suunnattu ensimmäistä  lastaan odottaville pariskunnille. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys käsittelee tutkittua tietoa parisuhteen ja seksuaalisuuden  muuttumisesta raskausaikana ja lapsen syntymän jälkeen. Tutkimustieto on kerätty  kotimaisista sekä ulkomaisista tutkimuksista ja julkaisuista.
Kuka sopii minulle? : tähtimerkit ja ihmissuhteet
Terveydenhoitaja parisuhteen tukijana : Ryhmänohjaus terveydenhoitajan työmuotona tulevien vanhempien parisuhteen tukemisessa
Skitsofreniaa sairastavan puolison kokemuksia arjesta ja tuen tarpeesta
Vahvistavan parisuhdetapahtuman merkityksellisyys ja osallistujien kokemat muutostarpeet parisuhteessa
Naisiin kohdistuva parisuhdeväkivalta ja sen seulonta äitiys- ja lastenneuvolassa
Kyselytutkimus neuvola-asiakkaiden seksuaalisesta hyvinvoinnista sekä seksuaaliterveyteen liittyvästä neuvonnan ja tuen tarpeesta
Seurusteluväkivalta ja muut väkivaltakokemukset : tutkimus yhdeksäsluokkalaisista nuorista
Verkostotyö perhetyössä : Voiko verkostotyöstä olla apua sosiaalisen perimän haasteisiin perhetyössä?
Hän, minä ja pari
Me kaksi
Vaikean avioliiton antologia
Homojen ja heterojen parisuhteet sosiaalilainsäädännön pyörteissä : kommentti oikeusministeriön asettaman työryhmän ehdotuksesta 10.5.1999 laiksi samaa sukupuolta olevien parisuhteiden virallistamisesta
Minäkö perhetyön tekijä? : suuntaviivoja perhelähtöisen työotteen vahvistamiseen seurakunnassa
Rakas, ystävä : Kommunikaatio- ja vuorovaikutustaitoihin kohdistuva tuki syömishäiriötä sairastaville ja heidän puolisoilleen
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on kartoittaa kuuden uusperheellisen henkilön näkemyksiä ja kokemuksia omasta parisuhteestaan. Työ pyrkii tuottamaan hyötyä toimeksiantajalleen Suomen Uusperheellisten Liitto ry:lle sekä suomalaisille uusperheille. Uusperheellä tarkoitetaan yhdessä asuvaa pariskuntaa, jonka luona asuu jommankumman tai molempien lapsia edellisestä liitosta. Uusperheitä oli Suomessa vuoden 2008 lopussa 53 674 kappaletta, ja suunta oli ylöspäin. Tämän tutkimuksen tietoperusta pohjautuu uusperheen ja parisuhteen tarkasteluun, sekä Suomen Uusperheellisten Liitto ry:n esittelyyn. Tutkimusote on kvalitatiivinen, ja teoreettisena lähtökohtana on systeemiteoreettinen ajatusmalli. Aineiston keruussa on käytetty kolmen uusperheen pariskunnan, eli kuuden henkilön teemahaastattelua. Haastatteluteemoja on ollut viisi, ja varsinaisia tutkimustehtäviä kolme. Haastattelut on litteroitu ja analysoitu aineistolähtöistä sisällönanalyysia käyttäen. Keskeiset tutkimustulokset paljastavat, että opinnäytetyön toimeksiantajan, Suomen Uusperheellisten Liitto ry:n järjestämällä parisuhdetoiminnalla on koettu olevan positiivinen merkitys parisuhteen hyvinvointiin. Toiminnan merkityksiä ovat olleet pariskuntien välisen kommunikaation parantaminen sekä vertaistuen saaminen. Toisena merkittävänä tutkimustuloksena mainittakoon, että voidakseen hyvin, voidaan katsoa uusperheen parisuhteen tarvitsevan vertaistukea, tukea perheytymisprosessiinsa sekä tukea uusperheen jäsenten kiintymyssuhteiden muodostamiseen. Kolmantena tutkimustuloksena voidaan pitää haastateltavien kohtaamia haasteita, joita ovat puolison menneisyyteen liittyvät seikat, ajankäytölliset ongelmat uusperheessä sekä yhteiskunnan taholta nousevat paineet. Uusperheellisyyttä on tutkittu varsin vähän, joten tästä tutkimuksesta esiin nousseet tulokset on pyritty liittämään osaksi laajempaa kokonaisuutta opinnäytetyön tulososassa. uusperheellisyys on aiheena ajankohtainen ja tärkeä, ja jatkotutkimuksia kaivataan, jotta osataan tarjota oikeanlaisia palveluja ja oikeaa tukea tälle jatkuvasti lisääntyvälle perhemallille.
Erokirja : naisen opas erosta toipumiseen
Ryhmätyö ry:n teemapäivä: Kateus, kilpailu ja kosto parisuhteessa
Viivi ja Wagner : Helsinki
Näin saat unelmiesi naisen
Vuoroin vieraissa : 12-osainen ihmissuhdekomedia rakastamisen vaikeudesta. 2, Jaksot 5-8/12
Onko hän se oikea? : rakkauden suhdepeli
Yhdessä mutta erillään? : ikääntyvien LAT-suhteet
Onko tahto välttämätön fiktio : näkökulmia omistusoikeuden määräytymiseen läheissuhteissa
Seksuaalisuus muistisairaan kokemana
Luottamuksellisesti kuulutusparille
Parinvalinnan evoluutiopsykologiaa : seksuaalisia vihjeitä ja kognitiivisia sopeutumia
Parisuhde paremmaksi
Miehen ja naisen seksuaalisuus synnytyksen jälkeen : Kätilö seksuaaliterveyden edistäjänä
Henkikumppanuus : uuden aikakauden suhde
Kahden kauppa : kestävää parisuhdetta rakentamassa
Kaksin
Niin hyvinä kuin huonoinakin päivinä, aina kuolemaan asti : puolisoiden antamia merkityksiä muistisairauden vaikutuksille parisuhteessa ja arjessa
Pitkään sairastaneen parkinsonpotilaan opas
Puhuminen - parisuhteen punainen lanka
Miekkaliljojen aikaan : romaani
Hyvinvoivien pariskuntien vuorovaikutuksen yhteys sympaattisen hermoston synkronoitumiseen
Sanovat sitä rakkaudeksi
Parisuhdetyötä etsimässä : parisuhdetyö Suomessa ja pariskuntien kiinnostus sitä kohtaan
Internet ja parisuhde : Internetin vapaa-ajan käytön vaikutus yhdessäoloon ja vuorovaikutukseen parisuhteessa
Pähkähullu parisuhde
Puolisoiden jaettu onnellisuus
Alli Vanaja sulhasensa kanssa 1930-luvun alussa.
Sukupuoli, elämänvaihe ja viestintätyyli parisuhdeviestinnässä : tutkimus lapsettomien ja lapsiperheiden parien parisuhdeviestinnästä
Kristitty koti
Draama parisuhteen apuna : Draamallisten menetelmien käyttö parisuhdekurssilla
Toisenlainen tie : tahaton lapsettomuus, kriisi ja selviytyminen
Rintasyövän vaikutukset seksuaalisuuteen
Rakastaa...ei rakasta...rakastaaa... : puolisoiden kokemuksia rakkauden osoittamisesta parisuhteestaan
Sinun, minun vai meidän? : avioehtosopimuksen mahdollisuudet
Dialogin rakentuminen suhteessa masentuneen henkilön sisäiseen tarinaan
Äiti - Voi hyvin! : Kolme ryhmänohjauskertaa Mannerheimin Lastensuojeluliiton vauvakerhoon
Tiivistelmä: Parisuhteen tukeminen lastenneuvolassa - Parisuhdevihkonen pienten lasten vanhemmille.
Perhevarallisuusoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Lähisuhdeväkivalta näkymättömästä näkökulmaksi
Seksuaalisuus on tärkeä ihmisyyden osa, joka ei koskaan katoa, vaikka elämän varrella muuttuukin. Seksuaalisuudella tarkoitetaan muun muassa miehenä ja naisena olemista, suvun jatkamista, kiintymyksen osoittamista sekä mielihyvän kokemista. Seksuaalinen hyvinvointi antaa voimaa sekä tukee toimintakykyä ja persoonallisuutta. Muistisairaallakin ihmisellä on tarve seksuaalisuuteen. Kun muistisairaus muuttaa rooleja ja häivyttää mielestä opittuja käyttäytymissääntöjä, muuttuu tunteiden osoittaminen avoimemmaksi, mutta samalla tarpeista kommunikointi vaikeutuu. Uudessa kartoituksessa selvitettiin muistisairaiden ihmisten puolisojen sekä hoitohenkilökunnan kokemuksia muistisairauden vaikutuksista seksuaalisuuteen ja sen ilmenemiseen.    Keskeisin tulos oli, että muistisairaiden ihmisten seksuaalisuuden tiedostaminen sekä läheisyyden ja hellyyden tarpeiden huomioiminen on hoitotyössä hyvin vähäistä. Muistisairaan ihmisen seksuaalisuus on usein näkymätöntä ja tulee esille vasta ongelmien kautta. Hoitohenkilöstö kokeekin usein muistisairaiden ihmisten seksuaalisen käyttäytymisen ongelmallisena ja ristiriitaisena. Hoitohenkilökunta tarvitseekin vahvempaa osaamista esimerkiksi seksuaalisuuden ilmaisun sekä parisuhteen tukemiseen, jotta jokainen muistisairas ihminen läheisineen voi elää yksilöllisestä ja onnellista elämää. Tällaista koulutusta hoitohenkilöstö ei juurikaan ole saanut. Seksuaalinen hyvinvointi etenevissä muistisairauksissa -hanke käynnistyi tarpeesta vähentää seksuaalisuuteen liittyviä tabuja sekä kehittää ammattihenkilöstön osaamista ja tukea omaishoitajien jaksamista. Hankkeen tärkeimpiä tavoitteita on ollut asenneilmapiirin avartaminen ja keskustelun herättäminen.
Liikunnalla parisuhde paremmaksi : yhdessä harrastetun liikunnan vaikutuksia parisuhteen
Eniten vituttaa parisuhde
Tapaustutkimus psykoterapiassa kerrotuista parisuhde- ja irtosuhdetarinoista
Parisuhteesta perheeksi : vanhempien kokemuksia parisuhteen muuttumisesta ja tuesta parisuhteeseen ensimmäisen lapsen synnyttyä
Rakkautta ja vanhemmuutta kahden kulttuurin perheessä
Parisuhdeväkivallan kohteena olevien naisten toimijuuden rakentuminen : kulttuuriset käsitykset, valtasuhteet ja toimintamahdollisuudet
Perheen jalokivi
Toimijuus ja minäkuvan rakentuminen parisuhdeväkivaltaa kokeneiden naisten puheessa : diskurssianalyyttinen tutkimus
Kotisirkka
Selkä seinää vasten : ajatuksia parisuhdeväkivallasta
Valloita vapaasti
Vauvaperheen arki
Yksin, yksilö, yksinelävä?
Parisuhdeidentiteetin ja turvallisen kiintymystyylin yhteys parisuhteen laatuun
Kasvu tasapainoiseen parisuhteeseen : Pilvilinnasta arkitodellisuuteen
Rakastatko hankalaa miestä? : tunne, sukupuoli ja ihmissuhde nykyajan parisuhdeoppaissa
Vanhan uusi rakkaus : ikäihmisten uusien parisuhteiden tarkastelua sosiaalisesti muotoutuvien ikäkäsitysten ja myöhäismodernin ajan individualistisessa kontekstissa
Hääpari ja juhlaväki 1920-luvulta.
Masennusoireiden uusiutuminen masennuksen pariterapiassa
Merimiehen parisuhteen tyrskyt ja tyvenet
Läsnä ja lähellä : seksuaalinen viisaus parisuhteessa
Seksuaaliviestintä ja sen haasteet parisuhteessa
Yökylä vanhemmuuden tukena
Homoseksuaalien perhekäsitykset ja parisuhteen virallistaminen
Perhekuva ja parisuhteen vuorovaikutuksen laatu myöhäisen keski-iän vaiheessa
Perheen stressitekijät ja hyvinvointi perheessä : perhesitoutuneisuus yhteyttä välittävänä tekijänä
Nuoren parin kohtaaminen kodin materiaalisessa arjessa ja unelmissa
Tarkastelemme artikkelissa, mitkä tekijät selittävät kotitöitä, rahaa ja ansiotyötä koskevien erimielisyyksien esiintymistä suomalaisten pariskuntien keskuudessa. Tutkimme, millä tavoin erimielisyydet kytkeytyvät kodin ulkopuolelta hankittuihin resursseihin, omaksuttuihin sukupuoli- ja perherooleihin sekä arkielämän järjestelyihin, kuten työn ja perheen vaatimusten yhdistämiseen liittyviin paineisiin. Tutkimusaineistonamme käytämme European Social Survey -aineiston Suomen osuutta vuodelta 2004 ja tutkimusmenetelmänämme ordinaalista logistista regressioanalyysiä. Tulokset osoittavat, että parisuhteissa esiintyvät erimielisyydet riippuvat sekä kodin ulkopuolella hankituista resursseista, arkielämän järjestelyistä että jonkin verran myös omaksutuista perhearvoista. Erityisesti kotitöiden jakaminen aiheuttaa ristiriitoja suomalaisissa parisuhteissa. Ristiriidat korostuvat nuorempien ikäpolvien parisuhteissa, joissa resurssit ovat tasaisemmin jakautuneet, mutta myös elämäntilanne on kuormittavampi. Lisäksi nuorempien ikäpolvien suurempaa riitaisuutta voidaan ymmärtää yleisempien parisuhdetta koskevien odotusten yksilöllistymis- ja moninaistumistendenssien pohjalta..
Masennus parisuhteessa : laadullinen tutkimus masennuksen vaikutuksista parisuhteeseen sekä puolison kokemuksia suhtautumisesta ja hoidosta
Granada : näytelmä
Ei kiitos
Onnellisesti avossa
Kaisa Malinen
Parisuhdetyytyväisyys ja perheen triadinen vuorovaikutus
Onnellisina yhdessä : Ohjelehtinen parisuhteen hyvinvoinnista vauvaperheen vanhemmille
Parisuhde ja sen muutos lyhyen parisuhdeintervention perusteella : Gottmanin toimintamallin kokeilu
Tulevien vanhempien kokemukset perhevalmennuksen parisuhdeillasta
Isyyteen sitoutuminen parisuhteen kontekstissa
Kenelle lyönnit kuuluvat? : kuntaopas pari- ja lähisuhdeväkivallan ehkäisytyöhön
Masennus parisuhteessa : Opas masentuneen puolisolle
Parisuhdeväkivalta miesten silmin
Raskausajan parisuhde ja seksuaalisuus
Tahattoman lapsettomuuden kokemuksia ja vaikutuksia sosiaaliseen hyvinvointiin
Pysytään yhdessä
Ikääntyvien parisuhde
Parisuhteessaan väkivallan kohteeksi joutuneiden naisten saama tuki Rauman kriisikeskus Ankkurpaikk`assa
Kaarlo ja Mirjami Saarimäki 1950 -luvun ...
Puolison rinnakkaissuhteen paljastuminen, äkillinen ero ja intimiteettiloukkaus : narratiivinen tutkimus intiimin suhteen päättymisestä
Mustasukkaisuus parisuhteessa
Parisuhteesta vanhemmuuteen : esikoislapsen vaikutukset parisuhteeseen ja parisuhteen tukeminen neuvolassa
Kärpäsvaara
Mä tahdoin paratiisiin : kirjoituksia elämänkoulusta
Päihdeongelmaisen parisuhde
Seksuaalisuus synnytyksen jälkeen
Näkemiin, Helkala
Himoitse, leiki ja rakasta : avioliiton pelastustarina
Petetyn elämänmuutos : naisten selviytyminen uskottomuuskriisistä
Pari suhteessa : tunne itsesi, uskalla rakastaa
Tyhjenevä pesä - täysi sydän : naisena ja äitinä uuden elämän kynnyksellä
Parisuhdetyytyväisyys kiintymyssuhdeteorian näkökulmasta : puolisoiden näkemysten yhteenkäyvyydet ja eroavaisuudet
Nuoren miehen suhde neitoon : esitelmä nuorille miehille
Hei isä, täältä tullaan... : viitekehys tulevan isän opaskirjaselle
Tässä tutkimusraportissa monikkoperheiden hyvinvointia tarkastellaan moniulotteisena kokonaisuutena huomioiden vanhempien kokemukset työn ja perheen yhteensovittamisesta, toimeentulosta, parisuhteesta, vanhemmuudesta, omasta jaksamisesta sekä tukiverkostoista perhepalveluineen.
Parisuhteen edellytykset ja esteet sukuvallan ajasta nykypäivään : oikeushistoriallinen ja oikeusvertaileva tutkimus Suomen ja Ruotsin avioestejärjestelmien kehittymisestä
Avioliittoleiriltä palikoita parisuhteen arkeen
Mies ja nainen
Terveydenhoitaja parisuhteen tukijana äitiys- ja lastenneuvolassa
Maistraatti on homoille - rakkaus heteroille : sukupuolen ja seksuaalisuuden esitykset 9. luokan uskonnon oppikirjojen kuvissa
Parisuhteiden ongelmien kulttuurinen perusta ja sen kritiikki
"Tulee se hylätty olo..." : tyttärien kokemuksia äidin päihteidenkäytön heijastumisesta aikuisuuden kiintymyssuhteisiin
Tiivistelmä: Rakas, ystävä : Kommunikaatio- ja vuorovaikutustaitoihin kohdistuva tuki syömishäiriötä sairastaville ja heidän puolisoilleen. Opinnäytetyömme tarkoituksena on selvittää, mitä tukea syömishäiriötä sairastavat ja heidän kumppaninsa pariskuntana tarvitsevat. Asiantuntijakeskustelujen perusteella rakentui ennakko-oletus tuen kohdistamisesta kommunikaatio- ja vuorovaikutustaitoihin, jotka ovat keskeinen osa parisuhdetta. Opinnäytetyön tehtävänä on selvittää kuinka ennakko-oletus vastaa pariskuntien tarpeita järjestetyn ryhmän kohdalla. Yhteistyökumppanina opinnäytetyössä toimii Etelän-SYLI ry. Teoreettisena perustana opinnäytetyössämme on inhimillisen toiminnan malli ja siihen perustuva Kommunikaatio- ja vuorovaikutustaitojen arviointiväline The Assessment of Interaction and Communication Skills (ACIS), jonka osa-alueiden jäsentelyä hyödynsimme opinnäyteprosessissa. Lisäksi opinnäytetyön ennakko-oletuksen rakentumiseen vaikutti vahvasti asiantuntijakeskusteluiden kautta välittynyt kliininen asiantuntijuus ja kokemus. Opinnäytetyö on toteutettu laadullisin menetelmin. Prosessiin kuului tavoitteellisten raamien suunnittelu Rakas, ystävä -ryhmälle, joka järjestettiin ensimmäisen kerran Etelän-SYLI ry:n toimesta syksyllä 2010. Ryhmään osallistuneilta kerättiin kirjallinen palaute, joiden vastauksia olemme opinnäytetyössä teorialähtöisesti analysoineet. Tulosten perusteella voidaan päätellä että Rakas, ystävä -ryhmään osallistuneet pariskunnat saivat siitä tukea. Eri kommunikaatio- ja vuorovaikutustaitojen osa-alueilla ryhmäläiset kokivat muutoksia joko parempaan tai arvioivat tilanteen pysyneen ennallaan. Lisäksi ryhmän tarjoama vertaistuki nousi palautteista tärkeäksi asiaksi. Opinnäytetyössä kootun tiedon myötä Etelän-SYLI ry. on katsonut tarpeelliseksi jatkaa vastaavien ryhmien järjestämistä myös jatkossa.
Naamiaisista naimisiin -parisuhdeprojekti sudanilaisille aviopareille
Puhumattako sittenkin paras? : parisuhteen näkökulma sukupuoleen ja vuorovaikutukseen
Perheväkivallan selitysteorioita ja niiden kriittistä tarkastelua
Työnjako ja tyytyväisyys parisuhteeseen pikkulapsiperheessä
Isien kohtaaminen neuvolassa : Ohjeistus äitiysneuvolan terveydenhoitajille
Isäksi tuleminen on tärkeä askel miehen elämässä ja se merkitsee suurta muutosta sekä parien välisessä suhteessa että miehen omassa elämässä. Isyyteen kasvu tapahtuu pitkänä prosessina, jossa on eri vaiheita. Jotta kasvu isyyteen olisi tervettä ja miehelle antoisaa, tarvitsee hän paljon tukea. Tässä elämänvaiheessa äitiysneuvolalla onkin suuri merkitys miehen elämässä. Äitiysneuvola puolestaan tarvitsee aineistoa,. Jonka pohjalta se voi antaa tätä tukea. On olemassa isille tarkoitettuja oppaita, mutta niiden valikoima ja sisältö on suppea. Työn tarkoituksena on ollut valmistaa opas ensimmäistä lastaan odottavalle isälle. Oppaan sisältö on rakennettu niin, että se palvelee tulevan isän tarpeita. Viitekehyksessä käsitellään tutkimuksista ja kirjallisuudesta löydettyä aineistoa, jonka pohjalta opas on suunniteltu ja toteutettu. Opas on A5-kokoinen ja 20-sivuinen. Kansi on vihreä, mutta muuten se on musta-valkoinen. Tekstin joukkoon on sijoitettu kuvia piristämään ja elävöittämään lukemista. Työtä on tehty yhteistyössä Raision läntisen alueen äitiysneuvolan terveydenhoitajan kanssa. Terveydenhoitajan on tarkoitus jakaa opasta lähinnä ensimmäistä lastaan odottaville isille. Tarvittaessa sitä voidaan kuitenkin jakaa myös niille isille, joilla on jo lapsia. Viitekehyksessä käsitellään aluksi miehen muuttunutta asemaa ja määritellään isyyslain avulla isä-käsite. Tämän jälkeen käsitellään isyyteen kasvua prosessina sekä sitä, miten äitiysneuvolan tulisi eri prosessivaiheissa tukea tätä kasvua. Isyyttä käsittelevän kokonaisuuden jälkeen käydään läpi sikiön kehitys ja raskauden vaikutus naisen fyysiseen terveyteen sekä selvitetään sitä, miten raskaus vaikuttaa tulevan isän psyykkiseen hyvinvointiin. Lisäksi kerrotaan synnytyksen käynnistymisestä. Sen jälkeen käsitellään raskauden myötä muuttuvaa parisuhdetta. Aiheeseen liitetään parisuhteen lisäksi myös seksuaalisuus. Viitekehyksen viimeiset kappaleet käsittelevät odottavan perheen etuuksia ja terveysviestintää. Lisäksi pohditaan työn luotettavuutta ja eettisyyttä sekä käydään läpi oppaan tekemisen prosessia.
Virtaa välillämme -toimintaan osallistuneiden isien kokemus esikoisen syntymän vaikutuksista parisuhteeseen
Pyhän parisuhteen jäljillä : Avoliitto ja avioliitto pysyvästi avoliitossa elävien puheessa
Puhetta parisuhteesta : haastatteluaineiston diskurssianalyysi
Miten pienten lasten vanhemmat hoitavat parisuhdettaan?
Parisuhteen laatu ja hoitaminen sekä vanhemmuus pikkulapsiperheissä
Alkoholin käytön sosiaalinen kontrolli parisuhteessa
Isien kokemuksia perhevapaista
Myönteiset muutokset parisuhteessa lapsen kuoleman jälkeen
Pohja
Lavatähti ja kirjamies : rakkauskertomus
Suhteita
Uuspari : uusperheen parisuhde ja koulutuksellisen intervention mahdollisuudet sen tukemiseen
Kuka murhasi Asikaisen : jännitysromaani
Adoptioprosessin asettamat haasteet parisuhteelle
Parisuhde ja sen tukeminen vanhempien kokemana Kuusamon neuvolassa
Kihlapari kävelyllä Jyväskylän Harjulla 1944.
Lähelle on pitkä matka
Kaikki se rakkaus mikä sinulle kuuluu
Nikkilän mielisairaalan hoitajia huilailemassa yhden hoitajan ...
Parisuhteen laatu ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Lemmen paula : seksuaalinen hyvinvointi parisuhdeonnen avaimena
Naisten kokemuksia vulvodynian vaikutuksesta parisuhteeseen
Kokonainen : elämä eron jälkeen
Alma ja Toivo Juntunen kävelevät kauppakatua ...
Rintaleikatun potilaan kehonkuvan muutokset ja niiden vaikutukset seksuaalisuuteen : Potilasohje onkologian poliklinikalle rintaleikatuille potilaille
Parisuhdetyytyväisyys raskauden aikana ja vauvan syntymän jälkeen
Tiivistelmä.
Rakastetaan, eikä mistään tiedetä
Suomalaisen parisuhteen arkitodellisuutta : avioparien toimintatavat riitatilanteissa ja käyttäytymisen selittäminen : ekspressiivistä vai instrumentaalista?
Seurusteluväkivalta : Outokumpulaisten 7.-9. luokkalaisten nuorten kokemukset seurusteluväkivallasta
”Suunnatonta pelkoa -- iloa, onnea ja rakkautta” : vanhemmuus Perheeksi-ryhmäneuvolaan osallistuneiden kertomana
’’Tota, kyllähän se on niinkun äärimmäinen voimavara’’ : Vapautuneiden vankien kokemuksia parisuhteen vaikutuksesta yhteiskuntaan integroitumiseen
Avioliitto suomalaiseen tapaan
Pelasta avioliittosi 21 minuutissa
Parisuhde on perheen koossapitävä voima : opas parisuhteen tukemisesta lapsen syntymän jälkeen
Narsistin uhrin ominaisuuksista, tuntemuksista ja selviytymiskeinoista parisuhteessa
Vuoroin vieraissa : 12-osainen ihmissuhdekomedia rakastamisen vaikeudesta. 1, Jaksot 1-4/12
Isien kokemuksia sairaan vastasyntyneen sairaalassaoloajasta ja sen vaikutuksista vanhempien parisuhteeseen
Muuttuva seksuaalisuus raskauden aikana ja sen jälkeen : Opas vanhemmille Parolan neuvolaan
Pariskunta Mirja Ranta ja Antti Kuusenoja.
Parisuhteen ja seksuaalisuuden muuttuminen raskausaikana ja lapsen syntymän jälkeen : Parisuhdepeli Vauvankaa.fi -verkkopalveluun
