http://www.yso.fi/onto/yso/p27920 eurokoodit
eurokoodit eurokoodit
Tuulikuormat ja puurankaisen rakennuksen jäykistys eurokoodien mukaan
Eurokoodipohjaiset laskentamenetelmät tavanomaisten teräsrakenteiden mitoituksessa : Insinööritoimisto Savela Oy
Peruspulttiliitosten mitoittaminen eurokoodien mukaan
Geotekninen suunnittelu : eurokoodin EN 1997-1 suunnitteluohje
Raudoitusmäärien vertailu eurokoodien ja betoninormien välillä
Ankkurointimitoitus teräsbetonirakenteissa : Vertailu RakMk B4 ja EC2 välillä
Puurakenteiden suunnittelu eurokoodien mukaan
Paalun kantavuus eurokoodin mukaan
Betonirakenteiden suunnittelu eurokoodien mukaan
Tiivistelmä.
Betonirakenteiden mitoituksen muuttuminen eurokoodiin siirryttäessä
Staattisesti määrittämättömille kappaleille lujuusopin  perusyhtälöiden  muodostus  on työlästä, ja niillä päästään vain likimääräisiin tuloksiin. FEM-laskentaohjelmat hyödyntävät elementtimenetelmää, jonka avulla saadaan riittävän tarkkoja tuloksia. Tässä  opinnäytetyössä  esitellään  eurokoodien  mukaiset mitoitusperiaatteet teräsrakenteiden lujuuslaskennassa ja sovelletaan niitä käytäntöön mitoittamalla kaksikerroksisen savukaasupesurilaitoksen  teräsrunko  FEM-laskentaohjelmaa  hyödyntäen. Laskentaohjelmaksi valittiin STAAD.Pro, joka on yleisesti käytössä teräsrakenteisten teollisuusrakennusten suunnittelussa. Tavoitteena oli perehtyä eurokoodien mukaiseen teräsrakenteiden mitoitukseen ja tutustua valitun FEM-laskentaohjelman käyttöön sekä mitoittaa sen avulla kohteeseen sopivat teräsprofiilit. FEM-ohjelmasta saadut tulokset verifioitiin lopuksi manuaalisesti laskemalla mahdollisten virheiden tarkistamiseksi. Esimerkit  laskentatuloksista löytyvät  opinnäytetyön liitteistä. Manuaalisen  ja  tietokoneavusteisen  laskennan  tuloksissa  oli  jonkin  verran  eroja. Laskentaohjelmista saatuihin tuloksiin tuleekin suhtautua kriittisesti. FEM-laskentaohjelmat ovat ammattilaisten työkaluja; jotta niitä pystyisi käyttämään oikein, tulee hallita laskennan taustalla oleva statiikan ja lujuusopin teoria.
Suunnitteluperusteet ja rakenteiden kuormat. 2, Eurokoodit EN 1991-1-2, EN 1991-1-5, EN 1991-1-6, EN 1991-1-7, EN 1991-3 ja EN 1991-4
Eurokoodin vaihtoehtoinen laskentamenetelmä
Teräsrakenteiden suunnittelu eurokoodien mukaan
Teräsrakenteisen savukaasupesurilaitoksen lujuuslaskenta FEM-avusteisesti EN-standardeilla
EC 5 tutuksi vertailulaskelmien avulla
EN 1992-2 NA betonisillat kansallinen liite
Suunnitteluperusteet ja rakenteiden kuormat : eurokoodit EN 1990, EN 1991-1-1, EN 1991-1-3 ja EN 1991-1-4
Teräsbetonirakenteiden mitoitus eurokoodin mukaan
Varastohallin rungon mitoitus
Teräsbetonipalkin mitoitus eurokoodeilla murto- ja käyttörajatilassa
Muurattujen rakenteiden suunnitteluohje : eurokoodi EN 1996-1-1 ja taulukkomitoitus palotilanteessa
Teräsbetonirakenteiden mitoitus eurokoodin mukaan, opetusmateriaali Tampereen ammattikorkeakoulun käyttöön
Jännitettyjen betonirakenteiden suunnittelu eurokoodien mukaan
