http://www.yso.fi/onto/yso/p27962 elävä musiikki
elävä musiikki elävä musiikki livemusiikki
Jelmu selvisi laulujen lunnaista
Schaumaninkatu 3 : Tanssisali Lutakko 1990-2010
City on sinun : kuinka uusi kaupunkikulttuuri tuli Helsinkiin
Backstage : Temun jäsenlehti - elävän musiikin äänenkannattaja
Keidas keskellä kuntaa : Luumäen Elävän Musiikin yhdistys järjestää Taavetin Joukolassa nuorille mielekästä tekemistä ja bänditoimintaa
Jelmulta vedettiin jalat alta
Elmun tarjooman monipuolistaminen : Klubin ohjelman rakentaminen
Kirjakatsaus
Johansista Velmutaloksi
Ratina raikaa
Selmu : Seinäjoen elävän musiikin yhdistyksen 20-vuotisjuhlajulkaisu
Missä Ilosaarirockin nuoret? : Nuorten näkemyksiä musiikista, mediasta ja Ilosaarirockista
Tanssisali sai armon : rakkaan rokkiluolan työmaalla rehkitään vapaaehtoisesti
Helsingin pitäjä. 2001 = Helsinge. 2001
Elmu tarjoilee musiikkia kaikille : Lappeenrannan elävän musiikin yhditys on elvytetty ja voi hyvin
Missä nuoriso luuraa? : selvitys Elävän musiikin yhdistys ELMU ry:lle alaikäisten konserttikäynneistä Nosturissa
Oulun elmu kaipaa toimintatilaa ja rahaa
Lprhardcore Summerfest järjestetään toistamiseen
Taistelu Lutakosta
Vaihtoehtopoppia : elävän musiikin yhdistys Rotos haalii Ouluun esiintyjiä jäsenistönsä makuun luottaen : Bändin sisäänajo Rotosrockissa
Nupit kaakkoon : Elmu kymmenen vuotta
Suomen rock-klubien liitto ry:n tunnuslukuja 2014  : Katsaus elävän musiikin vapaaseen kenttään rock-klubien näkökulmasta
Elmun imussa saatiin Rymy, Pelmu ja Rauhala
Vantaan elävän musiikin yhdistys Velmu ry. esimerkkinä paikallisesta rockyhdistystoiminnasta
Velmu toi suomirokin vantaalle
Käytännön idealismia : elävän musiikin yhdistykset alueellisen ja maakunnallisen musiikkitoiminnan elävöittäjinä
Jelmu-suomea : suomen kielen käyttö ja oppiminen vapaaehtoistyössä
Tiivistelmä.
Kymmenen vuotta odessaviisautta
Livemusiikin selusta on jälleen suojattu : elävän musiikin yhdistys aloittaa uudelleen Lappeenrannassa
[Levyarvostelu]
Lepakkoluola
Taustanauhojen implementointi live-esitykseen
Tavoitteena festivaalit : opas rock-festivaalien järjestämiseen
Vantaan elävän musiikin yhdistys Velmu ry. esimerkkinä rockyhdistystoiminnasta Suomessa
Antikuvat
Koettuja : kirjat
Ainutlaatuinen Tanssisali Lutakko
Soundi on syntynyt!! : musiikki on mukava lisä runsaaseen harrastustarjontaan
Tanssisali Lutakon tilaratkaisuja selvitetään
Pianonsoiton taide
Kuka, mitä, häh? : populaarimusiikin ajatushautomo
Jotain ihan muuta
Kunnat, rajat, kulttuuri : muutoskokemuksia
Valtaajia ja vaikuttajia : Vantaan elävän musiikin yhdistys Velmu ry:n vaiheita 1978-2000
Suomalainen musiikkipolitiikka - 85 vuotta ilmaisullisten arvojen polkemista? : näkökulmapamfletti
