http://www.yso.fi/onto/yso/p27959 temppeliherrat
temppeliherrat temppeliherrat
Graalin vartija
Pyhä veri, pyhä Graal
Kirjakatsaus
"Noin urhea tulee ritarin olla ja taistelussa rohkea sekä ylväs" : Bernhard Clairvauxlaisen kirje Uuden ritariuden ylistys ja Rolandin laulu -runo 1100-luvun ritari-ihanteiden ilmentäjänä
Kansojen historia. Osa 9, Hansa-aika
Kansojen historia 9-10. 9-10
Temppeliherrojen silmänkääntötemppu / Esa Karell
Salaseurojen käsikirja
Kirkkokonsertti Kaustisella
Kansojen historia 9-10 : 9 myöhäiskeskiajan tapahtumia ja aatteita, Dante-Petrarca-Boccaccio ; 10 keskiajan syksy. 09-10
Kirkkokonsertti kaustisella
Ystävyyttä ja oma tien etsimistä. Uusia nuortenkirjoja peruskoululaisille
Lepraritarit 1100-luvun Jerusalemin kuningaskunnassa
Kohtalon polku
Temppeliherrat : todellisuus ja myytit
Teos sisältää yhteensidottuna sarjan 9. ja 10. nimekkeen. - Osa 9. Myöhäiskeskiajan tapahtumia ja aatteita. Dante - Petrarca - Boccaccio. - Osa 10. Keskiajan syksy.
Non nobis Domine... : Temppeliherrain ritarikunta 20 vuotta Suomessa
Viimeinen mittelö
Viimeinen temppeliherra
Historian arvoitukset
Mosaiikkimurha : Dante-mysteeri
Jumalten taru. [1], Elämänpuu
Valon salaisuus : Dante-mysteeri
Pyhä veri, Pyhä Graal
Kirottujen kirjojen kauppias
Varjojen väki : maailman salaseurojen historia
Salomonin perintö
Vaiennut veljeskunta
Kansojen historia. 9-10, Myöhäiskeskiajan tapahtumia ja aatteita : Dante - Petrarca - Boccaccio ; Keskiajan syksy
