http://www.yso.fi/onto/yso/p27936 puheääni
puheääni puheääni
Äänen elementit : katsaus äänen ilmaisemisen menetelmiin sarjakuvassa
Laulamisen harjoittelun vaikutus puheäänen laatuun : teemahaastattelu lauluoppilaiden äänenkäyttötuntemuksista ennen ja jälkeen laulutunnin
Puheentutkimuksen alalta = Papers in speech research. 6
IP-pohjainen etäalaliittymä
Suojele ääntäsi
Käsitykset ja vaikutelmat äänestä : kuuntelijoiden arviointia radiopuheen äänellisistä ominaisuuksista
Naisen ääni : manuaalisen käsittelyn ja äänenkäyttöön liityvän luennon vaikutukset opettajien äänihyvinvointiin
Ihmisääni : Työväen sivistysliiton ohjekirjasia
Äänenkäytön opas : äänen ja äänteistyksen peruskoulutusta varten
Saisinpa sanotuksi
Mielikuvat äänenkäytön harjoittelussa
Ajatus. VIII : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Aivojen herätevasteet puheääniin vauvoilla ja lapsilla, joilla on perinnöllinen lukivaikeusriski
Terve ääni : äänen hoidon ABC
Lapsen oma ärräkirja
Ihmeellinen ihmisääni : äänenkäytön ja puhetekniikan perusteet, mittaaminen ja kehittäminen
Sotilaan äänenkäytön opas
Pelihahmon ääni interaktiivisena äänielementtinä Telltale James -seikkailupeleissä
Puheterapian vuosikirja. 5, Terminologisia kysymyksiä puheterapiassa
Puheen tuottamismekanismi : 3. versio
Johdatusta puheen akustiikkaan
Rakastan, en rakasta, rakastan..
Myynnillinen äänenkäyttö puhelintyöskentelyssä
Puheen ja ei-kielellisten äänten käsittely aivokuorella autismissa ja Aspergerin oireyhtymässä
Elektromyografinen tutkimus eräiden äänentuottoon osallistuvien lihasryhmien toiminnasta terveillä sekä äänihäiriöisillä koehenkilöillä
Ääni liikunnanopettajan työvälineenä
Tärinävuoren aarre
Viiden äänihäiriöisen lapsen äänistatuksesta hoitoperiodin alkaessa ja sen jälkeen
Äänenkäytön opas : äänen ja äänteityksen peruskoulutusta varten
Äänenkäytön ja äänielimistönhoidon luontaiset perusteet : kirja laulun opettajille ja opiskelijoille, kouluille, kerhoille ym. oikeasta äänenkäytöstä kiinnostuneille
Opiskelijoiden kokemien puhumisvaikeuksien määrä ja aikaisempi hoito sekä äänen häiriöoireiden määrä ja taustatekijät
Ihmeellinen ihmisääni : äänenkäytön ja puhetekniikan perusteet, arviointi, mittaaminen ja kehittäminen
Kuormituksen vaikutus puheammattilaisen äänialueen ääriviivoihin
Sinua rakastetaan
Äänen tutkimus ja äänihäiriöiden ennaltaehkäisy : Suomen logopedis-foniatrinen yhdistys ry:n koulutuspäivät Helsingissä 5.-6.2.1999
Puhe- ja musiikkiäänien attribuuteista : semanttisen erottelun ja samanlaisuusanalyysin faktori- ja transformaatioanalyyttista tarkastelua
Vuorovaikutus ääniterapiassa : keskusteluanalyyttinen tutkimus harjoittelun rakenteesta, terapeutin antamasta palautteesta ja oppimisesta
Suomen historian ääniä : 1917-2002
Puhekasvatusohjelma
Ärrä-koulu
Tiivistelmä.
Puheäänen korkeus 16 - 17 -vuotiailla nuorilla
En eftermiddag blev det höst : Tua Forsströmin lyriikan puhujat ja aika
Äänenkäyttö puheessa ja laulussa
Pyhän Hengen voitelu : parhaat palat kirjasta
Puheäänen ilmaisevuus : kahden massakokeen tuloksia
Puheviestinnän perusteet
Serkku Sebastianin meriseikkailu
Opiskelijoiden kokemien puhumisvaikeuksien määrä ja aikaisempi hoito sekä äänen häiriöiden määrä ja taustatekijät
Auta ääntäsi : äänenkäyttäjän käsikirja
Äänihäiriöisen puhetyöläisen äänen akustiset piirteet ja äänioireet työpäivän aikana
R-terapia : Robert ärrän etsinnässä & Robert rytmituulella
Viittomakielen tulkin ääniergonomia : Viittomakielen tulkkien kokemat äänenkäytön ongelmat ja viittomakielen tulkkien äänenhuolto
Auta ääntäsi : Äänenkäyttäjän käsikirja
Toiseuden diskurssit ja vastapuhe : retorisen diskurssianalyysin näkökulmia Muhammed-pilapiirroskohuun
Rohkeasti puhumaan : luonteva esiintyminen
Johdatus puhetekniikkaan
Äänen tutkimus ja terapia
Äänen retoriikka lastenmainoksissa / musiikki, äänitehosteet ja puheen ei-kielelliset elementit vaikuttamisen välineinä
Puhuva ihminen : puhetieteiden perusteet
Ääniergonomia : toimiva ääni työvälineenä
Puheen auditiivisen palautetilanteen yhteydet persoonallisuuden piirteisiin
Ärrä-koulu : r-äänteen harjoittelua yksilöllisesti ja lapsiryhmässä
Suurikalvoiset Neumann-kondensaattorimikrofonit voice-over-käytössä : Mikä on paras mikrofoni puhekäytössä
Sisältää kaksi ohjelmaa r-terapiaharjoituksia lapsille.
Aunen ketjureaktio
Äänenkäytön opas. 1 ; lasten äänenmuodostus
Äänenlaatu ja IP-puhe
Ääni ja ilmaisu
Laulaminen puhehäiriöiden kuntoutuksessa
Puhenäytelmän äänisuunnittelu : näytelmän Lahjakas Herra Ripley äänisuunnittelu ja toteutus
De-/ re-/ konstruktio : esseitä pedagogin performanssista, liikkeestä, äänestä ja shibarista
Sisäinen ääni : opas ääniä kuuleville ja heidän omaisilleen
Ääniharjoituksia puheterapeuttien käyttöön
Elektroglottografia (EGG) äänen laadun tutkimuksessa funktionaalisesti terveäänisillä puhujilla : vertaileva tutkimus EGG:n sekä akustisen, perkeptuaalisen ja laryngoskopiatutkimuksen välillä lastentarhanopettajilla
Puhujantunnistus fonetiikan juridisena sovelluksena
Työvälineenä ääni : Miten huolehdin ääneni kunnosta
Opettajien ääneen liittyvä työhyvinvointi ja äänikoulutuksen vaikutukset
Sielun haavoja avaamassa : puhumisen ja laulamisen äänenlaatujen runsaudesta 1600- ja 1700-lukujen Ranskassa
