http://www.yso.fi/onto/yso/p27924 teatterisosiologia
teatterisosiologia teatterisosiologia
Jouko Turkan Teatterikorkeakoulun kauden yhteiskunnallinen kontekstuaalisuus vuosina 1982-1985
Teatteri tienhaarassa
Kirjallisuudentutkijain seuran vuosikirja. 28
Missä lapsuutta tehdään?
Musta lammas : kirjoituksia populaari- ja massakulttuurista
Tiivistelmä.
Kiinteiden ammattiteattereiden katsojakunta keväällä 1977
Näytelmäesityksen havaitsemisesta
Näyttämö utopioiden ja ideologioiden kohtaamispaikkana : Richard Wagnerin Lohengrin-oopperan esitys- ja vaikutushistoriasta Saksassa ja Neuvosto-Venäjällä
Innostava matkailu : sosiokulttuurinen innostaminen ja vapaa aika
Turun ylioppilasteatterin yleisö : rakenne, odotukset ja asenteet
Isä Peloton on matka isään, mieheen sekä yritys laajempaan keskusteluun isyydestä ja  äitiydestä perheen roolista käsin. Teksti on koostettu isien ja isoisien haastatteluista ja omista  pohdinnoista suhteessa lasten vanhempien rooleihin tänä päivänä.  Olen käyttänyt Bertolt Brechtin näytelmää Äiti Peloton ja hänen lapsensa taiteellispedagogisen  työn innoittajana. Pohdin työssäni myös mm. Brechtin käyttämän  vieraannuttamis- ajatuksen ”sielua” verraten sitä sukupuolirooleihin tässä ja tämän  hetkisessä yhteiskunnassa ollen itse äitinä vertailun kohteena.  Mietin opinnäytteessä perheen mahdollisuuksia vaikuttaa omaan elinpiiriin olosuhteiden  (sairaus, työttömyys, ero) muuttuessa. Missä ovat tukiverkot kriisin hetkellä? Miten palveluja  pursuava yhteiskunta todellisuudessa palvelee perhettä ja sen kasvua? Mietin työntekijän  kulmasta erästä keskustelun ja pysähdyksen hetkeä jonka koin 1990-luvun laman aikana  päiväkodissa.  Pohdin työssäni teatteripedagogiikan opiskelijana taiteentekijöiden mahdollisuuksia avata  lisää yhteiskunnallista ajattelua ja keskustelua perhepolitiikan näkökulmasta. Minkälaisia  rakenteellisia muotoja ja paikkoja taiteentekijä tarvitsee työssään yksityisen ja yleisen  keskustelun synnyttämiseksi?  Aineistona kirjallisessa opinnäytetyössä käytän isien ja isoisien haastatteluja, kirjallisuutta ja  omia ajatuksia ja kokemuksia jotka ovat syntyneet opinnäytetyön synnyttämänä ja sitä  ennen.
Niskavuoren talosta Juurakon torppaan : Hella Wuolijoen maaseutunäytelmien aatetausta
Isä Peloton
Luc Boltanskin ja Ève Chiapellon sosiologinen käsitys kapitalismikritiikistä ja kriittinen nykytaide
Kun häpeästä tuli kunniaa ja provokaatio : näkökulmia tabuja rikkovaan taiteeseen
Suomen tieteen historia. 2, Humanistiset ja yhteiskuntatieteet
Rakkaudesta taiteeseen : kokijoiden ja tekijöiden kertomuksia
Suomen kirjallisuushistoria. 3, Rintamakirjeistä tietoverkkoihin
Teatterimme kehityslinjoja
Alueoopperat ja yleisöt = Regional operas and their audiences
Toverit herätkää : poliittinen laululiike Suomessa
Sateenkaari-Suomi : seksuaali- ja sukupuolivähemmistöjen historiaa
Teatterikäräjät : Kangasala 26.-28.5.2000
Uusin silmin : lesbinen katse kulttuuriin
Tekijät, tulkit, kokijat : esseitä ja tutkimuksia taiteen tekemisestä, välittymisestä ja vastaanottamisesta
Teatteri- ja sinfoniakonserttien yleisö Helsingissä syksyllä 1979.
Improvisaatioteatteri sosiaalisen vuorovaikutuksen kehyksenä : improvisaationäyttelijöiden kokemukset improvisaatioteatterista sosiaalisen vuorovaikutuksen kehyksenä
