http://www.yso.fi/onto/yso/p27992 selkounet
selkounet selkounet selväunet
Erityisnuorten elämänhallinnan tukeminen terveysneuvonnan ja -ohjauksen keinoin : unipassi
Nuorten hyvinvointi ja terveyden edistäminen on esillä useissa sosiaali- ja terveyspoliittisissa ohjelmissa. Hoitotyöntekijöiden ja sairaanhoitajien rooli hyvinvoinnin ja terveyden edistämisessä on ensiarvoisen tärkeä. Terveysneuvonnan ja -ohjauksen keinoin voidaan edistää terveyttä ja tukea nuorten elämänhallintaa sekä ehkäistä syrjäytymistä. Koko väestön terveyttä ajatellen nuoruus on tärkeä elämänvaihe. Aikuisiän terveyteen vaikuttavat elintavat, muovautuvat jo nuoruudessa. Uusimpien tutkimusten mukaan lapsuusaikainen univaje voi olla riskitekijä nuoruusiän masennukselle. Univajeella on myös vaikutusta sydäntautien ja diabeteksen syntyyn. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää ammattiopisto Luovin erityisopiskelijoille annettavaa terveysneuvontaa ja -ohjausta. Teoriaosuus sisältää nuoruuden, elämänhallinnan, ammatillisen opiskelun ja erityisnuorten sekä terveysneuvonnan ja -ohjauksen käsitteiden määrittelyn. Teoriaosuudessa on tietoa myös unen tarpeesta ja sen merkityksestä nuorelle. Tuotoksena syntyi Unipassi. Unipassi sisältää selkokielelle muokattua tietoa ja ohjeistusta unen tarpeesta ja merkityksestä sekä omaseurantaosion, unipäiväkirjan. Jatkotutkimus- tai kehittämisideoina ovat Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun ja ammattiopisto Luovin välinen yhteistyö, muun muassa selkokielisen terveysneuvonta- ja ohjausmateriaalin kehittäminen ja tuottaminen tai koulutustilaisuuksien ja tapahtumien järjestäminen.
Lentelyä ja Jedivoimia
Unen aika
Onko tämä unta? : opas selkouniin ja itsetuntemukseen
Uniopas : vapauta alitajunnan voimat käyttöösi
Mies menneisyydestä
