http://www.yso.fi/onto/yso/p27915 kestävyysvaje
kestävyysvaje kestävyysvaje
Finanssipolitiikka vaatii tasapainoilua kestävyyden ja suhdannepolitiikan välillä : Jyväskylän yliopiston professori Roope Uusitalon haastattelu
Kirjoituksessa täydennetään tutkimuksessa Julkisen talouden kestävyysvaje ja eläkeiän nostaminen (Oksanen  2014) esitettyä analyysiä. Alimman vanhuuseläkeiän nostamisen vaikutuksia keskimääräiseen eläkkeellejäämisikään  on syytä arvioida huolellisesti. Samoin on syytä paneutua nopean eläkeiän nostamisen vaikutuksiin nyt  eläkeikää lähestyvien asemaan. Jatkoselvitysten kohteina on syytä olla sekä rajattu kohtuullinen kompensaatio  että vanhuuseläkeiän alarajan nostaminen tasaisesti vuoteen 2050 saakka, kuitenkin niin, että se saavuttaisi 70  ikävuotta. Julkisen talouden kestävyysvaje on niin suuri, että kaikkien keinojen sen poistamiseksi tulee olla  selvitettävinä, mukaan lukien eläkeiän nostaminen enemmän kuin työmarkkinajärjestöjen syyskuun 2014 eläkesopimuksessa.  Kyseinen sopimus tulee tarkasteltavaksi lähiaikoina sen takia, ettei siinä sovittu yksityisalojen  työeläkemaksu ilmeisesti riitä kattamaan nykyisten ennusteiden mukaista eläkemenoa.
Verotuksen liikkumavara on surkean pieni
Suomen talous 2015-2030 : laskelmia politiikkatoimien vaikutuksista
Julkisen talouden kestävyysvaje ja eläkeiän nostaminen
Suomen talouspolitiikan tulevaisuus : teoriasta käytäntöön
Hyvinvointivaltio 2010-luvulla : mitä kello on lyönyt?
Minä ja Juhana Vartiainen
Eläketurma : miksi Suomeen tarvitaan uusi sukupolvisopimus
Hyvinvointiyhteiskunta 2030
Lisänäkökohtia eläkeiän nostamisesta
