http://www.yso.fi/onto/yso/p27940 itsensä johtaminen
itsensä johtaminen itsensä johtaminen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tarkastella toimeksiantajan mahdollisuuksia monipuolistaa omaa työtään ja kehittää ammattitaitoaan. Kartoitetaan myös kauneudenhoitoalan sivutoimisen yrityksen perustamiseen tarvittavan tiedon ja taidon osaamista yleisellä tasolla. Sekä avataan sitä minkälaisia valmiuksia yrittäjä tarvitsee - itsensä johtamista ja itsensä kehittämistä. Työelämässä ja liiketoiminnassa kilpailu on kiristynyt. Oman erityisosaamisen ja harrastuksen muuttaminen työksi ja kannattavaksi yritykseksi on vaativa prosessi. Tässä työssä lähdetään liikkeelle oman osaamisen ja vahvuuksien kartoittamisessa swot-analyysin ja toimeksiantajan kanssa käytyjen keskustelujen kautta. Tietopohjaa olen kerännyt kirjallisuudesta ja internetistä. Näiden toimintaedellytyksien pohjalta pyritään löytämään erilaisia tapoja itsensä kehittämiseen ja omien vahvuuksien hyödyntämiseen yritystoiminnassa. Asiakkaiden saaminen aloittavalle yritykselle on ensiarvoisen tärkeää. Sinisen meren strategian kautta toimeksiantaja voi alkaa pohtimaan erilaisia liikeidean mahdollisuuksia sekä niiden toteuttamista. Ansaintalogiikan täytyy näin pienimuotoisella liiketoiminnalla olla myös mahdollisimman yksinkertainen. Asiakkaiden hankintaa ja ansaintalogiikkaa pyritään avaamaan erilaisten avainsanojen kautta. Toimeksiantaja tulee käyttämään hyväksi opinnäytetyötä yritystoiminnan suunnittelussa. Sen avulla hän pystyy kartoittamaan omaa osaamistaan sekä hahmottelemaan itselleen henkilökohtaisen kehityssuunnitelman. Opinnäytetyö avaa sinisen meren strategian kautta toimeksiantajalle myös uudenlaisen tavan toteuttaa yritystoimintaa.
Kirja sisältää seuraavat oppaat: Henkilöstösuunnittelu pähkinässä - EFQM 3a ; Oppiminen ja kehittyminen pähkinässä - EFQM 3b ; Osallistuminen ja valtuuttaminen pähkinässä - EFQM 3c ; Organisaation vuoropuhelu pähkinässä - EFQM 3d ; Henkilöstön hyvinvointi pähkinässä - EFQM 3e.
Uraputkesta itsensä johtamiseen : kokemuksia, ajatuksia ja harjoituksia
Vastaväittäjän lausunto HM Kari Hakarin väitöskirjatutkimuksesta : "Uusi julkinen hallinta - kuntien hallinnonuudistusten kolmas aalto? : Tutkimus Tampereen toimintamallista"
Tämä opinnäytetyö on laadittu toimeksiantona suomalaiselle Sime Oy:lle. Opinnäytetyön aiheena on itsensä johtaminen ja oman johtamisen kehittäminen. Tavoitteena oli selvittää, kuinka yksin- ja pienyrittäjät johtavat itseään sekä kehittävät omaa johtamistaan. Opinnäytetyön teoria perustuu alan kirjallisuuteen, artikkeleihin ja tutkimuksiin. Teoreettisen viitekehyksen keskeisen osan muodostavat Maslowin tarvehierarkia sekä Sydänmaanlakan Oy Minä Ab – malli. Tutkimuksen empiirinen aineisto koostuu kvalitatiivisesta haastattelusta sekä internet-kyselystä, jotka kummatkin toteutettiin helmikuussa 2014. Tutkimukseen vastasi yhteensä 16 yksin- tai pienyrittäjää. Tutkimuksen mukaan itsensä johtamista on monenlaista ja se tapahtuu pääsääntöisesti tiedostamatta. Kehittääkseen itsensä johtamista yksin- ja pienyrittäjien on oltava tietoisempia omasta johtamisestaan. Kaikki yrittäjät voivat käyttää opinnäytetyön tuloksia apuna itsensä johtamisen kehittämisessä. Yritysten ja yhteiskunnan kannalta on tärkeää, että yrittäjät kehittävät omaa johtamistaan. Tutkimuksen aikana ymmärsin, että opinnäytetyöni suunnittelu ja toteuttaminen on myös eräänlaista itsensä johtamista.
Toimihenkilöiden työhyvinvointi organisaatiomuutoksessa : muutoksen vaikutukset työhyvinvointiin ja keinot edistää työhyvinvointia itseään johtamalla
Kirja antaa esimiehille konkreettisia työkaluja ja vinkkejä valmentavan johtamisotteen käyttöön eri tilanteissa ja kertoo esimerkkejä oikeasta elämästä. Se eroaa muista esimiestyökirjoista siinä, että se ei neuvo, vaan se valmentaa oman ajattelun johtamiseen. Kirjan avulla esimies voi haastaa itsensä ja löytää omiin juuri meneillään oleviin tilanteisiinsa sopivia ratkaisuja. Kirja vahvistaa ratkaisukeskeistä, valmentavaa johtamisotetta.
Johdatko laadukkaasti? : ISO 9004 itsearvioinnin työkirja : 28 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Itsensä johtaminen -käsitteen tehtävät organisaatiokäyttäytymisen viitekehyksessä : tulkitseva käsitetutkimus
Kunnan strateginen johtaminen : tutkimus Seinänaapurikuntien strategiaprosessien ominaispiirteistä ja kunnanjohtajista strategisina johtajina
Stressivapaa johtaja perustuu yksinkertaiseen ajatukseen. Elääksemme tasapainoista elämää tarvitsemme kolme asiaa: työn, harrastuksen ja harjoituksen. Kirja on tietoisen elämäntavan suunnitteluopas kenelle tahansa, jolta elämä vaatii johtajuutta tässä ja nyt: työssä, arjessa, omassa itsessä.
Reseptit OPSin käyttöön : opettajan opas työssä onnistumiseen
Rikosseuraamuslaitoksen muutosprosessin itsearviointimallin pilotointi
Johdatko julkista organisaatiota laadukkaasti? : CAF itsearvioinnin työkirja : 27 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Johtamisen haasteet
Itsensä johtaminen [Talentum Fokus]
Työyksikön itsearviointi työterveyshuollossa : ITE2-itsearviointimenetelmä laadun kehittämisen ja johtamisen tukena
Itsensä kehittäminen johtajien kertomuksissa
Fenomenologinen tutkimus esimiesten itsensä johtamisen kokemuksista
Mielen valmentamisella optimaaliseen suoritukseen
[Kirja-arvio]
Pomon parhaat ratkaisut : valmentava käsikirja tiukkoihin tilanteisiin
Tiivistelmä: Esimiehen ajanhallinta osana itsensä johtamista. Opinnäytetyön tarkoitus oli tutkia, miten itsensä johtaminen toteutuu esimiehen työssä ajanhallinnassa. Tutkimuksella pyrittiin selvittämään esimiesten suurimpia ajanhallinnallisia haasteita ja ratkaisuja, joita esimiehet ovat tehneet helpottaakseen ajanhallintaansa. Tutkimuksen edetessä tarkentavaksi tutkimuskysymykseksi nousi myös, miten ajanhallinnan teoriat toteutuvat esimiehen työssä. Tutkimus toteutettiin laadullisin menetelmin ja aineisto tutkimusta varten kerättiin haastattelemalla neljää esimiestä. Tutkimuksen kohteena olleet esimiehet työskentelivät samassa organisaatiossa, joka on erikoistunut ylimmän johdon kansainvälisiin kutsuvierastilaisuuksiin ja räätälöityihin B2B-tapahtumapalveluihin. Tutkimuksen teoria ja analysointi pohjautui vahvasti Pentti Sydänmaalakan itsensä johtamisen malliin, joka esiteltiin työn teoriaosuudessa. Tutkimus osoitti, että haastateltavat esimiehet kokivat ajanhallintansa kannalta suurimmiksi haasteiksi työpäivän aikana ilmentyvät yllättävät tilanteet, asioiden johtamisen ihmisten johtamisen rinnalla, tarpeen olla jatkuvasti läsnä alaisilleen ja tilanteet, joissa etukäteen suunniteltu aikataulu pettää. Tutkimuksen myötä haastateltavien esimiesten toimintatavoista ja ajanhallinnasta oli löydettävissä vahvoja itsensä johtamisen piirteitä. Esimiehet ottivat työ- ja vapaa-ajan suunnittelussaan huomioon itsensä johtamisen mallin Oy Minä Ab:n kaikki viisi tasoa: kehon, mielen, tunteet, arvot ja työn. Haastateltavat esimiehet olivat todenneet toimiviksi ajanhallinnan ratkaisuiksi muun muassa etätyöpäivät, jaetun kalenterin ylläpitämisen, työn suunnitelmallisuuden, tehokkaan sähköpostin hyödyntämisen, omien alaisten opastamisen itseohjautuvuuteen, tiimipalaverit ja säännölliset henkilökohtaiset tapaamiset alaisten kanssa sekä kommunikoinnin oman esimiehen kanssa. Haastateltavat esimiehet eivät olleet etukäteen tutustuneet ajanhallinnan teorioihin tai kirjallisuuteen. Työssään he toteuttivat kuitenkin monia ajanhallinnan ja itsensä johtamisen piirteitä. Jokainen haastateltavista koki kuitenkin, että ajanhallinnassa on aina haasteita. Tutkimuksen johtopäätöksenä voitiin todeta, että tehostaakseen esimiesten ajanhallintaa entisestään organisaation tulisi kannustaa ja ohjata esimiehiä itsensä johtamiseen. Johtopäätöksenä todettiin myös, että arvot ovat itsensä johtamisen viidestä tasosta ajanhallinnan kannalta esimiehelle tärkein taso sisäistää ja oppia.
Suomalaisten johtajien työhyvinvointi itsensä johtamisen näkökulmasta
Itsensä johtaminen : johtajien ja esimiesten kokemuksia
Pk-yrityksen strategiatyö tutuksi : itsearvioinnin työkirja : 36 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Työhyvinvoinnin johtaminen : itsearvioinnin työkirja : 43 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Uuden esimiehen kirja : tulevaisuuden johtajalle
Toimintajärjestelmän kehittäminen : laatu, terveys, turvallisuus ja ympäristö : ISO 9001, ISO 14001, OHSAS 18001:2007 : itsearvioinnin työkirja : 31 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mitä valmiuksia tarvitset onnistuneen kehitysohjelman toteuttamiseksi?
Itsensä johtaminen ja ajankäytön hallinta myymäläpäällikön työssä
Unelmahommissa : tee itsellesi työ siitä mistä pidät
Kirja on kirjoitettu Sinulle, joka haluat kehittyä työn tekemisen ammattilaisena ja varmistaa menestyksesi työmarkkinoilla. Kirja on myös erinomainen apuväline esimiehille heidän johtamistyönsä tueksi. Kirjassa pohditaan työntekijän vastuuta eri näkökulmista ja luodaan syvällinen katsaus erilaisiin työelämätaitoihin, joita työntekijältä edellytetään nopeasti muuttuvassa työelämässä. Työntekijän vastuu kattaa paitsi työntekijän työsopimukseen perustuvan vastuun työnantajaa kohtaan, myös vastuun työtovereita kohtaan ja lopulta omaa itseään kohtaan. Jotta pystymme kantamaan vastuumme tämän ajan hektisessä työelämässä, meiltä kysytään monipuolisia työelämätaitoja teknisen substanssi-osaamisen lisäksi. Työelämätaitoja ovat oman ammattitaidon ja työuran ylläpitämisen ja kehittämisen taidot, työyhteisötaidot, asiakastaidot sekä asiantuntijatyössä tarvittavat erityistaidot. Työelämätaidot ovat osaamista joita voi ja kannattaa kehittää. Pelkkä tekninen osaaminen ei enää riitä maailmassa, jossa yhä suurempi osa työstä tehdään yhdessä muiden kanssa, jonkin tiimin tai projektin jäsenenä. Tämä kirja on käytännön läheinen opas, joka auttaa tunnistamaan omat vahvuudet ja kehityskohteet sekä varmistamaan oma menestys työmarkkinoilla.
Älykäs itsensä johtaminen : näkökulmia henkilökohtaiseen kasvuun
E-oppiminen henkilöstön osaamisen kehittämisessä : haasteet, hyödyt ja mahdollisuudet muuttuvassa toimintaympäristössä
Six sigma -kehittämismalli : itsearvioinnin työkirja : 37 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Ihminen edellä, jaetun johtajuuden polulla : Valteri, johtotason näkökulmasta katsottuna
Kirja kuvaa erään organisaation työhyvinvoinnin johtamisen periaatteet havainnollisina esimerkkipareina. Kukin aihe on kuvattu Euroopan laatupalkinnon arviointikohtien mukaisesti, joka auttaa yhdistämään työhyvinvoinnin edistämisen organisaation johtamiseen ja kehittämiseen. Kun samanaikaisesti näemme sekä keskinkertaisen että hyvän suorituksen, ymmärrämme, mistä ero johtuu, ja pystymme luomaan omat ratkaisumme. Menestyvän organisaation esimerkit luovat mielikuvan aikaisempaa paremmista ratkaisuista ja antavat rohkeutta asettaa omat tavoitteet aikaisempaa korkeammalle.
Johdatko terveydenhuolto-organisaatiota laadukkaasti? : itsearvioinnin työkirja : 32 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Luovan tutkimustyön johtamisen teoriat
Vastaväittäjän lausunto Jaana Leinosen väitöskirjasta "Johtamisen liikkumavara kunnanjohtajan silmin"
Itsensä johtamisen opas yrittäjälle
Opinnäytetyön tavoitteena on tutkia miten työuraansa aloitteleva esimies ja työurallaan jo menestynyt esimies voivat parantaa omaa johtamistaitoaan. Tutkitaan miten itsensä johtamisen taito vaikuttaa omien työtehtävien tekemiseen ja miten se vaikuttaa ihmisten johtamisen taitoon. Työuraansa aloittelevan esimiehen olisi hyvä aloittaa kehittämään omaa johtamistaitoaan heti uransa alussa, jotta vääränlaisia piintyneitä tapoja ei pääsisi syntymään. Työn tarkoituksena on myös antaa materiaalia jo vanhemmalle esimiehelle, koska omaa johtamistaitoaan olisi hyvä pohdiskella jo työtulostenkin kannalta. Jokaisella tulisi olla mahdollisuus hyvään johtajuuteen. Hyvä ihmisten johtamisen taito taas luo mahdollisuuden parempiin tuloksiin. Työssä kerrotaan Oy Minä Ab -mallin kautta mihin asioihin hyvä itsensä johtamisen taito perustuu ja miten näitä osa-alueita parantamalla päästään henkisen ja fyysisen hyvinvoinnin kautta parempiin tuloksiin. Hyvä itsensä johtamisen taito perustuu kehon hyvinvointiin, mielen hallintaan, tunteiden tiedostamiseen, arvomaailman tuntemukseen ja ammatillisen kunnon kehittämiseen. Kerrotaan näiden osastojen merkityksestä ja siitä miten näitä voidaan kehittää. Hyvään itsensä johtamiseen kuuluu olennaisena osana, että esimies tunnistaa omat heikkoutensa ja vahvuutensa. Tiedostaessa omat heikkoudet voidaan niitä myös alkaa parantamaan tietoisesti ja kehittymään johtajana. Ihmisten johtamistaidoista keskitytään tarkastelemaan ihmisläheistä johtamista ja sitä miten työpaikan ilmapiiri on keskeisessä asemassa tiimin tavoitteiden kannalta. Aloitetaan kertomalla yleisesti ihmisläheisestä johtamisesta ja sen yleisesti tiedossa olevista positiivisista vaikutuksista organisaatiolle. ^
Prosessit, tuotteet ja palvelut : arviointialue 5 : itsearvioinnin työkirja : 65 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Itsensä johtaminen ja tsempparitoiminta voimaantumisen mahdollistajana OP Keski-Suomessa
Työntekijä itsensä johtajana työelämäoppaissa
Vapaaehtoistyön motiivit ja niiden hyödyntäminen vapaaehtoisten johtamisessa  – case Vantaan Salamat
Kilpailuetua tuotehallinnalla : 39 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : itsearvioinnin työkirja : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Henkilöstöjohtamisen laatupalkintomalli : 16 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : itsearvioinnin työkirja
Johtopäätöksenä voidaan todeta, että kokonaisvaltaisesti hyvinvoiva yksilö on oman työhyvinvoinnin ja työnteon perusta. Tutkimuksesta saadut tulokset auttavat organisaation johtoa kehittämään ja edistämään työntekijän sekä koko henkilöstön työhyvinvointia. Yhä enemmän tulisi panostaa työntekijän kokonaisvaltaiseen hyvinvointiin, sekä painottaa vastuunottamista oman työhyvinvoinnin edistämisestä. Vuosittaiset yksilölliset kehityskeskustelut ovat erinomainen paikka, joissa hyödyntää tutkimuksesta saatuja tuloksia.
Psykologinen pääoma itsensä johtamisessa
Juniorikoripallovalmentajan sisäisen motivaation vahvistaminen : Puhu Juniorit ry
Johtamisen kehittäminen itsearvioinnin avulla
Opas yksilölliseen motivointiin : 16 perustarvetta johtamisen apuna
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää millaisia ominaisuuksia esimieheltä vaaditaan ja miten oma persoonallisuus saadaan käyttökelpoiseksi johtamisen välineeksi. Työssä selvitettiin, millaisia ovat ne hyvän johtajan tuntomerkit, jotka vievät työssä eteenpäin, ja millainen on se prosessi, jonka jokainen esimies käy urallaan läpi johtamistehtävissä. Tavoitteena oli kuvata erilaisia menetelmiä itsensä kehittämisen avuksi omissa kasvuprosesseissa. Tutkimusongelmaksi nousi, kuinka kehittäminen onnistuu ja mitkä ovat ne osaamisenalueet, jotka menestyksekkääseen kasvuun tarvitaan. Tutkimus toteutettiin lomakkeella, jossa 13-69-vuotiaat vastasivat kysymyksiin: millainen on hyvä johtaja ja millaisia ominaisuuksia häneltä vaaditaan. Tutkimusote oli kvalitatiivinen. Myös palvelualan esimiehiä haastateltiin. Aihetta lähdettiin työstämään syksyllä 2011 ja keväällä 2012 oli kyselyyn vastanneiden osuus valmis. Työ viimeisteltiin keväällä 2013. Teoriaosuuteen haettiin aineistoa kirjallisuudesta, lehtiartikkeleista, internetistä sekä aiheeseen liittyviltä luennoilta. Tutkimuksesta kävi ilmi varsinkin nuorten realistiset mielipiteet hyvän johtajan ominaisuuksista. Tärkeäksi tämän työn punaiseksi langaksi kohosi esimiehen oma persoonallisuus johtamisen välineenä ja se, kuinka tärkeää erilaisuuden hyväksyminen on esimiehen päivittäisessä työssä. Näiden pohjalta kehitin malleja sille, miten esimies voi harjoittaa omia henkisiä kykyjään ja kantaa omaa persoonallisuuttaan työssään ja työyhteisössä.
Empowerment ja asiantuntijaorganisaatio : case ONH Service Oy
Kyllä puheet ja teot pitäis olla tasapainossa : Tunnejohtaminen lähiesimiestyössä
Puun ja kuoren välissä : väliportaan esimiesten kokemuksia itseen kohdistuvasta myötätunnosta
Aikaansaajan asenne
Oppimiseen ja kehittymiseen kannustaminen : miten sovellan Investors in People (IIP) -standardia : itsearvioinnin työkirja : 25 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia. Osa 2
Johtamiskoulutuksella lisää luovuutta : irti suunnittelusta ja kohti epävarmuuden sietämistä
Olet enemmän : käsikirja itsensä johtamisesta, itsetuntemuksesta ja sen kehittymisestä
Vapaaksi! : luo itse oma elämäsi
Lean - kohti täydellisyyttä : itsearvioinnin oppi- ja työkirja : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Esimies muutoksen johtajana
Ihmisen valmentaminen
Fysioterapeutti terveyspalvelujen tuottajana  : itsearviointi laadunhallinnan lähtökohtana.
Valmenna onnistumaan. Nyt
Johtajuuden salat
Työhyvinvointi yrityksen menestystekijänä : pienille yrityksille
Persoonallisuus johtamistyössä - minän monet kasvot
"Monelta suunnalta on suitsia suussa, mutta niiden kanssa on elettävä" : johtamisen liikkumavara kunnanjohtajan silmin
Henkilöstövuokrausyrityksen toiminta ja sen kehittäminen arvojen pohjalta. : Case: Opteam Kuopio
Balanced scorecard -mittaristo : itsearvioinnin työkirja : 35 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista
Hyvällä itsensä johtamisella parempaan ihmisten johtamiseen
Toimintajärjestelmän toteuttaminen pähkinässä : 10 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Aika ja sinä : opas ajankäytön suunnitteluun ja itsensä johtamiseen
Hyvän mielen taidot ovat taitoja, joiden avulla elämä sujuu niin että siinä on iloa ja energiaa. Kuka tahansa voi kehittää omaa mieltään joustavammaksi hyvän mielen taitojen avulla. Kun mieli on joustava, on helpompi toimia arjen haasteissa ja muutoksissa. Hyvän mielen taidot auttavat elämään merkityksellistä elämää, jossa ihminen tunnistaa oman potentiaalinsa ja uskaltaa ylittää itsensä. Kirja kutsuu sinua tutkimaan, millaisia taitoja sinulla jo on ja mitä haluaisit itsessäsi kehittää. Ennen kaikkea hyvän mielen taidot syntyvät itse kokeilemalla ja harjoittelemalla, ja kirjassa on tätä varten runsaasti elämyksellisiä tehtäviä.
Kirja antaa asiantuntijaorganisaatioiden esimiehille ja asiantuntijoille apuvälineitä työyhteisön ja itsensä johtamiseen. Teoksessa on kehyskertomus, jossa esitellään kuvitteellisen organisaation työvuosi. Joka kuukausi kertoja vie lukijan tarkastelemaan joitakin työyhteisön arkisia tilanteita, kuten kick offia, organisaatiomuutoksen toteutusta tai johtoryhmän kokousta. Näihin tilanteisiin kirja tarjoaa konkreettisesti sovellettavia työvälineitä. Kirja yhdistää käytännön tilanteet ja teorian helposti lähestyttävällä tavalla. Työvälineet ovat sekä sosiaalipsykologiseen tutkimukseen ja teoriaan perustuvia tietoiskuja että työyhteisön arkeen sovellettavia johtopäätöksiä niin esimiehille kuin johdettaville.
Kehittyvä työyhteisö : itsearvioinnin hyödyntäminen työyhteisön kehittämisessä kunnallisessa sosiaalitoimessa
Valmentava esimies : onnistumista palvelevat positiot
Tulevaisuuden johtaminen 2020 : älykkään johtamisen näkökulmia
Autonomia ja rahoittajan määräysvalta eivät sovi yhteen
Itsensä johtamisen yhteys muiden johtamiseen
Heterarkkisen verkostoyhteistyön johtamistarpeet verkoston muotoutumisvaiheessa
Martta - itsensä johtaja : marttailun vaikutuksia itsensä johtamiseen Pohjois-Savon piirin marttayhdistysten puheenjohtajien kokemana
Asiantuntijayrittäjän liiketoimintaprosessit : itsearvioinnin työkirja : 38 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Tiivistelmä.
Johdatko mielelläsi : esimies ihmismielen ymmärtäjänä
Esimiehen roolina muutoksessa on rakentaa omalla johtamisellaan selkeyttä ja turvallisuutta muutostilanteeseen ja ennakoivuutta työyhteisöön. Teoksessa keskitytään siihen, miten esimies voi yksinkertaistaa muutoksen käytännön tekemisen tasolle. Teos auttaa esimiestä tunnistamaan omat ja alaistensa toimintatavat erilaisissa muutostilanteissa ja valitsemaan kuhunkin tilanteeseen sopivimman lähestymistavan.
Tutkitaan ihmisten johtamisessa sitä miten itsensä tiedostaminen korostuu esimiehen pyrkiessä hyvään vuorovaikutukseen ihmissuhteissa sekä millä tavoin esimies voi luoda luottamuksellisen ilmapiirin työyhteisöön. Tutkitaan myös miten vuorovaikutus vaikuttaa yksilön mielekkyyteen työtänsä kohtaan ja miten hyvä vuorovaikutus motivoi parempiin tuloksiin. Vuorovaikutustaidoissa keskitytään tutkimaan arvostusta, yhteistyötä, oikeudenmukaisuutta, onnistumista ja vaikutusvaltaa. Nykypäivänä organisaatiot ovat jatkuvien muutoksien kohteena ja esimies joutuu monenlaisien muutoskohteiden välikädeksi. Esimiehen tulee pyrkiä saamaan muutokset toteutettua ja samalla pitämään alaistensa motivaatio kunnossa sekä pitää huolta, että alaiset ymmärtävät miksi muutos on hyväksi.
Työntekijän vastuu ja työelämätaidot
Parempi elämä ja NLP : inspiroivia ajatuksia ja käytännön ohjeita NLP:hen, mielenhallintaan, henkiseen hyvinvointiin, itsensä johtamiseen sekä parempaan elämään
Itsensä johtaminen ja oman johtamisen kehittäminen
Toimintajärjestelmän kehittäminen pähkinässä : 10 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Hyvän mielen taidot
Työterveys- ja turvallisuusjärjestelmä OHSAS 18001 : itsearvioinnin työkirja : 37 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Kuntien toiminta, johtaminen ja hallintasuhteet
Impossible : kehittäjän asenne
Esimiesidentiteetti, elinikäinen oppiminen ja oppivan organisaation ajattelumalli : kehittyvistä esimiehistä kehittyvään organisaatioon
Lectio praecursoria : Kehittyvä työyhteisö : itsearvioinnin hyödyntäminen työyhteisön kehittämisessä kunnallisessa sosiaalitoimessa
Juniorikoripallovalmentajan sisäisen motivaation vahvistaminen. Puhu Juniorit ry
Päivitetty EFQM 2010 mukaiseksi. Henkilöstöjohdon ryhmä HENRY ry jakaa vuosittain henkilöstöjohtamisen laatupalkinnon. Laatupalkinto antaa tunnustusta erinomaiselle henkilöstöjohtamiselle Suomessa. Laatupalkintovoittaja valitaan kriteereillä, jotka perustuvat Suomen laatupalkinnon arviointiperusteisiin, joka vastaa Euroopan laatupalkintomallia (EFQM).  Arvioimalla oman organisaation henkilöstöjohtamista Henkilöstöjohtamisen laatupalkintomallin avulla ymmärtää, miten henkilöstöjohtaminen liittyy organisaation muuhun johtamiseen.
Asiantuntija käynnistää oman yrityksen : itsearvioinnin työkirja : 31 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
On kriittistä ymmärtää, että kun haluamme parempia tuloksia, tehokkaampia työsuorituksia ja motivoitunutta, positiivista työkulttuuria organisaatioissa, meidän tulee tehdä asioita eri tavalla kuin olemme ennen tehneet. Menestyvän yrityksen ja motivoituneen, tuloksia kasvattavan henkilöstön tavoitteleminen vaatii parempaa ymmärrystä yksilöstä ja hänen henkilökohtaiseen menestykseen johtavista tekijöistä. Yksilön potentiaali ja sen alle määrittelemäni osa-alueet, tiedostetut ja tiedostamattomat kyvyt, osaamiset ja lahjakkuudet sekä ymmärrys hänen onnistumisiin johtavista tekijöistä, ovat avaimia uusiin ja parempiin tuloksiin sekä yksilötasolla että yrityksen näkökulmasta. Näihin uusien ja parempien tulosten avaimiin on opinnäytetyön aikana kehitetty Success Hunt Method™ -menetelmä, joka tunnistaa yksilön potentiaalin. Kun potentiaali tunnistetaan ja hyödynnetään esimiestyössä, yksilön työnkuvassa sekä opetetaan vielä yksilö itsejohtamisen toimintamalleihin, voimme odottaa nopeita, positiivisia muutoksia. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli luoda yksilön potentiaalin esille tuova menetelmä ja sen käytäntöön maastouttava potentiaalin hyödyntämisen malli siihen muotoon, että siitä tulee yritykseeni vahva myyntiartikkeli. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää myös omaa liiketoimintaa kiihtyvän kilpailun ja haastavan taloustilanteen näkökulmista.  Tässä opinnäytetyössä kuvaan menetelmän lähtökohtia ja sen kehittämistä aina viimeisimpiin tuloksiin ja versioihin saakka. On selvää kolmen vuoden testaamisen ja niiden tulosten pohjalta, että menetelmä todella toimii käytännössä ja että mahdollisuudet sen hyödyntämiseen ovat laajat. Yksittäisten ihmisten tulokset osoittivat sekä sen, että yksilöjohtamiselle on suuri tarve, mutta myös sen, että ilman menetelmää henkilöt eivät olleet itsenäisesti tunnistaneet omaa potentiaaliaan. Tämän menetelmän tulosten osalta näytettiin myös se, että yrityksissä yksilöjohtamisella pyritään vähentämään ja tehostamaan esimiestyötä ja johtamistyötä kokonaisuudessaan. Antamalla yksilöille riittävä tietämys itsestään ja mahdollistamalla onnistumiset, henkilö itse pyrkii omaehtoisesti parempiin tuloksiin jo itsekkäistä syistä.  Success Hunt Method™ -menetelmän kehitysmahdollisuuksista kirkastui kolme teemaa. 1. Nuoret asiakasryhmänä, koska he ovat vielä avoimia tulevaisuuden ammatillisten ja opiskeluun liittyvien päätösten kanssa. 2. Menetelmän skaalattavuuden parantaminen, jotta sen toteutus erikokoisten yritysten kanssa olisi kustannussyistä myös mahdollista. 3. Kansainväliset mahdollisuudet digitalisaation kautta. Tämä opinnäytetyö tuo myös lukijalle uusia mahdollisuuksia nähdä omaa potentiaaliaan eri tavalla.
Laatu on arkea  : - esimerkki laatutyön käynnistämisestä laitoshoidon kehittämiseksi
Itsensä johtaminen sosiaali- ja terveysalalla
Johtamisen psykologia : ihmisten johtaminen muuttuvassa työelämässä
Tiivistelmä
Mentor-koulutuksen tuottama kokemuksellinen muutos itsestä : fenomenologinen tutkimus
Työyhteisön vuosi : sosiaalipsykologinen selviytymisopas
Asiantuntijatyötä tekevien käsityksiä lähijohtajalta saadun palautteen merkityksestä
Kunnallishallinnon mannereurooppalaiset uudistamissuunnat
Pk-yrityksen strategiatyö tutuksi : EFQM 2013
Esimiehen ajanhallinta osana itsensä johtamista
Esimies muutoksen johtajana [Talentum Fokus]
Rohtoja raatajille : tuhat tapaa kohota
Kuntademokratian ja -johtamisen tila valtuustokaudella 2009-2012
Suomalaisten johtajien itsearvioinnit eettisestä johtamistyylistään ja niiden yhteydet eettiseen organisaatiokulttuuriin
Pysäyttämätön yrittäjyys
Kuntahallinnon uudelleenorganisoinnin vaikutukset kuntajohtamiseen
Ensihoitopalvelun laadun kehittäminen Vaasan sairaanhoitopiirin alueella   : Itsearvioinnin suorittaminen
Persoona työssä : työidentiteettitaitoja työntekijöille ja esimiehille
Pormestarimalli ja kaupungin johtamisen muutos : uuden julkisen hallinnan näkökulma
Itsearviointi ja johtamistaito : itsearvioinnin merkitys johtamistaidon kehittymiselle
Arvio Pasi-Heikki Ranniston väitöskirjasta
Itseohjautuva ja osallistuva työyhteisö : Henkilöstöjohtamisen kehittäminen yritys X:ssä
Tämän tutkimuksen tavoitteena on selvittää, miten erään eteläsuomalaisen finanssialan yrityksen palveluneuvottelijat pystyvät suunnittelemaan ajankäyttönsä ennakolta sekä millaisia ongelmia he kohtaavat päivittäisessä työssään. Keskeinen teoria käsittelee lähdekirjallisuuden pohjalta toimintatavan muutosprosessia, muutosvastarintaa sekä itsensä johtamista. Koska itsensä johtaminen perustuu osaltaan myös tehokkaaseen ajankäyttöön, on teoriaosassa käsitelty myös kiireen syitä ja seurauksia sekä  ajankäytön hallinnan teoriaa. Opinnäytetyön empiirinen tutkimus toteutettiin huhtikuun 2010 lopussa toimeksiantajayrityksen palveluneuvottelijoiden keskuudessa. Vastausprosentti oli 38,7 %. Kysymykset pyrkivät selvittämään, mikä on ajankäytön hallinnan nykytilanne ja millaisia ajatuksia vastaajilla on tulevaisuuden toiminnan kehittämiseksi. Tutkimuksen perusteella tärkeimpinä johtopäätöksinä todettiin, että ajankäytön suunnitelmallisuudessa onnistuminen ei riipu toimihenkilön iästä tai palveluvuosien määrästä. Suurimpana ongelmana pidettiin yllättäviä tapahtumia työpaikalla. Tällaisia olivat esimerkiksi  kollegoiden sairaslomat tai kiireelliset työt. Toimeksiantajalle tutkimus on merkityksellinen, koska sille työnantajana on tärkeää, että työntekijät käyttävät työaikansa mahdollisimman tehokkaasti ja suunnitelmallisesti.
Opi johtamaan itseäsi - selviydyt paremmin muuttuvassa työelämässä
EFQM 3 : arviointialue 3 : henkilöstö 2013
Oman ajan hallinta palveluneuvottelijan toimessa
Harrastuksesta työ - ideasta yritys
Stressivapaa johtaja : 52 näkökulmaa itsensä johtamiseen, henkilökohtaiseen kasvuun ja viisaaseen elämään
Konteksti johtamistoiminnan kehittämisen lähtökohtana : 360°-palaute yksilön ja yhteisön kehittämisen välineenä
Työntekijän vastuu omasta työhyvinvoinnista ja sen edistämisestä
Työhyvinvoinnin johtaminen : itsearvioinnin työkirja : 43 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Tiivistelmä: Juniorikoripallovalmentajan sisäisen motivaation vahvistaminen : Puhu Juniorit ry. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää juniorikoripallovalmentajan motivaation lähteet ja motivaatioon ulkopuolelta vaikuttavat tekijät. Tavoitteena oli näin saada selville mahdollisia keinoja valmentajien sisäisen motivaation vahvistamiseen ja sitä kautta toimintaan sitoutumisen ja osaamisen kehittämisen parantamiseen. Työn tutkimus tehtiin laadullisena teemahaastatteluna neljälle Puhu Juniorit ry:n valmentajalle. Työn aineisto koostui kokonaisuudessaan haastattelutuloksista, seuran linjauksista ja tiedotuksista sekä useammasta teoreettisesta lähteestä. Tutkimuksesta ilmeni, että valmentajat ovat sisäisesti motivoituneita omaan toimintaansa ja joukkueisiinsa. Osa haastatelluista valmentajista käytti hyvinkin hallitusti itsensä johtamista toiminnassaan, mutta selkeimpiä erottavia tekijöitä olivat valmentajien oma aktiivisuus ja koripallon ulkopuoliset elämäntilanteet. Kenties merkittävin tutkimustulos oli havainto valmentajien tahdosta oman osaamisen kehittämiseen. Tuloksien mukaan suurin puute toiminnassa oli palautteessa.
Itsensä johtaminen osana työhyvinvointia : case: Tampereen kaupungin taloushallinnon palvelukeskus, palkanlaskentahenkilökunta
Investors in People -kehittämismallin sisällyttäminen osaksi kohdeorganisaation toimintajärjestelmää
Johda mielelläsi : sisäisen voiman työkalupakki esimiehille ja valmentajille
Itsensä johtaminen terveydenhuollossa : työyhteisötaitojen toteutuminen ja yhteys työhyvinvointiin terveydenhuollon henkilöstön kokemana
Työhyvinvointia on tutkittu jo 1920- luvulta lähtien. Tutkimuskohteena työhyvinvointi on hyvin moninainen ilmiö, koska se muodostuu eri tekijöistä. Yksi työhyvinvoinnin kulmakivistä on itse yksilö. Työhyvinvointi on hyvin subjektiivinen kokemus, johon vaikuttavat yksilölliset psyykkiset, henkiset, sosiaaliset sekä fyysiset tekijät. Nykypäivänä työhyvinvointikeskustelu käy vilkkaana ja eri tahoilla mietitään, miten työhyvinvointia voidaan ylläpitää ja edistää. Yhä enemmän tullaan painottamaan työntekijän vastuuta oman työhyvinvoinnin edistäjänä. Tutkimuksen toimeksiantajana oli sosiaali- ja terveysalalla toimiva hoiva-alanyritys. Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvata henkilöstön työhyvinvoinnin nykytilaa. Tutkimusta ohjasi kaksi tutkimuskysymystä, joiden avulla kartoitettiin työntekijän työhyvinvointiin, sekä sen edistämiseen vaikuttavia tekijöitä. Tutkimuksen teoreettisena viitekehyksenä toimi työhyvinvoinnista tehty kirjallisuuskatsaus. Tutkimusstrategiaksi valikoitui Mixed Methods, eli tutkimuksessa yhdistyivät kvantitatiivinen, sekä kvalitatiivinen aineistonkeruumenetelmät. Aineistonkeruu toteutettiin yksilöllisten teemahaastattelujen, sekä Sydänmaanlakan kehittämän itsearviolomakkeen avulla. Tutkimusaineisto analysoitiin teoriaohjaavaa sisällönanalyysiä käyttäen. Analyysia ohjasi Mankan, Warrin sekä Sydänmaanlakan työhyvinvointimallit. Tutkimustulosten mukaan keskeiset työntekijän työhyvinvointiin vaikuttavat tekijät ovat työyhteisö, sekä yksilö itse. Työhyvinvointia edistävät hyvä työkyky ja terveys, oma elämäntilanne sekä työyhteisössä koettu yhteisöllisyys. Työntekijän vastuu oman työhyvinvoinnin edistäjänä ilmeni vastuunottamisena omasta hyvinvoinnista, ammatillisesta osaamisesta sekä työyhteisön toimivuudesta. ^
Uusi julkinen hallinta - kuntien hallinnonuudistusten kolmas aalto? : tutkimus Tampereen toimintamallista
Johda itseäsi hankalassa muutoksessa
Onnivaattori : itsen johtamisen keveys
LVI-asennuksen esimiestyö ja henkilöstöjohtaminen
Esimiestyö
Oman muutoksen johtaminen : visio, usko, innostus ja toiminta : itsearvioinnin työkirja
Kansalaisopistojen itsearviointihankkeet vuonna 1997
Itsensä johtaminen
Muutokset johtajuudessa : arviointia esimiestyön kehittämishankkeesta 2015-2016
Itsensä johtaminen, oman työn organisointi ja henkilöstöasiat
Success hunt methodTM : itsejohtamisen menetelmä yksilöille ja yksilöjohtamisen menetelmä yrityksille
Työelämän kaaret johtajan kokemuksena
Tämä kirja on sisäisen voiman työkalupakki esimiehille ja valmentajille. Kokeneena työyhteisöjen vuorovaikutuskouluttajana ja mentaalivalmentajana Pekka Hämäläinen ravistelee ajattelemaan toisin ja uudella tavalla. Hän kannustaa: Intohimoa johtamiseen! Intohimo on mielellään johtamista, ei väkisin vääntämistä hampaat irvessä. Tekemisen ilo syntyy silloin, kun esimiehellä on kyky johtaa itseään. Keskeisenä johtamisen työkaluna hän käyttää omaa persoonaansa. Johtaja tunnistaa omat vahvuutensa, mutta myös kasvuhaasteensa. Hän on halukas oppimaan uutta, kehittymään ihmisenä ja esimiehenä. Hän kuuntelee intuitiotaan, kokeilee rohkeasti uusia ideoita ja kohtelee ihmisiä kunnioittavan dialogin hengessä.
Prosessijohtamisen toimintamalli : itsearvioinnin työkirja : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista
