http://www.yso.fi/onto/yso/p27969 potilaslähtöisyys
potilaslähtöisyys potilaslähtöisyys potilaskeskeisyys
Valmistumisvaiheessa olevien sairaanhoitajaopiskelijoiden valmiudet kohdata potilas asiakaslähtöisesti
Potilaslähtöisyys opetuksessa : sairaanhoidonopiskelijoiden ja -opettajien suunnitelmien pohjalta arvioituna
Tämän opinnäytetyön taustana oli TAYS:n Toimialue 3:n tahto selvittää poliklinikkapotilaiden odotusaikoja lääkärille ja kartoittaa myös syitä siihen, miksi potilaille annetut vastaanottoajat viivästyivät. Tavoitteena oli, että selvityksen antamat tulokset antavat mahdollisuuden kehittää asiakaslähtöistä toimintatapaa Toimialue 3:lla.    Teoriaosiossa käsitellään asiakaslähtöisyyttä terveydenhuollossa, palvelujen laatua, sairaalan poliklinikkaa ja tutkimuksia potilaiden kokemuksista. Aineiston keräys selvitystä varten tehtiin poliklinikoilla viikon aikana elokuussa 2008. Vas-taanottava lääkäri kirjoitti aineiston potilaslistaan todellisen vastaanottoajan sillä hetkellä, kun hän otti potilaan vastaan. Jos potilaan vastaanottoaika myöhästyi viisi minuuttia tai enemmän, kirjoitti lääkäri viivästymiseen johtavan syyn. Lääkärien kirjoittamat syyt luokiteltiin jälkeenpäin aineiston käsittelemistä varten.    Aineiston tulokset käsiteltiin kahdeksan poliklinikan osalta. Lääkärin vastaanotot alkoivat ajallaan enimmäkseen suu- ja leukasairauksien poliklinikalla, neurologian poliklinikalla ja kuntoutustutkimuspoliklinikalla. Myöhästymisiä nähtiin paljon tuki- ja liikuntaelinkirurgian poliklinikalla ja silmätautien poliklinikalla. Viiveitä aiheutti eniten potilaslähtöinen viive, joka johtui edellisen potilaan vastaanoton pitkittymisestä. Toiseksi eniten viiveitä aiheuttivat lääkärin muut työtehtävät.    Potilaiden lääkärivastaanottoaikojen ajallaan pitämisen suhteen löytyy parannettavaa. Raportissa esille tulleisiin viiveiden aiheuttajiin voidaan puuttua jatkossa paremmin ja poliklinikat voivat tarkastella omia ongelmakohtiaan lähemmin. Tiettyihin viiveiden aiheuttajiin voidaan vaikuttaa jo suunnittelussa ja aikataulua tehtäessä, jolloin turhilta odotusajoilta vältytään.  Asiasanat: Potilaan odotusaika, lääkärin vastaanotto, poliklinikka, asiakaslähtöisyys, laatu.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli Kanta-Hämeen keskussairaalan aikuispsykiatrisen avohoidon palveluiden asiakaslähtöinen kehittäminen. Käyttämättä jäävät vastaanottoajat ovat merkittävä kustannuserä psykiatrisessa avohoidossa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda jäsennelty kokonaiskuva Kanta-Hämeen keskussairaalan aikuispsykiatrian poliklinikan hoitotyöryhmien käyttämättä jäävistä vastaanottoajoista eli E-käynneistä. Opinnäytetyössä pyrittiin lisäksi tunnistamaan tekijöitä, joihin vaikuttamalla E-käyntejä pystyttäisiin jatkossa vähentämään. Taustaoletuksena oli, että potilaiden tarpeiden mukaisesti suunnitellut palvelut lisäävät hoitoon sitoutumista ja vähentävät vastaanotoilta poisjäämistä. Hoitohenkilökunnalle suunnatussa kartoituksessa (n=128) selvitettiin potilaaseen, vastaanottoon ja poisjääntiin liittyviä tekijöitä. Puolistrukturoidun asiakaskyselyn (n=41) avulla pyrittiin tuomaan useimmin sovituilta vastaanotoilta poisjäävän potilasryhmän ääni kuuluville: miten he kokevat hoitonsa psykiatrian poliklinikalla ja millaisia sähköisiä palveluita he haluaisivat hoitonsa tukena käyttää.  Opinnäytetyön tulokset toivat uutta tietoa poliklinikan hoitotyöryhmien käyttämättä jäävien vastaanottoaikojen kokonaisuudesta. E-käyntien kartoitus osoitti, että varatun aikansa jätti useimmin käyttämättä masennusta tai muuta mielialahäiriötä sairastava 18–22-vuotias nainen. Potilaan ilmoittama syy poisjääntiin oli useimmiten somaattinen sairastuminen tai ajan unohtaminen. Maanantaiaamun kello 10:n aikaa lukuun ottamatta vastaanotolta poisjäännit jakautuivat kohtuullisen tasaisesti eri viikonpäivien ja kellonaikojen kesken. Asiakaskyselyn perusteella suunniteltuun hoitoon sitoutumista haastoi eniten potilaan oma jaksaminen. Lisäksi joka neljäs vastaaja koki hoitonsa tavoitteet enemmän tai vähemmän liian vaikeiksi saavuttaa. Kyselyyn vastanneista nuorista aikuisista 68 % oli halukas nettiterapiaan, jossa tehdään verkossa itsenäisesti erilaisia harjoituksia ja saadaan terapeutilta palautetta edistymisestä.  Psykiatrisen avohoidon asiakaslähtöisyyden lisäämiseksi opinnäytetyössä esitettiin neljä kehittämisehdotusta: hoitosuunnitelman kehittämistä yhteistyösopimuksena, sähköisen palveluvalikoiman laajentamista, palvelunkäyttäjien osallisuuden vahvistamista ja alueellisen yhteistyön tiivistämistä. Nuoren aikuisen itsensä asettamat tavoitteet sekä oma vastuu työskentelystä asettamiensa tavoitteiden saavuttamiseksi tulisi asettaa hoitosuunnitelman keskiöön. Sähköisistä palveluista suositetaan nettiterapian käyttöönottoa osana Mielenterveystalo-portaalia ja muistutteiden lähettämistä tekstiviestinä potilastietojärjestelmästä. Osallisuuden vahvistamiseksi esitetään virtuaalisen asiakasraadin perustamista ja kokemusasiantuntijatoiminnan käynnistämistä. Nuorten aikuisten alueellinen hoito- ja kuntoutusprosessi ehdotetaan kuvattavaksi yhdessä eri toimijoiden kanssa.
Transsukupuolisuuden kohtaaminen hoitosuhdetyöskentelyssä
Omaiskyselymittarin kehittäminen geropsykiatriselle osastolle
Kuntoutuksen muutosagentit : tutkimus työelämälähtöisestä oppimisesta ylemmässä ammattikorkeakoulutuksessa
Tiivistelmä: Suuhygienistin työ on monipuolista ja haastavaa. Yksi suurimmista työtehtävistä on suun terveyden edistäminen ja sitä tukevien, uusien menetelmien hyödyntäminen. Terveyden edistämisessä käytetään runsaasti kirjallista tiedottamista; esimerkiksi potilasohjeet terveyskeskuksissa ja yksityisillä lääkäriasemilla. On vaativaa laatia kirjallinen tiedote, joka on luotettava, ymmärrettävä ja kokonaisvaltainen. Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoitus oli suunnitella ja toteuttaa potilasopas yksityiselle hammaslääkäriasemalle, Ogelin hammaslääkärit Oy:lle. Potilasoppaan on tarkoitus tulla esille hammaslääkäriaseman odotustilaan näytölle. Oppaan sisältö koostuu Ogelin esittelystä, suun terveyteen liittyvien perusteiden selvittämisestä sekä erilaisten hammaslääkäriasemalla tehtävien toimenpiteiden esittelystä työn tilaajien toiveiden mukaisesti. Potilasopas on toteutettu Microsoft PowerPoint 2007-ohjelmalla ja kuvituksen käsittelyssä on käytetty Adobe Photoshop CS4-ohjelmaa. Työ sisältää 24 diaa, joissa on tarvittaessa käytetty piirroksia tukemaan tuotettua tekstiä. Työn tärkein tehtävä suuhygienistin työn kannalta on suun terveyden edistäminen. Tämä tukee myös Ogelin hammaslääkärit Oy:n toiminnan periaatetta, joka on ennaltaehkäisy ja ongelmien varhainen tunnistaminen. Suun terveyden edistäminen nousee esiin useasti potilasoppaan dioissa. Työn teksti ja kuvitus on suunniteltu kohdeyleisölle eli Ogelin asiakkaille. Teksti ei sisällä liian vaikeita termejä. Piirrokset ovat tekijän toteuttamat. Niissä on huomioitu esteettisyys ja niiden anatominen rakenne on oikeaoppinen. Potilasoppaan sisältö ja ulkonäkö täytti työn tilaajien tarpeet. Ainoastaan asiakaspalautteen kerääminen ei toteutunut. Prosessin aikana oli mahdollisuus tutustua lähemmin potilaille suunnatun tiedottamisen ongelmiin ja niiden mahdollisiin ratkaisuihin.
Terveys, hyvä vointi ja hoitotyö kuntalaisten ja sairaanhoitajien kokemana
Tiivistelmä: Lapsen,nuoren ja lapsiperheen ohjaus sairaanhoitajan kokemana.
Moniammatillista apua tarvitsevan psykiatrisen asiakkaan palvelujen ketjuuntuminen
Potilas ja hoitotakuu näkyviin
Tiivistelmä: Asiakkaan hengellinen hoito.
Toteutuuko potilaslähtöinen ohjaus hoitotyöntekijöiden näkökulmasta?
Visuaalinen ilme potilaslähtöisen sairaalan erikoissairaanhoidon potilashuoneeseen -potilaslähtöisesti
Huojentuuko terveyskeskuspotilas lääkärin vastaanotolla?
Psykiatrisen potilaan kokemus hoidostaan aikuispsykiatrisella osastolla
Potilastyytyväisyysmittari Pohjois-Savon sairaanhoitopiirin hammaslääketieteen opetusklinikalle
Yksilöllinen hoito : potilaiden ja hoitajien näkemysten vertailu
Hoidon laatu perusterveydenhuollossa : kyselytutkimus ihmisläheinen hoito -mittarilla
Kirurgisen potilaan osallisuus suulliseen raportointiin leikkaussaliin siirtotilanteessa : ohjeistus raportoinnin potilaslähtöisyydestä
Potilaan ääni ja kehittävä työntutkimus.
TIETOA, TAITOA, TUKEA RYHMÄSSÄ -PROJEKTI : Moniammatillisen ryhmäohjausmallin tuottaminen tyypin 2 diabeetikoille ja sen kehittäminen asiakaslähtöisesti Kainuun maakunta-kuntayhtymässä seutu III:n kansanterveystyössä
Potilaiden ohjaus sisätautien päivystysosastolla
Potilaat prosesseissa : prosessijohtaminen julkisessa sairaalaorganisaatiossa potilaslähtöisyyden näkökulmasta
Tiivistelmä: Potilaslähtöisyys hoitotyössä : kirjallisuuskatsaus. Opinnäytetyöni on osa Asiakaslähtöinen osaaminen hoitotyön koulutuksessa Suomessa ja Virossa – projektia. Projektin päätarkoituksena on asiakaslähtöisen osaamisen kartoittaminen, kehittäminen sekä kehittämistoiminnan vaikuttavuuden arviointi Suomen ja Viron hoitotyön koulutuksessa. Tavoitteena oli tuoda projektiin tietoa potilaslähtöisyydestä, jota voisi hyödyntää tulevaisuudessa hoitotyön koulutuksessa. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää potilaslähtöisyyden toteutumista edistävät ja estävät tekijät hoitotyössä. Tavoitteena on tuottaa tietoa, jota voitaisiin käyttää potilaslähtöisyyden kehittämisessä. Valitsin työhöni yhteensä 10 tutkimusta, joista puolet oli suomenkielisiä ja puolet englanninkielisiä. Aineiston valintakriteereinä oli se, että tutkimukset olivat julkaistu vuoden 2000 jälkeen ja käsittelivät potilaslähtöisyyttä hoitotyössä. Menetelmänä työn teossa käytin soveltaen systemaattista kirjallisuuskatsausta. Analysoin aineiston sisällön analyysin avulla  Ryhmitin tutkimusaineistosta löytyneet potilaslähtöisyyttä hoitotyössä käsittelevät artikkelit kolmen ydinkategorian alle; hoitaja, potilas ja hoito- organisaatio. Hoito- organisaatioon liittyvät tekijät luovat pohjan potilaslähtöisyyden toteutumiselle hoitotyössä ja niiden tutkimista tulisikin lisätä. Hoitajaan ja potilaaseen liittyviä tekijöitä tutkimuksista löytyi vähiten. Hoito- organisaatioon ominaisuuksia olivat; osaaminen, hoito, henkilökunta, ympäristö ja johtaminen. Hoitajan ominaisuudet; toiminta, arvoperusta, osaaminen sekä suhtautuminen työhön ja työtovereihin. Potilaan ominaisuuksia; suhtautuminen omaan terveyteensä ja sen hoitoon, toiminta sekä päätöksenteon kontrolli.
Yksilöllistä hoitoa edistäviä tekijöitä : kirjallisuuskatsaus
Kansalaislähtöisyys sähköisissä terveyspalveluissa : sydänpotilaan arki : Pärjäin-pilotti -osahankkeen loppuraportti
Potilaslähtöisyys HUS-alueen teho-osastoilla hoitohenkilökunnan arvioimana
Kemiallinen rajoittaminen voidaan tunnistaa moniammatillisella lääkityksen arvioinnilla
Tiivistelmä: Potilaslähtöisyys HUS-alueen teho-osastoilla hoitohenkilökunnan arvioimana. Potilaslähtöisyyden tutkiminen on tärkeää, sillä sen on todettu vaikuttavan terveyspalveluiden laatuun,  potilaiden hoitoon sitoutumiseen sekä potilastyytyväisyyteen. Tutkimuksissa on havaittu, että  potilaslähtöisyys ei kuitenkaan toteudu aina ongelmitta, varsinkaan tehohoidossa.  Opinnäytetyömme kuuluu Tarton yliopiston projektiin Patient-/Client-Centredness in Adult Intensive  Care. Tämä projekti on osa suurempaa monivuotista hanketta Patient-/client-centredness in adult  intensive care, elderly care and health care education. Tämän hankkeen tarkoituksena on kehittää  toimintamalleja potilaslähtöisyyden vahvistamiseksi ja tukemiseksi työelämän ja koulutusjärjestelmän  yhteistyössä.  Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tarkastella teho-osastojen hoitohenkilökunnan näkökulmasta  potilaslähtöisyyden toteutumista sekä oleellisuutta potilaille ja heidän läheisilleen. Keräsimme  kvantitatiivisen tutkimusaineiston yhdeksän HUS-alueen (Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiiri)  aikuisten teho-osaston hoitohenkilökunnalta ja analysoimme sen. Aineisto kerättiin strukturoidulla  kyselylomakkeella, joka pohjautuu tätä projektia varten kehitettyyn mittariin ”Patient-/Client-  Centeredness in Adult Intensive Care - Questionnaire for Personnel (P/CCAIC-QPE)”.  Kokonaisuudessaan vastaajat arvioivat potilaslähtöisyyden toteutuvan hyvin teho-osastoilla.  Vastauksista ilmeni, että hoitajien mielestä potilaat ja heidän läheisensä pitävät potilaslähtöisyyttä  kuitenkin vielä oleellisempana asiana tehohoidossa kuin sen käytännössä on katsottu toteutuvan.  Tuloksista voidaan siis päätellä, että potilaslähtöisyyden toteuttamisessa tehohoidossa on vielä  parannettavaa ja siihen tulisi jatkossa kiinnittää entistä enemmän huomiota.  Avainsanat  potilaslähtöisyys, asiakaslähtöisyys, tehohoito.
Tutkielman aiheena on psykiatrisen hoitoketjun muotoutuminen ja asiakaslähtöisyyden periaatteiden toteutuminen Turun kaupungin mielenterveyskeskuksen psykiatristen aluepoliklinikoiden palvelujen käyttäjillä. Tutkimuksen teoriaosuudessa määritellään asiakaslähtöisyyttä sosiaali- ja terveydenhuollon keskeisenä periaatteena sekä hoitoketjua osana asiakaslähtöistä hoitoa. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, kuinka laadukkaaksi mielenterveysongelmista kärsivä asiakas kokee läpikäymänsä hoitoketjun sekä miten hyvin asiakaslähtöisyyden periaatteet ovat toteutuneet hänen hoitonsa kohdalla. Asiakkailta kysyttiin myös, mitä he haluaisivat muuttaa tai kehittää joko omassa hoitoprosessissaan tai koko hoitojärjestelmässä. Tutkimusmenetelmänä käytetään teemahaastattelua. Haastattelut tehtiin sillä psykiatrisella aluepoliklinikalla, jonka palveluja asiakas on käyttänyt. Yksi haastattelu tehtiin käytännön syistä haastateltavan kotona. Psykiatrisille aluepoliklinikoille jätettiin tutkimusta koskeva tiedote, jossa pyydettiin tutkimukseen osallistumisesta kiinnostuneita ottamaan yhteys tutkijaan. Haastatteluja tehtiin seitsemän; kuudelle naiselle yhdelle miehelle. Haastateltavat olivat iältään 24-67-vuotiaita. Tutkimustuloksista vedettävien johtopäätösten mukaan ne haastateltavat, jotka livat kokeneet saaneensa asiakaslähtöistä hoitoa, olivat myös tyytyväisiä koko hoitoprosessiinsa. Vastaavasti hoitoonsa tyytymätön ei kokenut mielipiteitään ja näkemyksiään huomioidun. Tutkimustulosten voidaankin katsoa puhuvan asiakaslähtöisen hoitotyön ja toimivien hoitoketjujen kehittämisen puolesta.
Hoitotyön taidot ja toiminnot
Palliatiivinen hoitotyö : parantumattomasti sairas ja hänen perheensä
Tiivistelmä
Digitaalinen potilasopas Ogelin Hammaslääkärit Oy:lle
Hoitotyön suunnittelu yhteistoiminnallisesti : hoitotyön suunnitelmalomakkeen kehittäminen
Muistipotilaiden optimaalisen palvelukokonaisuuden ominaisuudet
Potilaslähtöinen hoidon laatu : näkökulmia arviointiin
Aivoverenkiertohäiriöpotilaan potilasohjausmallin käyttöönotto Haukiputaan terveyskeskuksessa
Hemodialyysipotilaiden puhtauden hoito ja sen ohjaus : potilaiden käsityksiä, kokemuksia ja odotuksia
Psykiatrisen sairaalan "armahtava todellisuus"? : Asiakaslähtöisyys psykiatrisen sairaalan kuntoutuspotilaan kokemana
Potilaslähtöisyys hoitotyössä : kirjallisuuskatsaus
Päiväkirurgisen nivustyräpotilaan psosessin mallinnus
Potilaskeskeisyys tärkeää myös lääkeinformaatiossa
Sydänpotilaan fysioterapian kirjaamisen laatu ja sisältö erikoissairaanhoidossa
Erilainen päivä : kohtaamistilojen kehittämissuunnitelma Päijät-Hämeen keskussairaalaan
Virkistäytymispaviljonki osana sairaalaympäristöä
Omaneuvojan tietomalli asiakaslähtöisessä reuma- ja astma-asiakkaan palveluohjauksessa
Purkukeskustelu eristyksen jälkeen somaattisella osastolla - Ohjeistus
Lasten ja nuorten allergiayksikön toiminnan kuvaus - asiakkaiden ja hoitohenkilöstön näkökulmia toiminnan sujuvuudesta
Dokumentointimenetelmät, sisällön jäsentyminen ja asiakaskeskeisyys fysioterapiadokumenteissa
Elämää eteisvärinän kanssa : kirjallisuuskatsaus
Syöpäpotilaan hyvä saattohoito : Kirjallisuuskatsaus
Päihdesairaalan palvelutarjotin : tapaustutkimus osallisuudesta päihdepalveluiden muodossa
Tiivistelmä: Asiakaslähtöisyyden toteutuminen ohjauksessa - asiakkaan ja hoitajan näkökulma : Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata kirjallisuuskatsauksen muodossa, kuinka asiakaslähtöisyys  toteutui asiakkaan ohjauksessa. Opinnäytetyö kuuluu asiakaslähtöisen osaamisen projektiin, jonka  tarkoituksena on kartoittaa asiakaslähtöistä nykyosaamista ja kehittää asiakaslähtöisyyttä vahvistavaa  toimintamallia. Projektiin osallistuu kaksi ammattikorkeakoulua Suomesta ja Virosta kaksi  ammattikorkeakoulua ja yksi yliopisto.  Opinnäytetyö on sovellettu systemaattinen kirjallisuuskatsaus. Analysoitava aineisto koostuu 17  tutkimusartikkelista. Analysoimme aineiston deduktiivisella sisällön analyysilla. Teimme strukturoidun  analyysirungon sekä asiakkaille että hoitajille, johon kokosimme asiakaslähtöisen ohjauksen piirteitä  suunnitelu-, toteutus- ja arviointivaiheista.  Tuloksien mukaan asiakaslähtöinen ohjaus toteutui suhteellisen hyvin. Suunnittelu- ja toteutusvaihe  toteutuivat hyvin ja niihin löytyi asiakaslähtöisen ohjauksen piirteitä. Arviointivaihetta oli kuvailtu  tutkimuksissa vähän. Tämä voi johtua siitä, että asiakkaiden on vaikea arvioida esimerkiksi toteutuneen  ohjauksen kirjaamista ja ajanpuute voi vaikuttaa siihen, että hoitajat eivät ehdi arvioimaan toteutunutta  ohjausta. Tämän vuoksi arviointivaiheen asiakaslähtöisyyden toteutumisesta oli vaikea tehdä  johtopäätöksiä.  Asiakkaat painottivat enemmän ohjauksen toteutusvaiheen asiakaslähtöisiä piirteitä, kun taas hoitajat  painottivat tasaisemmin suunnittelu- ja toteutusvaiheen asiakaslähtöisiä piirteitä. Toteutusvaiheessa  asiakkaat painottivat ohjauksen antamista. Syy siihen, että asiakkaat eivät painota suunnitteluvaiheen  piirteitä, voi olla se, että he eivät tiedä mitä kaikkea hoitajan tarvitsee tehdä toteuttaakseen ohjauksen.  Eniten asiakkaat saivat suullista yksilöohjausta ja sen tueksi kirjallista materiaalia. Hoitajat arvioivat  suunnitteluvaiheen toteutuneen pääasiassa hyvin, he olivat positiivisesti asennoituneita ohjaukseen ja  omasivat riittävät ja ajantasaiset tiedot ohjattavista asioista. Toteutusvaiheessa myös hoitajat arvioivat  eniten ohjauksen antamista. Hoitajat arvioivat suullisen yksilöohjauksen toteutuneen parhaiten, mutta  he kokivat ohjaukseen olevan käytettävissä liian vähän aikaa ja ohjaustilojen olevan epäasianmukaiset.
Asiakaslähtöisyystutkimus : Hatanpään sairaalan kirurgisten osastojen hoitotyön tarkastelua potilas-, hoitaja- ja kirjausnäkökulmista
Potilaan näkökulma sisätautien hoitotyöhön : kirjallisuuskatsaus tutkimustietoon vuosilta 2000 - 2010
Mielenterveystoimistojen palvelujen laatu asiakkaiden arvioimana
Opinnäytetyön tarkoituksena on innovoida ja käynnistää Päihdesairaalan palveluita kehittävä ja uudistava Päihdesairaalan palvelutarjotinhanke, jossa tutkija seuraa osallisuutta ja osallisuuden kokemuksia kehittämishankkeen ajan.  Tutkimuksen tavoitteena on havainnoida ja tarkastella palvelukulttuurin muutosprosessia ja tuottaa raportti osallisuudesta hankkeen eri vaiheissa. Tutkimuskysymyksinä ovat; kuinka palveluiden käyttäjien osallisuus toteutui ja mitä olivat henkilöstön osallistamisen vaiheet kehittämishankkeen aikana?  Opinnäytetyö toteutettiin yhden tapauksen toiminnallisena tutkimuksena. Tutkijalla oli palvelumuotoilun hankkeen ajan sekä tutkijan, että kehittäjän rooli. Tutkimuksen pohjaksi määriteltiin osallisuuskäsitettä kirjallisuuskatsauksen avulla yksilön, palvelujärjestelmän ja osallistavan johtamisen sekä yhteiskunnallisen osallisuuden näkökulmista. Palvelumuotoiluhankkeen tutkimusaineisto muodostui prosessin aikaisista osallisuuden havainnoinneista, osallisuustyöpajatoiminnasta ja avoimista keskusteluista osallisten kanssa. Kerätty aineisto teemoiteltiin, käsitteellistettiin ja käsitekarttojen avulla sitten luokiteltiin ja rinnastettiin saadut tulokset teoreettiseen osallisuustutkimukseen. Hankkeen aikaista prosessikehittämistä havainnoimalla tuotettiin näkökulmia palveluiden käyttäjien ja sairaalan henkilöstön osallisuudesta sosiaali- ja terveysalan palvelumuotoilun kehittämisprosessiin ja moduloitujen palveluiden tarjoamaan osallisuuden lisääntymiseen.  Tutkimuksen tuloksina todettiin, että yksilöllisestä näkökulmasta osallisuus palvelumuotoiluun ja kehittämistyöhön toteutui holistisesti ja prosessin kulkua noudattaen. Palveluiden käyttäjien osallisuus toteutui kokonaisvaltaisesti ja ajantasaisesti. Konkreettisesti se ilmeni palveluiden käyttäjien osallisuutena omaan hoitoon ja kuntoutukseen, palveluiden tuottamiseen ja järjestämiseen sekä kehittämistyöhön. Päihdesairaalan palvelutarjottimen moduloitavista palveluista käyttäjät olivat erittäin kiinnostuneita. Palautteissaan he toivoivat palvelutarjottimelle jopa lisää valikoimaa ja ohjelmapaikkoja, koska kokivat palvelumuotoilun myötä osallisuuden lisääntyneen. Lisäksi moduloitavissa olevien palvelutoimintojen todettiin lisäävän yksilöllisyyttä ja henkilökohtaistamista. Henkilöstön osallisuuden vaiheet kulkivat osallistavan muutosjohtamisen ansiosta läpi prosessin. Aktiivisuus kehittämiseen ja palvelumuotoiluun oli vahvaa kaikissa mukana olleissa yksiköissä. Eri yksiköiden välinen dialogisuus sekä laajan tieto-taito-pohjan hyödyntäminen tuli osaksi yhteistä arkea. Osallisuuden kautta tutustuttiin tarkemmin toisten yksiköiden palvelutoimintaan arjen tasolla.
Tietoa, taitoa, tukea ryhmässä -projekti : moniammatillisen ryhmäohjausmallin tuottaminen tyypin 2 diabeetikoille ja sen kehittäminen asiakaslähtöisesti Kainuun maakunta-kuntayhtymässä seutu III:n kansanterveystyössä
Potilaiden odotusajat poliklinikalla : selvitys poliklinikkapotilaiden lääkärivastaanottoaikojen viiveistä Toimialue 3:lla TAYS:ssa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa sairaanhoitajien kokemuksia sairaanhoitajuudestaan Koukkuniemen vanhainkodin Havulassa. Opinnäytetyön tehtävänä oli selvittää miten sairaanhoitajat kokevat sairaanhoitajuutensa Koukkuniemen Havulassa. Työn tavoitteena oli tuottaa tietoa sairaanhoitajuuden nykytilasta Havulassa. Havula on yksi viidestä Koukkuniemen vanhainkoti talosta. Havulassa on yksi 12 asukkaan osasto ja kolme 22 asukkaan osastoa.  Opinnäytetyö on tehty laadullisella menetelmällä. Opinnäytetyötä varten haastateltiin Koukkuniemen vanhainkodin Havulan sairaanhoitajia. Haastattelut toteutettiin yksilöhaastatteluina. Haastattelut analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä.    Opinnäytetyön tuloksista käy ilmi, että sairaanhoitajat kokevat työnsä haasteellisena. Työn haasteellisuutta lisäsi entisestään toisilla osastoilla tehtävät työt. Toisen osaston asukkaat ovat sairaanhoitajalle usein tuntemattomampia ja tämä korostuu etenkin akuuteissa tilanteissa.    Opinnäytetyön tuloksista voidaan päätellä, että sairaanhoitajuus Koukkuniemen Havulassa on muutosvaiheessa. Jatkotutkimusehdotuksena on osastolla toimivien ammattiryhmien toimenkuvien kartoittaminen. Tämä selkeyttää henkilökunnan toimintaa ja helpottaa sairaanhoitajan toiminnan suunnittelua. Toisena jatkotutkimusehdotuksena on toimivan yhteistyösuhteeseen kehittäminen niin asukkaiden ja hoitajien välillä kuin eri ammattiryhmienkin välillä.    Asiasanat: sairaanhoitaja, sairaanhoitajuus, pitkäaikaishoito, potilaslähtöisyys, kokonaisvaltainen hoito.
Asiakas arvioijana terveydenhuollossa : potilaiden arvioinnit kirjallisista potilasohjeista
Ortogeriatrisen hoitotyön kehittäminen Seinäjoen keskussairaalan ortopedian osastolla
E-käynneistä e-vastaanottoihin? : psykiatrisen avohoidon palveluiden asiakaslähtöinen kehittäminen
Hammaslääkäriaseman pelkopotilaiden palvelukäytänteiden kehittäminen palvelumuotoilun keinoin
Kuvalliset näytteenotto-ohjeet
Postoperatiivisen kirjaamisen runko hoidon jatkuvuuden ja potilasturvallisuuden tukena
Potilas- ja asiakaskeskeisyys tutkimuksen lähtökohtana
Potilaiden soveltuvuus lyhyeen ja pitkään psykoterapiaan
Tiivistelmä: Hoitotyön suunnittelu yhteistoiminnallisesti, Hoitotyön suunnitelmalomakkeen kehittäminen.
Omahoidon tukeminen : opas terveydenhuollon ammattihenkilöille
Tiivistelmä: Yksilöllistä hoitoa edistäviä tekijöitä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, mitkä hoitajaan, potilaaseen ja organisaatioon  liittyvät tekijät edistävät yksilöllisen hoidon toteutumista. Tavoitteena on tuottaa  tietoa, jota voitaisiin käyttää yksilöllisen hoidon kehittämisessä. Opinnäytetyömme on tehty  systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmällä. Aineistoksemme valikoitui 10 tieteellistä  tutkimusartikkelia. Aineisto analysoitiin syksyllä 2010 induktiivisella sisällön analyysilla.  Valitsimme ensin kolme ydinkategoriaa: hoitajaan, potilaaseen, ja organisaatioon liittyvät  yksilöllistä hoitoa edistävät tekijät. Ryhmitimme sitten tutkimusaineistosta löytyneet yksilöllistä  hoitoa edistävät tekijät pääkategorioihin näiden kolmen ydinkategorioiden alle.  Tutkimuksista nousi esiin eniten hoitajaan liittyviä yksilöllistä hoitoa edistäviä tekijöitä. Organisaatioon  liittyvät tekijät luovat kuitenkin pohjan yksilöllisen hoidon toteutumiselle ja  niiden tutkimista tulisikin lisätä. Potilaaseen liittyviä tekijöitä tutkimuksista löytyi vähiten.  Hoitajaan liittyvät: henkilökohtaiset ominaisuudet, toiminta, arvoperusta, osaaminen, suhtautuminen  työhön ja työtovereihin sekä transnationaaliset taidot.  Potilaaseen liittyvät: potilaan ominaisuudet, suhtautuminen omaan terveyteensä ja sen  hoitoon, toiminta, tiedot ja taidot, omaiset, kliininen tilanne sekä päätöksenteon kontrolli.  Organisaatioon liittyvät: potilashuone, sairaala/osastotyyppi, sairaalan/osaston koko, hoitoaika,  hoitotyön jakomalli, hoitohenkilöstön määrä, työyhteisö, kirjaaminen, raportointi ja  tiedottaminen, henkilökunnan koulutus, tiimityöskentely, johto, henkilöresurssit ja työn  organisointi, ympäristötekijät, tilat ja resurssit sekä turvallisuus.
Arjen helmiä : työelämälähtöistä osallistavaa kehittämistä sairaanhoitajakoulutuksessa
Potilaan osallisuus omaan hoitoonsa ja siihen vaikuttavat tekijät : Akuuttipsykiatrian osaston hoitohenkilökunnan näkemyksiä
Hoidon jatkuvuuden ja potilaslähtöisyyden toteutuminen psykiatrisessa avohoidossa
Hoitotyön prosessin ja asiakaslähtöisyyden näkyminen kirjaamisessa Petäjäkotikeskuksessa
Mielenterveyskuntoutujien palveluasuminen
Potilas asiakkaana
Potilaan opettaminen : lähtökohtana potilaslähtöisyys
Asiakkaan hengellinen hoito
Kirurgiselle vuodeosastolle kutsutun potilaan tulopäivä
Yksilöllinen hoitotyö : sairaanhoitajien käsityksiä ja kokemuksia Mikkelin keskussairaalassa
Uusi terveydenhuolto
Hoidon jatkuvuus palveluketjussa : hoitotyön yhteenvetolomakkeisiin kirjattu tieto
Potilaslähtöinen psykiatrinen hoitotyö laitosympäristössä
Luku- ja kuvatelineen suunnittelu vuodepotilaille
Potilasturvallisuutta Suomessa
Asiakas- tai ihmislähtöisyys – tasavertaisuutta ja vastavuoroisuutta ammattilaisten ja palvelun käyttäjien kanssa
Potilasta kuultava myös pakkokeinoja vaativissa tilanteissa
Sairaanhoitajuus Koukkuniemen vanhainkodin Havulassa
Kansalaislähtöisyys sähköisissä terveyspalveluissa : sydänpotilaan arki
Opinnäytetyöni tavoitteena on suunnitella apuväline vuodepotilaille eli pitkäaikaisille sairaalan ja laitosten potilaille, jotka eivät enää pääse liikkumaan tai tarvitsevat apua liikkumiseen toiselta henkilöltä tai apuvälineeltä ja viettävät suurimman osan ajastaan vuoteessa. Taustatutkimuksessa tulen ottamaan selvää kohderyhmän ja -ympäristön tarpeista haastatteluiden, havainnoinnin, kirjallisen aineiston ja esineanalyysien kautta. Haastatteluita ja ympäristön havainnointia teen yhteistyönä sairaalan kanssa, joka tulee pysymään salaisena läpi koko projektin. Suunnittelutyössä luonnosten ja hahmomallien lopputulokset syntyivät taustatutkimuksen päätelmistä ja omista inspiraationlähteistä. Lopputuloksena on lukutaso, joka on suunniteltu sairaalasänkyjä ja vuodepotilaita varten. Lukutason lisäksi taso toimii kehyksenä, johon potilas, potilaan lähimmäinen tai sairaalan henkilöstö voivat kiinnittää kuvia, piirustuksia, tekstiä ja valokuvia potilaan piristykseksi. Tämä toiminto on tarkoitettu niille vuodepotilaille, jotka eivät ole enää aktiivisia. Apuväline kuuluu heidän taideterapiansa apuvälineistöön. Luku- ja kuvatelineen lopputulos on mallinnettu Rhinosceros 4.0- ohjelmalla.
Tiivistelmä.
Lapsen,nuoren ja lapsiperheen ohjaus sairaanhoitajan kokemana
Jatkosuunnitelmien asiakaslähtöisyys psykologisissa palautekeskusteluissa
Psykiatrinen potilas on aktiivinen toimija omassa hoidossaan
Potilastyytyväisyyskyselyjen vertailu ja kyselykaavakkeen tuottaminen Vaasan keskussairaalan laboratorion käyttöön
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli teemahaastattelun avulla selvittää leikkaussaliin siirtotilanteessa tapahtuvan raportoinnin potilaslähtöisyyttä. Opinnäytetyö keskittyi lyhyeen leikkaussalissa tapahtuvaan raportointitilanteeseen, jolloin potilas saatetaan kirurgiselta vuodeosastolta leikkaussaliin. Opinnäytetyön tavoitteena oli laatia ohjeistus hoitohenkilökunnalle potilaan osallisuudesta suulliseen raportointiin ja edistää siten potilaslähtöisyyttä. Ohjeistuksen avulla voidaan edistää lisäksi sairaanhoitajien näyttöön perustuvaa osaamista ja hoitotyön laatua raportoinnissa. Raportoinnilla turvataan myös hoidon jatkuvuus ja tiedonkulku potilassiirtotilanteessa. Opinnäytetyö oli osa Kliinisen osaamisen vahvistaminen hoitotyössä -projektia, jonka tavoitteena oli vahvistaa näyttöön perustuvaa hoitotyötä. Opinnäytetyön aineiston keruu toteutettiin Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin (HUS) Operatiivisessa tulosyksikössä. Opinnäytetyön aineisto kerättiin helmikuussa 2013 kuuden sairaanhoitajan ryhmähaastatteluna ja analysoitiin sisällönanalyysillä. Haastattelun teemat liittyivät potilaan osallisuuden toteutumiseen raportointitilanteessa, potilaan aktiivisen osallistumisen edistämiseen ja potilaslähtöisyyteen vaikuttaviin keskeisiin tekijöihin. Tulosten mukaan sairaanhoitajat pitivät potilaslähtöisyyttä ja potilaan osallistumista raportointiin tärkeänä potilaan osallistumisoikeuden ja potilasturvallisuuden näkökulmasta. Potilaiden tietoisuutta mahdollisuuksistaan osallistua siirtotilanteen raportointiin pidettiin puutteellisena ja potilaslähtöisyyteen nähtiin tarvetta kiinnittää enemmän huomiota nykypäivän sairaanhoidossa. Haastateltujen sairaanhoitajien mukaan potilaslähtöistä raportointia edistävät raportointiin valmistautuminen, potilaan ohjaaminen, raportointitilanteen rauhoittaminen ja raportointi potilaan vierellä. Lisäksi potilaslähtöistä raportointia edistäviksi toimintakäytänteiksi nähtiin potilaan aktiivinen osallistaminen ja mielipiteiden kuunteleminen, potilaan asiantuntijuuden hyödyntäminen sekä yksilöllisten tekijöiden huomioiminen. Opinnäytetyössä ilmeni potilaslähtöisyyden ja potilaan osallistumisen myönteinen vaikutus potilaan siirtotilanteessa annettavan raportin sisältöön ja potilasturvallisuuteen. Opinnäytetyö tarjoaa jatkotutkimusaiheen selvittää, kuinka ohjeistusta on hyödynnetty opinnäytetyön ryhmähaastatteluun osallistuneilla osastoilla, millainen vaikutus ohjeistuksen käytöllä on ollut raportointiin ja miten raportoinnin potilaslähtöisyys toteutuu potilaiden näkökulmasta.
Farmasian syvintä olemusta etsimässä
Asiakaslähtöisyyden toteutuminen ohjauksessa : asiakkaan ja hoitajan näkökulma
Psykiatrinen hoitoketju : asiakkaiden kokemuksia saamastaan hoidosta ja asiakaslähtöisyydestä
Pakonkäyttöä ja eristämistä yhä vähemmän
Kokemuksen suunnittelijat : uusia käytäntöjä ja oppia yhteissuunnittelun keinoin
Mikrofluidiikkaan perustuvien potilasläheisten määritysjärjestelmien käytön hyödyt ja ongelmakohdat : sekä tyreotropiinimäärityksen optimointi ja mikrofluidiikan hallinta vieritestaukseen soveltuvalla määritysalustalla
