http://www.yso.fi/onto/yso/p27938 tietoverkkorikokset
tietoverkkorikokset tietoverkkorikokset verkkorikokset
Netin pimeä puoli
Poliittinen päätöksenteko ja urkintayhteiskunta
Tunkeutumisen havaitsemis- ja estojärjestelmä
Vastuu laittomasta sisällöstä verkkoviestinnässä
Kuinka varautua toimitusjohtajahuijauksiin?
Rangaistava tekijänoikeusloukkaus tietoverkkoympäristössä : rikosvastuun laajuuden ja rajojen hahmottelua Suomen oikeudessa
IDS-järjestelmien vertailu todellisessa tuotantoympäristössä
Verkkomurtojen havaitseminen : analyytikon käsikirja
Sivistysvaltiossa jokaisella ihmisellä on oikeus yksityisyyteen ja fyysiseen koskemattomuuteen. Niitä voi loukata vain hyvin merkittävistä syistä. Perustuslaissa säädetään yksityiselämän suojasta, ja henkilötietolaki on säädetty yksityisyyden suojan varmistamiseksi henkilötietojen käsittelyssä. Esille tulleet tapaukset laajoista tietourkinnoista, ja henkilörekisterien väärinkäytöksistä herättävät pelkoa ihmisten yksityisyyden suojasta. Virkamiesoikeus oikeudenalana sääntelee virkamiesten oikeusasemaa. Virkamiesoikeus koostuu säädöksistä, joiden avulla on määritelty sekä valtion, että kuntien virkamiesten oikeudet ja velvollisuudet. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tarkastella henkilötietojen käsittelyä valtion virkamiehen ja kunnan viranhaltijan velvollisuutena, eli sitä, miten virkatehtävät tulisi suorittaa huolellisuusvelvoitteen ja käyttötarkoitussidonnaisuuden nojalla ottaen lisäksi huomioon tarpeellisuusvaatimukset tietojen käsittelyyn. Opinnäytetyössä käsitellään myös virkavelvollisuuden rikkomisesta aiheutuvia seurauksia, ja millä tavoin virkavastuusta on mahdollista vapautua. Opinnäytetyössä esitellään Rikosseuraamuslaitoksen organisaatiota, ja esitellään lisäksi Rikosseuraamusalalla tapahtunut virkavelvollisuuden rikkomiseen liittyvä oikeustapaus, josta Hyvinkään käräjäoikeus on antanut tuomion. Aineistona opinnäytetyössä käytetään pääsääntöisesti valtion virkamieslakia (19.8.1994/750), henkilötietolakia (22.4.1999/523), Suomen perustuslakia (11.6.1999/731), lakia henkilötietojen käsittelystä rangaistusten täytäntöönpanossa (24.5.2002/422), sekä rikoslakia (19.12.1889/39). Lakien lisäksi käytetään muutakin aineistoa, kuten hallituksen esityksiä, korkeimman hallinto-oikeuden ratkaisua, artikkeleita, oikeustapausta, Rikosseuraamuslaitoksen internet-sivuja, sekä hallinto-, rikos- ja virkamiesoikeutta koskevaa kirjallisuutta.
eEurope : Euroopan elektroninen vallankumous ja Suomen uho
MPLS-liikenteen tietoturva
Tietoturvalliseen tietoyhteiskuntaan : kansallisen tietoturvallisuusasioiden neuvottelukunnan kertomus valtioneuvostolle 14.12.2004
Rikollisuustilanne 2015 / rikollisuuskehitys tilastojen ja tutkimusten valossa
Informaatiosodankäynti
Langattoman verkon reititin ja suojaukset
Palvelunestohyökkäykset ovat entistäkin suurempi uhka eri verkkopalveluille. Tässä tutkimuksessa selvitetään millaisia palvelunestohyökkäyksiä on olemassa ja miten niiltä voidaan suojautua. Lisäksi tutkitaan, miksi palvelunestohyökkäyksiä tehdään sekä tuodaan esiin niiden taloudellisia vaikutuksia.  Tutkimus rajataan pahantahtoisiin hyökkäyksiin. Vahingossa, ajattelemattomuudesta tai huolimattomuudesta aiheutuvat palvelunestot jätetään tutkimuksen ulkopuolelle.  Palvelunestohyökkäyksiä on kolmen tyyppisiä: verkkokapasiteetin kuluttaminen, resurssien kyllästäminen sekä järjestelmien ja ohjelmistojen kaataminen. Kaikkiin näistä on olemassa erilaisia hyökkäys- ja puolustustapoja.  Palvelunestohyökkäysten tekemisen motiivinia toimii useimmiten raha tai joko poliittinen tai muunlainen aate. Yritykset voivat hyökätä toisiaan vastaan, ja myös järjestäytynyt rikollisuus on siirtämässä toimintaansa verkkoon.  Tutkimuksessa käytetään tutkimusmenetelminä kirjallisuustutkimusta, haastattelua ja laboratoriokoetta. Tulokseksi saatiin kattava tutkimus erilaisten palvelunestohyökkäysten tehosta, hyökkäysten syistä ja seurauksista, sekä niiden torjumisesta.  Työ tehtiin syksyn 2011 aikana.  Johtopäätökseksi muotoutui, että palvelunestohyökkäyksiltä kannattaa suojautua, sillä ne ovat todellinen ja alati kasvava uhka kaikille verkossa toimiville yrityksille.
Tietoverkkorikostyöryhmän mietintö
Tietoturvallisuus ja laki, ajankohtaista asiaa tietoturvasta
Sosiaalisesta mediasta on tullut osa arkeamme, mutta samalla myös yhä yleisempi rikospaikka. Suomen ensimmäisen nettipoliisin Marko "Fobba" Frossin kokoama Fobban sosiaalisen median selviytymisopas on uraauurtava läpileikkaus verkon pimeään puoleen. Kirjassa käydään läpi yleisimmät some-ilmiöt ja -rikokset.
Poliisilla hankala yhtälö ratkaistavana
Pahan varjot : kaksi Hanne Wilhelmsen -dekkaria
Tekijänoikeuden loukkaus
Piratismi pinnan alla
Nuoret verkkorikolliset
Yleisiä tietomurtotekniikoita dataverkossa ja heikkouksia, joihin ne perustuvat
Tietoturvallisuuden hallinta ja lähiverkot
WLAN:in käytön rangaistavuus : lausuntotiivistelmä
Ruuhka verkossa - palvelunestohyökkäys rikoslaissa
Tietoliikenteen suojaaminen
Tietoturva & yksityisyys
Toinen Internet : riskit, rikkeet ja verkkokaupankäynti
Hakkeroinnin torjunta : uusimmat salaisuudet ja ratkaisut
Hämärän markkinat : nettirosvot, nettipoliisit ja sinä
Rikos meni verkkoon : näkökulmia kyberrikollisuuteen ja verkkoturvallisuuteen
IDS- ja IPS-järjestelmät ja niiden heikkoudet ja vahvuudet
Rikollisuustilanne 2015 : rikollisuuskehitys tilastojen ja tutkimusten valossa
Tietoverkkorikostyöryhmän mietintö : tiivistelmä lausunnoista
Tiivistelmä: Informaatiosodankäynti.
CERT : verkkotietoturvan hallinta
Kohti systeemiälykästä kyberturvallisuuden hallintaa : kyberrikollisuus ja sen torjunta
Hakkerin etiikka
Internet ja rikosoikeus - vastuu sisältörikoksista tietoverkkoympäristössä
Palvelunestohyökkäykset ja niilta suojautuminen
Vihapuhe Suomessa
Tiivistelmä.
Verkkopiratismi : rikosoikeudellinen vastuu tekijänoikeuden loukkaamisesta verkkoviestinnässä
Tietoverkkojen kautta tehdyt huijaukset
Jippii! : huikea tarina IT-kuplasta ja vuosien oikeuspiinasta
Ajankohtaista tietoverkkorikoksista
Miljoonaperintö tarjolla : kuinka verkkopetos toimii
OVT ja oikeus : Organisaatioiden välisen tiedonsiirron juridiikkaa
Tiivistelmä myös suomeksi.
Hakkeroinnin kehittyminen ja nykytila Suomessa 1990-luvulla : yhteenveto selvitystyön tuloksista
Verkkojen tietoturva : perusteet
Fobban sosiaalisen median selviytymisopas
Kansainvälinen rikosoikeus
Internet-paljastuksia
Digitaalinen minä
Sähköisen viestinnän tietosuoja
Tietoverkkorikollisuus kyberuhkana : strategiat ja julkinen ilmiöseuranta Suomessa
Hakkerin käsikirja : maksimoi verkkoturva - torju hakkerit!
WLAN-verkkojen tietoturvan analysointi
Tietokoneviruksilta ja muilta haittaohjelmilta suojautumisen yleisohje
Internetissä julkaistavan rikollisen materiaalin rajoittamista selvittäneen työryhmän raportti
Nuoret, netti ja mobiili : kodin turvaopas
Suuren organisaation lähiverkon sisäinen tietoturva
Yrityksen tietoturvakäsikirja : ohjeistus, toteutus ja lainsäädäntö
Lasten seksuaalinen hyväksikäyttö ja uudet viestintäteknologiat : moniammatillinen yhteistyö
Suojauksenpurkulain vaikutukset
Kyberturvallisuus
Hakkerit rikoslainsäädännössä : tietojen luottamuksellisuutta vaarantavat tietotekniikkarikokset - tietomurto, luvaton käyttö ja tietokonevakoilu
Hakkeroinnintorjunta : verkkoturvallisuuden salaisuudet ja ratkaisut
Työntekijöiden ulospäin suuntautuvan sähköisen viestinnän tekninen valvonta : huomioon otettavat työntekijän ja työnantajan oikeudet ja velvollisuudet
Palvelunestohyökkäykset ja niiltä suojautuminen
Tietoaika ja voiman käyttö
Julius Kivimäki oli murtautunut 50 000 tietokoneeseen ennen kuin täytti kahdeksantoista. Toimittaja Olli Sulopuisto tavoitti hänet kirjeitse.
Kotimikron tietoturva
Internet 2001 : eilen, tänään ja huomenna
Muutamista vahingonkorvausoikeudellisista kysymyksistä koskien Internet-yhteyksiä tarjoavan palveluntarjoajan mahdollista vastuuta tietoturvahyökkäysten aiheuttamista vahingoista
Hakkerin käsikirja
Jokapiraatinoikeus : pamfletti
Vastuu tekijänoikeuden loukkauksesta : erityisesti tietoverkkoympäristössä
Rasistiset rikokset : lausuntotiivistelmä
Rasistiset rikokset
Käyttäjän manipulointi organisaation tietoturvauhkana
