http://www.yso.fi/onto/yso/p27902 suunnitelmallisuus
suunnitelmallisuus suunnitelmallisuus
Pienyrittäjien strategisen ajattelun eroavuudet : kvalitatiivinen analyysi pienyrittäjien strategisesta ajattelusta
Henkilöstöresurssien käytön optimointi : case Osuuskauppa Arina, Prisma-ketju
Metalliteollisuus kokonaisuutena on Suomelle erittäin merkittävä teollisuuden toimiala. Toimialalle on tyypillistä suuri alihankkijoiden lukumäärä ja ainoastaan alihankintaan keskittyneitä metallialan yrityksiä on lukuisia. Suuri osa toimialan yrityksistä on pieniä tai keskisuuria yrityksiä kuten myös tämän työn toimeksiantajana toimiva Stremet Oy. Opinnäytetyön tarkoituksena on luoda Stremetille strategisia analyysejä sekä markkinointistrategia joiden avulla yrityksen liiketoimintaa pystytään parantamaan suunnitelmallisesti ja kasvattamaan yrityksen liikevaihtoa. Työn tekijä on töissä Stremetissä ja tulee myös vastaamaan markkinointistrategian käyttöönotosta. Työn teoriaosuudessa käsitellään yritystoiminnan perustietoja ja markkinoinnin suunnittelua. Tarkemmin teoriaosuudessa keskitytään Stremetin toiminnan kannalta tärkeisiin tekijöihin, kuten yrityksen strategiaan ja visioon sekä toimintaympäristöön. Työssä tullaan analysoimaan sitä miten eri osa-alueet on yrityksessä huomioitu ja toteutettu. Työn tuloksena Stremetille laaditaan strategisia analyysejä sekä markkinointistrategia joka tullaan ottamaan yrityksessä käyttöön. Työn tulosten avulla yrityksen markkinointi ja liiketoiminta kokonaisuudessaan tulevat entistä suunnitelmallisiksi ja tehokkaammiksi. Näiden kehitysten avulla on tarkoitus saada varmistettua yrityksen liikevaihdon kasvun jatkuminen ja toiminnan kehittyminen.
Suunnitelmallisuutta ostamiseen : ostosuunnittelutyökalun kehittäminen osto-organisaatiossa
Alihankintakonepajan strateginen analyysi ja markkinointistrategia
Kaupan alalla osa-aikatyö on yleistä. Halusin opinnäytetyössäni tutkia voisiko työntekijän moniosaaminen olla ratkaisu toimeksiantajalle mahdollistaa enemmän työtunteja osa-aikaisille työntekijöilleen. Toimeksiantaja on pohjoissuomalainen Osuuskauppa Arina. Työni keskittyy Osuuskauppa Arinan marketkaupan toimialalla toimivaan Prisma-ketjuun. Toimeksiantajan tahtotila on tarjota osa-aikaisille työntekijöilleen mahdollisimman paljon työtunteja. Opinnäytetyössäni keskityin tutkimaan mahdollisuutta toimipaikan eri osastojen henkilöstöresurssien yhteiskäyttöön. Toisena tavoitteenani on selvittää yrityksen esimiesten ajatuksia henkilöstöresurssien yhteiskäyttöön liittyen. Kolmantena tavoitteenani on suunnitella henkilöstöresurssien yhteiskäytön avuksi Excel-taulukkopohjainen työkalu. Opinnäytetyöni tietoperustan muodostavat kaupan työehtosopimus, työaikalaki, työsopimuslaki ja lähdeluettelossa mainitsemani lähteet. Toteutin opinnäytetyöni tapaustutkimuksena. Empiirinen osuus perustuu dokumenttianalyysiin eli kyselyyn, jonka tein Prisma-ketjun esimiehille. Eri osastojen henkilöstöresurssien suunnitelmallinen yhteiskäyttö sekä moniosaajuus helpottaisivat toimipaikan töiden tekemistä vaihtelevissa tilanteissa. Kyselyyni vastanneet Prisma-ketjun esimiehet näkivät henkilöstöresurssien yhteiskäytön mahdollisuutena. Opinnäytetyön tuotoksena syntyi käytännössä toimiva työkalu toimipaikan henkilöstöresurssien yhteiskäytön suunnitteluun. Työkalun avulla koko toimipaikan tuntitarpeet voidaan saattaa samalle sivulle helpottamaan koko toimipaikan työnjakoa.
Roolienhallinta onnettomuusorganisaatioiden operatiivisessa työssä
Työn suunnitelmallisuuden toteutuminen Tuomarilan perhetukikeskuksessa
”Mut kaiken kaikkiaan mä aattelen, että kyl se Pilotti oli sillä lailla mahdollisuus meille” : Lastensuojelun perhetyön työntekijöiden kokemuksia Pilotti-hankkeesta
Eurajoen kunnan henkilöstön hyvinvointiohjelman rakentuminen 2014-2016 : - hyvinvointi osaksi strategista johtamista?
