http://www.yso.fi/onto/yso/p27925 spekulatiivinen fiktio
spekulatiivinen fiktio spekulatiivinen fiktio
Historiallisen spefin kirjoittaminen
Verkko
Toivon valitsemisesta : utooppisia ajatuksia kuvataiteessa
Lumikko ja yhdeksän muuta : romaani
Kudottujen kujien kaupunki
Lue muutakin! : lyhyt johdatus siihen muuhun kirjallisuuteen
Oneiron : fantasia kuolemanjälkeisistä sekunneista
Mitä kummaa : opas kotimaiseen spekulatiiviseen fiktioon
Talven hallava hevonen
Kummalinnun munia. [1], [Sadan sanan tarinoita]
Taivaalta pudonnut eläintarha : novelleja
Maailmanloppu ja ihmemaa
Kevätuhrit
Outoa rakkautta
Haudattu uhka
Kristallimeri : tarinoita merirosvoista
Mahtavat Ammoiset ja muita karmaisevia kertomuksia
URS : uusrahvaanomaisen spekulatiivisen fiktion antologia
Surupukki : ruotsalaisia tieteistarinoita
Tuhat kerrosta. [1], Pudotus
Haltiaelämää
Naakkamestari
Kummallisen kirjoittajat : opas fiktiivisen maailman luomiseen
Harjukaupungin salakäytävät : romaani
Keskiyön kivi
Vaskinainen : romaani
Isona minusta tulee kirjailija
Teemestarin kirja
Viattomuuden rajalla
Esikoinen
Metsän äiti
Ainoa onnellinen loppu rakkaustarinalle on onnettomuus
Maailmanloppua odotellessa : Markku Sadelehto palaa estradille
Ennen päivänlaskua ei voi
Tieteiskirjallisuuden käsikirja
Sielut kulkevat sateessa
Maailman lahjakkain tyttö
Zoo City : eläinten valtakunta
Ideasta tarinaksi : hämästytrtävä pikakurssi, jonka avulla juuri sinusta tulee maailman paras spefi-kirjoittaja
Julkaisukanavia
Ulkomaisia tieteis- ja fantasiakirjailijoita
Nadia, onnetar
Hirviön sydän : itsekkään prinssin tarina
Kirja, jota kukaan ei koskaan lukenut
Bionic Womanista Jessica Jonesiin : spekulatiivisen fiktion toimintasankarittaret ja representaation politiikka
Supernova : uusien kirjoittajien antologia
Hirviöasiakaspalvelu
Höyhenketju
Krysanteemisyksy : eli kolme näytöstä Hidehiko Tokubetsun elämästä
Vasalli
Noidan peili : pahan kuningattaren tarina
Villijoutsenet ja muita kertomuksia
Herääminen
Petetty sielu : merinoidan tarina
Haudattu jättiläinen
Mitä on spekulatiivinen fiktio?
Tuonen tahto
Harjukaupungin salakäytävät
Tähtiviima : novelleja
Hirviön kutsu
