http://www.yso.fi/onto/yso/p27953 tanssisosiologia
tanssisosiologia tanssisosiologia
Musiikkia! : harrastajia ja musiikinystäviä Helsingissä
Populaarimusiikki on näkyvä ja kuuluva osa nykyisiä länsimaisia mediayhteiskuntia. Sitä kohtaan osoitettu kiinnostus on kymmenen viime vuoden aikana kasvanut merkittävästi myös koulutuksessa. Aihetta koskevia akateemisia opinnäytteitä ja muita kirjoituksia on ilmestynyt Suomessakin jo useita. Tämä kirja tarjoaa kaivatun suomenkielisen yleisesityksen populaarimusiikin tutkimuksen eri osa-alueista ja lähestymistavoista. Kirjan antaa lukijalle mahdollisuuden perehdyttää itsensä niin populaarimusiikin tutkimuksen oppihistoriaan kuin menetelmiinkin.    Kokoelman kirjoittajat ovat alan nuoria tutkijoita, joiden artikkelit kiinnittyvät viimeaikaiseen populaarimusiikkia koskevaan keskusteluun tuoreista lähtökohdista. Kirjoittajat edustavat musiikintutkimusta, kulttuurintutkimusta, kirjallisuudentutkimusta ja kulttuurihistoriaa. Kirjoituksissa syvennytään populaarimusiikin metodisiin lähtökohtiin sekä kirjoittajien omien erikoisalojen tutkimusperinteisiin ja avainkirjallisuuteen. Kunkin osa-alueen keskeisiä metodeja havainnollistetaan tapaustutkimusten avulla. Kirja on suunnattu eri koulutusasteiden opiskelijoille, mutta se avautuu kaikille, joita kiinnostaa populaarimusiikki ja sen tutkimus.
Päivätanssit
Mikä ero? : kaksikymmentä kirjoitusta yhteiskunnasta, kulttuurista ja sukupuolesta
Uuteen liikuntakulttuuriin
Diskon hälinästä nuorisotilan ilmapiiriin : tamperelaisen opiskelijaryhmän kokemuksia
Arvot, maailmankuvat, sukupuoli
Näin nuoret : näkökulmia nuoruuden kulttuureihin
Suomen musiikin historia. Kirkkomusiikki
Symbolien ja sanattomuuden tanssi : menuetti Suomessa 1700-luvulta nykyaikaan
Populaarimusiikin tutkimus
Ruumis, minä ja yhteisö : sosiaalisen konstruktionismin näkökulma
Sukupuoli tanssii ravintolassa
Betoni kukkii : kirjoituksia nykyperinteestä
Kun häpeästä tuli kunniaa ja provokaatio : näkökulmia tabuja rikkovaan taiteeseen
Suomen musiikin historia. Populaarimusiikki
Seksuaalinen ruumis : kulttuuritieteelliset lähestymistavat
Ravintolamuusikon ammatin nousu ja tuho
Taide psykososiaalisen työn välineenä
Journalistista proosaa tolkun ihmiselle
Alaska, Bombay ja Billy Boy : jazzkulttuurin murros Helsingissä 1920-luvulla
Muuttuva vanhuus
Suomalaisen tanssin taidemaailman sosiaalinen muutosdynamiikka vuosien 1988 ja 1996 välillä : teorioiden vertailua taiteen kehityksen selittäjinä
Tanssiurheilijan sosiaalinen maailma : sisällönanalyysi Tanssiurheilija- lehdistä
"Ta yks' menuett vielä!" : tanssi ja sosiaalinen todellisuus Uudenkaarlepyyn seudulla
Uskonto ja sukupuoli
Tanhuten valistukseen : musiikkivalistus ja perinnetyö Suomen demokraattisessa nuorisoliitossa
Naiseuden naamiaiset : nuoren naisen diskoruumiillisuus
