http://www.yso.fi/onto/yso/p27961 turvallisuusviestintä
turvallisuusviestintä turvallisuusviestintä
Kokevatko apteekin työntekijät turvaklisuuskoulutuksen tarpeelliseksi
Työyhteisöviestinnällä hyvinvointia
Haitallinen johtamisviestintä : kiusaaminen johtajan ja johdettavan vuorovaikutussuhteessa
ICT-järjestelmien integraatio terveydenhuollossa
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan organisaation sisäistä ja ulkoista viestintää sekä turvallisuusviestintää prosessimallinnusta hyödyntäen. Keskeisenä tietoperustana opinnäytetyössä on käytetty viestinnän ja prosessien tärkeyttä organisaatioissa sekä selvitetty miten iso kauppakeskus pystyy luomaan henkilöstölle ja asiakkaille mahdollisimman turvalliset olosuhteet työskennellä ja asioida. Opinnäytetyön toimeksiantajayrityksenä toimii Turussa sijaitseva Kauppakeskus Hansakortteli. Kauppakeskus Hansakorttelin oli tarkoitus järjestää syksyllä 2015 koko kiinteistön yhteinen evakuointitapahtuma. Opinnäytetyön ensisijaisena tavoitteena oli kuvata Kauppakeskus Hansakorttelin sisäisen ja ulkoisen viestinnän prosessikuvaus prosessikaavioiden avulla. Toisena tavoitteena oli dokumentoida prosessimaisesti Kauppakeskus Hansakorttelin evakuointiharjoituksen suunnittelu ja sen kulku. Opinnäytetyön aineistokeruumenetelmänä käytettiin haastattelua ja kyselyä. Haastattelut toteutettiin Kauppakeskus Hansakorttelin kauppakeskusjohtajalle, markkinointipäällikölle sekä turvallisuuspäällikölle. Haastatteluiden tarkoituksena oli tutkia Kauppakeskus Hansakorttelin sisäisen ja ulkoisen viestinnän hierarkia, sekä selvittää miten Kauppakeskus Hansakorttelin turvallisuus toimii. Kauppakeskus Hansakorttelin työntekijöille ja toimijoille toteutettiin turvallisuuskysely yhteistyössä Hansakorttelin ulkoistetun turvapalvelun G4S:n kanssa. Kyselyiden tarkoitus oli selvittää onko henkilöstö perehtynyt ja saanut tarpeeksi perehdytystä turvallisuusasioihin sekä kokevatko he olonsa turvalliseksi työskennellessään Kauppakeskus Hansakorttelissa. Kauppakeskus Hansakorttelin sisäinen ja ulkoinen viestintä on hyvin laajaa ja monimuotoista. Tästä syystä sisäisen ja ulkoisen viestinnän prosessikuvaus haluttiin kuvata hyvin yksinkertaiseksi. Prosessikuvauksen tarkoitus oli selvittää viestinnän hierarkia. Kauppakeskus Hansakortteli kehittää myös jatkuvasti turvallisuuttaan sekä päivittää ja seuraa mahdollisia riskejä eri turvallisuusmittareiden avulla. Lisäksi Hansakortteli tarjoaa monenlaisia turvallisuuteen liittyviä lisäpalveluita kauppakeskuksen henkilöstölle ja toimijoille. Kyselyistä saatujen vastausten perusteella työntekijät ja toimijat ovat perehtyneet kauppakeskuksen turvallisuusasioihin sekä kokevat saaneensa tarpeeksi perehdytystä turvallisuusasioissa. Lisäksi työntekijät ja toimijat kokivat olonsa turvalliseksi työskennellessään Kauppakeskus Hansakorttelissa.
IMO standard Marine communication phrases  : A- ja B-osan suomenkielinen käännös
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli tuottaa yhtenäinen potilasohjekansio HUS–Kuvantamisen magneettiyksiköihin. Opinnäytetyön tavoitteena oli ohjekansion avulla antaa tietoa aikuispotilaille HUS–Kuvantamisen magneettiyksiköissä tehtävistä yleisimmistä magneettitutkimuksista. Potilasohjekansio koettiin tarpeelliseksi, koska aikaisemmin yhtenäistä ohjekansiota ei ollut HUS–Kuvantamisella. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä HUS- Kuvantamisen kanssa. Opinnäytetyö tehtiin kehittämistyönä, eli toiminnallisena opinnäytetyönä.    Opinnäytetyön tarkoitusta tarkensivat seuraavat kysymykset: millainen on hyvä potilasohjekansio ja mitä aikuispotilaan tulisi tietää ennen magneettitutkimusta? Potilasohjekansion tehtävä oli palvella potilaita sekä sairaalan henkilökuntaa. Ohjekansion myötä potilaat saivat yleistä tietoa magneettitutkimuksesta sekä vastauksia heitä askarruttaviin kysymyksiin tutkimuksesta.    Hyvän potilasohjekansion tuli olla selkeä, johdonmukainen, asiallinen ja tarpeellista tietoa sisältävä. Potilasohjekansion tehtävä oli lieventää pelkoa, epävarmuutta ja ennakkoluuloja tutkimusta kohtaan.    Opinnäytetyön teoreettisessa viitekehyksessä käsiteltiin terveydenhuollollista viestintää, hyvän potilasohjekansion tehtävää ja merkitystä, magneettitutkimuksen perustaa ja potilasturvallisuutta.    Potilasohjekansio sisältää yleistä tietoa magneettitutkimuksesta, potilasturvallisuudesta, kontrastiaineesta, magneettitutkimuksesta raskauden aikana, magneettitutkimuksen kulusta sekä yleisimmistä magneettitutkimuksista HUS–Kuvantamisella.
Sosiaalisen median käyttö hätä- ja häiriötilanteissa : viranomaisten ja kansalaisten näkemyksiä
Työntekijöiden ulospäin suuntautuvan sähköisen viestinnän tekninen valvonta : huomioon otettavat työntekijän ja työnantajan oikeudet ja velvollisuudet
KV-opiskelijavaihdon kriisinhallintaopas Kajaanin ammattikorkeakoulun henkilökunnalle
Pelastuslaitosten ulkoisen viestinnän  ohjeiston suunnitteleminen
Teollisuusorganisaation sisäinen viestintä turvallisuuden johtamisen näkökulmasta
ProTouch - strategia käytäntöön : ProTouch-hankkeen loppuraportti
Yhteisön ja turvan parantamien kyläradion avulla:  palvelumuotoilijan roolit ja ikäihmisten turvaaminen kotona
Telealan työsuojeluopas 1991
Kohti taidokasta lääketurvaviestintää
Jokelan koulusurmat 7.11.2007 : tutkintalautakunnan raportti
Pelastusopiston turvallisuusviestinnän parantaminen turvainfovideoiden avulla
Turvallisuusviestinnän kehittäminen Ruukki Hämeenlinnan tehtaalla
Lapsi röntgenissä-kuvakirja
Turvallisuutta viestinnällä : kommunikaatio haastavissa asiakas- ja palvelutilanteissa
ICT-ulkoistamisen haasteet informaatioturvallisuuden näkökulmasta
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana toimii tuorekosmetiikkayritys Lush Finland Oy. Yritys saapui Suomen markkinoille maaliskuussa 2008, jolloin sillä ei ollut lähes lainkaan kirjallista perehdytysmateriaalia. Tällä hetkellä materiaalia löytyy hiukan, mutta yritykseen kaivataan edelleen selkeää ja yksiin kansiin koottua ohjeistusta työntekijöille. Tavoitteena on luoda Lushin ideologiaan soveltuva, innostava ja tehokas perehdytyskansio. Kansion tulee toimia ohjeistuksena erityisesti uusille työntekijöille, mutta lisäksi sen on tarkoitus helpottaa esimiehen tehtäviä perehdytyksen suunnittelun suhteen sekä toimia tarkistuskäsikirjana pidempään työskennelleelle henkilökunnalle. Työ on rajattu käsittämään Lushin myymäläassistentin perustyötehtävät, liikkeen visuaalisen ilmeen ja työturvallisuusohjeistuksen. Lisäksi oppaassa on työyhteisön kokonaiskuvan ymmärtämiseksi sivuttu myös 'trusteen' sekä 'greenhelpperin' tehtäviä.  Laadittu perehdytysopas on toteutettu projektityyppisesti, ja sen olennaisena lähteenä toimivat laatijan omat kokemukset sekä hiljainen tieto. Muina lähteinä käytettiin mm yrityksen omia internet-sivuja, yrityksen turva-ohjeistusta, sähköposteja ja eri koulutuksissa ilmenneitä tietoja. Laadulliseksi tutkimuskysymykseksi muodostui: Miten luoda tehokas ja inspiroiva perehdytys? Kysymykseen vastattiin puolistrukturoidun teemahaastattelun pohjalta, joka toteutettiin henkilökunnan yksilöhaastatteluina puhelimitse ja tietokonetta apuna käyttäen. Lisäksi opinnäytetyön teoreettisena viitekehyksenä toimi mm yhteisöviestintää, perehdyttämistä ja työturvallisuutta käsittelevä mahdollisimman tuore kirjallisuus. Yhdistämällä perehdytykseen liittyvän kirjallisuuden näkökohtia ja haastattelun vastauksia, saatiin sekä yleistietoa että yksilöllistä ko yritykselle ominaista tietoa aiheesta. Saatuja tietoja pystyttiin hyödyntämään niiden pohjalta valmistetussa produktissa, Lushin myymäläassistenttien perehdytysoppaassa. Kehitysideoina tulivat esille erityisesti vastuun suurempi delegoiminen ja perehdytysoppaan laatiminen myös myymäläpäälliköille.
Tiivistelmä: Potilasohjeeksi tuotettu Lapsi röntgenissä -kuvakirja on toiminnallinen opinnäytetyö ja se on toteutettu toimeksiantona Kymenlaakson Keskussairaalan röntgenosastolle. Opinäytetyön tavoitteena oli selkeä ja helposti ymmärrettävä Lapsi röntgenissä -kuvakirja. Sen tarkoituksena on antaa lapsipotilaalle ja tämän vanhemmille tietoa lasten thorax-tutkimuksen kulusta ja helpottaa mahdollisia lapsen kokemia pelkotiloja. Kuvakirjan teoreettisessa viitekehyksessä on käytetty projektio-ohjetta, säteilyturvallisuuteen ja lasten persoonallisuuden ja henkisen kasvun kehitykseen liittyvää kirjallisuutta. Opinnäytetyössä on hyödynnetty myös Säteilyturvakeskuksen julkaisuja sekä jo aiemmin aihetta sivuavia opinnäytetöitä. Kuvakirjasta toteuttiin myös sähköinen versio röntgenosaston käyttöön. Se tulee toimimaan todennäköisesti tulevaisuudessa osana sähköistä potilasohjeiden jakelua Kymenlaakson Keskussairaalan tietoverkossa. Kuvakirjaa on testattu oikean kohderyhmän keskuudessa kysymällä mielipiteitä lapsilta. Kuvakirjan raporttiosuus sisältää näkökulmiani kuvakirjan toteuttamisesta viitekehystä hyödyntäen, kuvauksen opinnäytetyöprosessin eri vaiheista, tietoa toiminnallisesta opinnäytetyöstä sekä lyhyen selostuksen Kymenlaakson Keskussairaalasta toimintaympäristönä. Lapsi röntgenissä –kuvakirja antaa tietoa lasten vanhemmille thorax-tutkimuksesta röntgenosastolla. Kuvakirjan avulla voidaan vähentää lapsipotilaiden usein kokemia pelkotiloja ja näin luoda luottamuksellinen suhde lapseen. Kuvakirjalla tuetaan sujuvaa tutkimusprosessia ja osaltaan myös potilaan säteilyn optimointia. Potilasohjauksen kehittämiskohteena tulevaisuudessa tulisi olla sähköisen viestinnän hyödyntäminen osana potilasohjeita.
Työmaaprojektin aloitus ja toimivuus eri toimijoiden näkökulmista
Vahinkopalveluoppaan laatiminen
Partioleirien erityisruokavaliot : turvallisen toteutuksen edellytyksiä
Tiivistelmä
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Turvallista työtä : kommunikointi viittomien avulla meluisassa konesalissa
Tiedontuotannosta viestintäprosesseihin : Sosiaalinen media ja älypuhelinsovellukset kansalaisten avuksi hätätilanteissa -hanke, osaraportti II
Markkinoinnin tehostamisen suunnitelma BLC Turva Oy:lle
Alusliikenneohjaajan työn ja työympäristön kehittäminen
Demokratian haaste : maailmanlaajuisen plussummapelin toteuttaminen
Terrorismin torjuntaan perustuvan verkkovalvonnan suhde yksityiselämän suojaan
Syksyn 1995 turvallisuuspoliittinen keskustelu : puolueiden kantojen selvittäminen lehdistön kautta
NouHätä!-käsikirja - Ohjeistus valtakunnallisen turvallisuusviestintäkampanjan toteuttamiseen
IMO standard Marine communication phrases : A- ja B-osan suomenkielinen käännös
Potilasohjekansio magneettitutkimukseen tulevalle aikuispotilaalle
Hukkuminen pelastuneiden silmin  : Suomen Uimaopetus- ja Hengenpelastusliiton vesiturvallisuusviestinnän kehittämishanke
Raportoinnin tarkistuslista potilaan siirtyessä päivystyksestä osastolle
Kyselyn toteutus ja esitteen suunnittelu - aiheena nuorten omatoimimatkailijoiden matkustusturvallisuus
Ortopedisen päivystyspotilaan tiedonkulun kriittiset pisteet siirroissa päivystyspoliklinikal-ta osastolle K3 Kirjallisuuskatsaus
Turvallisuusviestinnän vaikuttavuuden arviointi
Suojelupoliisin ulkoinen viestintä
Älykkään liikenteen kehittämisstrategia : vuosille 2005-2010
Kolme eri näkökulmaa potilasturvallisuuteen ensihoidossa
Rockfestivaalin kriisiviestintä : Roskilden vuoden 2000 tragedia
Henkilö- ja kulkukorttien visuaalisen ilmeen uusiminen ja siitä tiedottaminen Hartwall Areenalla
Turvallisuusargumentin käyttäminen yhteiskunnallisesti merkittävissä investointihankkeissa : tapaustutkimus Fennovoiman ydinvoimalaitoshankkeesta
Rivitalojen omavalvonta Päijät-Hämeen pelastuslaitoksella
Turvallista työtä - kommunikointi viittomien avulla meluisassa konesalissa
ISBAR-menetelmä turvallisempaan tiedonkulkuun potilaasta
Kodin käsikirja vuokra-asukkaille
Vuonna 2009 suomalaisten ulkomaanmatkojen määrä nousi 6,5 miljoonaan ja ulkomailla asui ainakin 250 000 suomalaista. Paitsi ulkomailla oleva henkilö itse, myös moni muu taho huolehtii näiden ihmisten turvallisuudesta ulkomailla. Suomen ulkoasiainministeriö on yksi merkittävimmistä matkustusturvallisuutta edistävistä tahoista, ja se on tämän opinnäytetyön toimeksiantaja.     Toimeksianto oli kaksiosainen. Tehtävänä on ensinnäkin suunnitella matkustusturvallisuudesta kertova esite, jonka kohderyhmänä ovat nuoret omatoimimatkailijat. Esitteen on tarkoitus antaa tietoa nuorille siitä, miten he voivat edistää omaa matkustusturvallisuuttaan. Esitteen julkaisusta ei ole tehty vielä tätä opinnäytettä kirjoitettaessa sopimusta, joten opinnäytteen produkti on esitesuunnitelma sekä työohje. Esitesuunnitelmaan laadittu teksti koostuu niistä asioista, joista ulkoasiainministeriön mielestä on tärkeää kertoa nuorille eli matkavakuutuksesta, matkustusilmoituksesta sekä matkustustiedotteista. Tekstiä täydentää muutama matkustusturvallisuutta edistävä vinkki. Suunnitelman graafisten yksityiskohtien, kuten kuvamateriaalin ja värien, on suuntaa antavaa. Ideana on, että esitteen toteuttavat viestintäalan ammattilaiset esitesuunnitelman ideoiden pohjalta.     Toimeksiannon toinen tehtävä oli tehdä kyselytutkimus HAAGA-HELIA Ammattikorkeakoulun Haagan-toimipisteen kokopäiväopiskelijoille siitä, miten he asennoituvat turvallisuusasioihin matkustaessa. Kyselyssä selvitetään millä tavoin nuoret nyt huolehtivat matkustusturvallisuudestaan. Kyselyn tavoitteena on lisäksi selvittää, miten nuoret käyttäisivät sosiaalista mediaa hyväkseen matkustusturvallisuusasioissa ja etenkin kriisitilanteissa. Kyselyn tulosten avulla ulkoasiainministeriö toivoo saavansa tietoa siitä, mihin suuntaan matkailijoille suunnattuja palveluja kannattaa tulevaisuudessa kehittää. Kysely toteutettiin touko- kesäkuussa 2010 verkkokyselynä Webropol-ohjelmalla, ja siihen vastasi 240 opiskelijaa. Tulokset osoittavat, että ennen matkaa etsitään tietoa matkakohteen turvallisuudesta internetistä, esimerkiksi ulkoasiainministeriön sivuilta. Myös matkustusilmoitukset tehtäisiin ja matkustustiedotteita luettaisiin mieluiten ulkoasiainministeriön sivuilla. Ulkoasiainministeriön WAP-palvelu ei sen sijaan ole suosittu. Suurin osa vastaajista hyväksyisi palvelun, jossa matkapuhelinverkon avulla voitaisiin jäljittää matkustajan olinpaikka kriisitilanteissa. Yhteisöpalvelu Facebookia pidettiin tärkeänä kanavana viestiä kriisitilanteissa. Ulkoasiainministeriön ei tulisi aliarvioida sosiaalisen media tarjoamia mahdollisuuksia viestinnässä. Koska matkustusturvallisuudesta etsitään tietoa Internetin avulla kyselytutkimuksen perusteella, kannattaisi ulkoasiainministeriön lanseerata oma täysin matkustusturvallisuuteen keskittyvä sivusto, josta sen palvelut olisivat helposti löydettävissä.
Kriisiviestintä oppilaitosympäristössä Case: Koulutuskeskus Sedu
Kohti vuorovaikutteista viranomaisviestintää : sosiaalinen media ja älypuhelinsovellukset kansalaisten avuksi hätätilanteissa : tutkimushankkeen loppuraportti
Vaiteliaasta virastosta harkitsevaiseen avoimuuteen
Yritysturvallisuuden kartoitustutkimus : kohdeorganisaationa Verification Services
Kyselyn toteutus ja esitteen suunnittelu - aiheena nuorten omatoimimatkailijoiden matkustusturvallisuus.
Kansalaisten odotukset pelastustoimelta
Viestintä osana turvallista lääkehoitoprosessia Vantaan kaupungin palvelutaloissa
Osastojen välisen sähköisen viestinnän kehittäminen : sähköiset ilmoitustaulut Lossi 6 ja Lossi 7 Kaima-intranetissa
Perehdytysopas myymäläassistenteille : projektikohde Lush Finland Oy
Esimiehen ja työntekijän käsikirjat : Primehotels Oy
Ymmärsitkö? : kommunikaation apuväline ensihoitotilanteisiin
Koulupalot Suomessa : PRONTOn tietokanta 2005-2009
Hoitotyön tiedonkulku ja potilasturvallisuus : suullinen ja hiljainen raportointi tiedon välityksessä kirurgisilla vuodeosastoilla
Opinnäytetyön aiheena on Kodin käsikirja vuokra-asukkaille, missä hyödynnetään asiaviestinnän ohessa visuaalista eviestintää. Tällä yhdistelmällä pyritään lisäämään vuokra-asukkaiden mielenkiintoa Kodin käsikirjaa kohtaan ja huomioimaan sen sisällön merkityksellisyyttä arkikäytössä. Opinnäytetyö toimii raakilemaisena mallina muille alan ihmisille ja siinä selvitetään millainen Kodin käsikirjan tulisi olla nykytiedon mukaan. Työn toteutumistavaksi suunniteltiin sarjakuvamaista lähestymistapaa, jossa käsiteltäisiin arkihaasteita heijastaen oikeita elämäntilanteita fiktiivisen sarjakuvaperheen kautta. Asiateksti tultaisiin kirjoittamaan mahdollisimman selkokielisesti sekä opastavaiseksi, jotta kaikki lukijat ymmärtäisivät työn sisällön. Opinnäytetyön luotiin käyttäen vanhaa Kodin käsikirjaa pohjarunkona työlle ja hyödyntäen suomalaisia internetistä löydettävien paloturvallisuutta ja kodin turvallisuutta käsitteleviä sivustoja, joista löydettäisiin opastuksia käsiteltäville osa-alueille.
Valtionhallinnon viestintä häiriötilanteissa ja poikkeusoloissa
Laskettelussa käytettäviä sosiaalisia pikaviestejä
Nopeusrajoituksia koskeva lehtikirjoittelu
Rikos meni verkkoon : näkökulmia kyberrikollisuuteen ja verkkoturvallisuuteen
Pelastuslaitosten rooli yritysten turvallisuuskoulutusten järjestämisessä
Puhe-Judo hotellivirkailijan työvälineenä kognitiivisen opetuksen näkökulmasta
Kyberturvallisuuden ja big data-analyysin tutkimus ja opetus
Turvallisuus ja urkinta
Kriisiviestintäsuunnitelma Oulun seudun ammattikorkeakoulun Liiketalouden yksikölle
Turvallisuudentunteen luominen opetuksessa
Osastojen välisen sähköisen viestinnän kehittäminen : - sähköiset ilmoitustaulut Lossi 6 ja Lossi 7 Kaima-intranetissä
YMMÄRSITKÖ?  : Kommunikaation apuväline ensihoitotilanteisiin
LaajaKaista
Kyberturvallisuuden kansallinen osaaminen
Nettielämää : sosiaalisen median maailmat
Turvallisuusviestintä rakennusalalla
Tämän opinnäytetyön lähtökohtana on näkemys, että yritysten turvallisuustoiminnassa on jatkuvasti parannettavaa ja kehitettävää. Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Nokian Verification Services Salon (VSS) yksikölle kevään ja syksyn 2011 välisenä aikana ja sen tavoitteena on ollut kartoittaa VSS-yksikön nykyinen turvallisuustaso ja löytää mahdollisia kehitysalueita. Tarkastelun kohteiksi valittiin yritysturvallisuuden osa-alueilta toimitilaturvallisuus, tietoturvallisuus ja henkilöturvallisuus. Aiheen valintaan vaikuttivat Nokia konsernissa tapahtuneet organisaatio- ja muut yhteistyökuvioihin liittyvät muutokset. Muutokset liiketoimintaa koskevilla alueilla vaativat muutoksien tekemistä myös turvallisuusjohtamisen saralla. Opinnäytetyön tekijän asema VSS organisaation tuotepäällikkönä antoivat myös hyvät edellytykset turvallisuustutkimuksen tekemiselle. Tähän opinnäytetyöhön valittiin tutkimusotteeksi kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus ja keskeiseksi tutkimusmenetelmäksi kyselytutkimus. Tutkimuksen aineisto kerättiin turvallisuuskyselyn sekä erillisten keskustelujen avulla. Vastaajiksi valittiin VSS:n omaa henkilökuntaa tuotannon eri osa-alueilta sekä paljon yhteistyötä VSS:n kanssa tekeviä henkilöitä Nokian tuoteprojekteista. Turvallisuuskyselyn lisäksi tutkimusaineistoa kerättiin myös havainnoinnin, asiantuntijakeskustelujen sekä kirjallisten aineistojen kautta. Opinnäytetyön tulokset heijastavat teoriaosuudessa käsiteltyjä yritysturvallisuuden eri osa-alueiden ja hajautetun organisaation yhteydessä esiin nousseita ilmiöitä ja erityispiirteitä. Nokia, kuten muutkin yritykset, joutuvat yhä suurempien haasteiden eteen kun liiketoimintaa ei voida enää harjoittaa vain länsimaissa, vaan toimintaa on pakko siirtää yhä laajemmalle alueelle. Selviytyminen kiihtyvällä nopeudella muuttuvilla markkinoilla vaatiikin, että organisaatiot ja toimintatavat kehittyvät muutosten mukaisesti sekä yritysturvallisuudesta huolehtiminen otetaan osaksi yritysten päivittäistä liiketoimintaa. Opinnäytetyön tutkimustulokset ja johtopäätökset luovutetaan VSS:n johtoryhmälle ja Nokian Corporate Security osastolle. Nokian pyynnöstä osa opinnäytteestä tullaan määrittelemään salaiseksi, koska työn tutkimusosuus sisältää turvallisuuden kannalta luottamuksellista informaatiota (Company Confidential). Tämä tutkimus sisältää 45 sivua luottamuksellista aineistoa, nämä sivut on poistettu julkisesta versiosta.
Sosiaalisen median hyödyntäminen pelastustoimen ulkoisessa viestinnässä
Lapsi röntgenissä-kuvakirja : lasten thorax-tutkimus potilasohje
Kun viestit, viesti kunnolla : liikennekampanjointi-työryhmän mietintö
Arjen ja asumisen turvallisuus : puhelinhaastattelututkimus kansalaisten omatoimisesta varautumisesta
Strategisen ja operatiivisen johdon sisäisen viestinnän ja turvallisuusviestinnän prosessikuvaus : case Kauppakeskus Hansan evakuointitapahtuma
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Hoitotyön tiedonkulku ja potilasturvallisuus : suullinen ja hiljainen raportointi tiedon välityksessä kirurgisilla vuodeosastoilla. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää miten potilasturvallisuus toteutuu hoitotyöntekijöiden välisessä tiedonsiirrossa iltavuoron aluksi vastaanotettavassa hoitotyön raportoinnissa neljällä kirurgisella vuodeosastolla, joista kahdella on perinteinen suullinen ja kahdella hiljainen raportointikäytäntö. Opinnäytetyön tavoitteena oli kerätyn aineiston perusteella verratta kahta erilaista raportointikäytäntöä, onko raportissa jokin selkeä strukturoitu rakenne ja toteutuuko potilasturvallisuus molemmissa raportointikäytännöissä samalla tavalla sekä perustuuko vallitseva raporttikäytäntö tutkittuun tietoon kuten ISBAR – menetelmä. Toisena tavoitteena oli lisätä hoitohenkilökunnan tietoisuutta tiedonkulkuun liittyvistä potilasturvallisuusriskeistä ja antaa tietoa rakenteellisen raportoinnin menetelmästä sekä potilaan senhetkisen voinnin raportoinnin merkityksestä potilaan hoidossa.  Opinnäytetyökysymykset olivat:  1. Mitä tietoa potilaan voinnista ja peruselintoimintojen suureista siirtyy hoitotyön raportointitilanteessa?  2. Ilmeneekö raportointitilanteessa potilasturvallisuutta uhkaavia seikkoja?  3. Onko vuoronvaihtoon liittyvässä hoitotyön raportoinnissa strukturoitu rakenne, joka perustuu tutkittuun tietoon?  4. Onko suullisessa ja hiljaisessa raportoinnissa eroja tietosisältöjen suhteen?  Aineiston keruu tehtiin tätä opinnäytetyötä varten suunnitellulla strukturoidulla kyselylomakkeella (Liite 2) sähköisen Digium- Enterprise ohjelman avulla. Kyselyssä oli 10 taustakysymystä, 26 väittämää ja yksi avoin kysymys. Väittämät tehtiin ISBAR- rakenteellisen raportointimenetelmän avulla. Kysely suoritettiin kokonaisotantana kaikkien neljän osaston hoitohenkilöstölle ja osastonhoitajille (N = 75). Digium- Enterprise ohjelma tuotti valmiin analyysin määrälliseen aineistoon. Avoin kysymys analysoitiin induktiivisella sisällön analyysillä.  Kyselyyn vastasi 68 % (n = 51), avoimeen kysymykseen saatiin vastauksia yhteensä 31 (suullinen 21 % vs. hiljainen 10 %). Tulosten perusteella voitiin todeta, että puutteita esiintyi kaikilla ISBAR- raportointimenetelmän perusteella tarkastelluilla osaalueilla ja kummassakin raportointikäytännöissä ilmeni potilasturvallisuutta heikentäviä tekijöitä. Raportointimenetelmät eivät perustuneet tutkit-tuun tietoon, mutta kummassakin raportointimenetelmässä oli selkeä rakenne.
Arjen kyberturvallisuus on uusi tutkimushaaste
Ennakoivan turvallisuusviestinnän kehittäminen korkeakouluissa
Tiedonkulkuun liittyvät vaaratapahtumat potilasturvallisuuden haasteena : Erään kaupungin Haipro-ilmoitukset vuosina 2010 ja 2013
Turvallista koulupäivää! : kuvallisia ohjeita Kuhankosken erityisammattikoulun opiskelijoiden työturvallisuuden edistämiseksi
Tulenarkaa - palonkestävää : onnettomuuksien ehkäisy ennen ja nyt
Selkokielinen turvallisuusviestintä sisäasiainhallinnossa : suosituksia viestinnän kehittämiseksi
