http://www.yso.fi/onto/yso/p27930 universaalikielioppi
universaalikielioppi universaalikielioppi
Typologia strukturalismin jälkeen
Universaalitypologiaa ja kielioppiteoriaa
Biolingvistiikka : johdatus kielen biologiaan, evoluutioon ja kognitiivisiin perusteisiin
Syntetisoivat rakenteet käännössuomessa : suomennetun kaunokirjallisuuden ominaispiirteiden tarkastelua korpusmenetelmillä
Kielentutkimuksen modernit klassikot : kognitiivinen ja funktionaalinen kielitiede
'Analogian' käsite ja sen rooli kognitiivisessa kielitieteessä
Maailman kielten erilaisuus ja samuus. [Osa II]
Lauserakenteen kuvaamisesta. 2.
Maailman kielten erilaisuus ja samuus. Osa III
Maailman kielten erilaisuus ja samuus. Osa 1
Lauseen käsite universaalikieliopissa
