http://www.yso.fi/onto/yso/p27971 huumevieroitus
huumevieroitus huumevieroitus
Musiikkiterapia huumekuntoutuksessa
Valta ja merkitysten tuottaminen korvaushoidossa : etnografinen tutkimus huumehoitolaitoksesta
Riippuvuuteen opitaan
Lyhyt huumevieroitus kahdessa laitoshoitoyhteisössä
Irti huumeista : mitä jokaisen on hyvä tietää huumeista
Koukussa
Tästä on kyse : - tietoa päihteistä
Suomi ja huumeet : tietopaketti huumeista
Päihdehoitotyö
Abstract: The purpose of my thesis was to describe how the nurses working at the substitution treatment ward have experienced the threat of violence, the encountering of an aggressive patient ja the feelings arising from these subjects. The nurses also define the concept of violence, consider the after-care and how violence could be prevented in their work. My theoretical framework is based on the studys and publications done before. The subject of my thesis is very timely in health care right now and will be in the future. Violence is a thing in which different people react in various ways and which awakens strong feelings. Five (n=5) nurses working at the substitution ward were interviewed for my thesis, of which two were men and three were women. A qualitative themeinterview was used and the questions were based on my research questions. All interviews were taped and the results were analysed using the content analysis method.The results showed that four of fives nurses had experienced mental violence in their work and none of the nurses had experienced physical violence. The opinions of what is physical violence were quite convergent , but mental violence awoke different opinions in the nurses. The toleration of violence is often connected with the situation , but any kind of violence, yelling or bad language in the public premises can not be accepted. Nurses experience that violence is due to it being a part of the patients personalities and the drug-addict culture which they come from, because the patients are dissatisfied with the care they reseive and because convergent rules in violence situations have not been made. Violent situations are triggered by misunderstandings, intentional or unintentional provosoations, restrictions of patients and the possible intoxicated patient.Violence creates fear for one self and those working with one and can lead to diminished working capability. Knowing one self and respecting one self, a strong and determined grip were examples of qualities a nurse should have when encountering a violent patient. Communication and restriction should be explicit. Debriefing, occupational counceling and support from the team and the administration are important factors in coping with violence . Preventive methods of violence are for example schooling and the rearrangement of the time the patients use at the ward. In the future it would be interesting to study how violence occurs in a patient-nurse relationship and how the fear the nurse experiences affects the communication of nurse and patient. KeywordsAggression, violence, substitution treatment, nurses experiences.
Buprenorfiinilla eroon heroiinista
Vaihtoehtoiset hoitomuodot opioidivieroituksessa : hoitohenkilökunnan näkemyksi
Irti huumeista! : Mitä jokaisen on hyvä tietää huumeista
"Se tekee oikeesti niin hyvää päälle" : Asiakkaiden ja työntekijöiden ajatuksia liikunnan merkityksestä osana huumevieroitusta Tampereen kuntoutumiskeskuksessa
Päihdeongelmainen potilas : päihteiden aiheuttamat terveyshaitat, tunnistus ja hoito : ohjekirja
Hoidossa olevia huumepotilaita pelätään turhaan terveyskeskuksissa
Epätoivon ja toivon dynaaminen prosessi huumekuntoutuksessa aikuistuvien nuorten kuvaamana
Päihdeongelmaisen perheen vanhemmuutta tukeva ohjaus
Huumehoidon nykyiset tarpeet ja edellytykset
Limingan koulutuskeskuksen huumehoitoprosessin mallintaminen
Uusia alkuja : arkielämää Ling Oissa
Haluttava, pelottava buprenorfiini
Pelon lääketiede : vuoden 1990 huumehoitokiista
Palveluohjaus : työmalli huumeita käyttävien kanssa työskentelyyn
Huume- ja lääkeriippuvuudet
Ahdingossa luova lapsi ja nuori : tienviittoja kasvuun
"Mie haluun hoitaa itteni kuntoon" : hoitomallin kehittämisprojekti huumevieroituspotilaan kuntoutumisen käynnistäjänä
Vastasyntyneen vieroitusoireiden hoito : Ohjeistus Finneganin pisteytyksen käytöstä hoitotyössä
Huumausaineiden ongelmakäyttäjien hoitoa kehittäneen työryhmän muistio
Tästä on kyse : tietoa päihteistä
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, millaiset asiakkaat keskeyttävät huumevieroitushoidon sekä millaisia yhteisiä tekijöitä huumevieroitushoidon keskeyttäneillä on. Tutkimuksen teoreettisessa osassa tarkasteltiin huumevieroitushoitoa sekä huumeriippuvuutta. Tutkimukset käsittelevät pääasiassa huumeiden käyttäjiä, heidän sosiaalista tilannettaan, hoidon keskeyttämistä ja hoitoon hakeutumista. Tutkimusaineisto kerättiin teemahaastattelulla kuudelta huumevieroitushoidon keskeyttäneeltä, jotta saatiin aiheesta kokemusperäistä tietoa. Näyte muodostui kolmesta naisesta ja kolmesta miehestä. Haastattelut nauhoitettiin. Nauhoitettua materiaalia kertyi noin kolme tuntia. Jokainen nauha kuunneltiin ja kirjoitettiin ylös sanatarkasti. Aineiston analyysimenetelmänä käytettiin sisällönanalyysia. Tutkimustulosten mukaan huumevieroitushoidon keskeyttävät todennäköisemmin sellaiset asiakkaat, joiden sosiaalinen piiri koostuu pääasiassa muista huumeidenkäyttäjistä. He ovat nuoria ja heidän koulutustasonsa on alhainen. He ovat usein työttömiä tai työllisyys on heikkoa. Motivaatio on alhainen. Yhteisiä tekijöitä keskeyttäneillä oli tulosten mukaan hyvät välit vanhempiin sekä hyvä asumistilanne. Huumeiden käytön aloittaminen hassiksella ja sen muuttuminen amfetamiiniin ja heroiiniin oli myös yhdistävä tekijä.
Toimintaterapia osana huumeriippuvaisten kuntoutusta : malli toimintaterapian integroitumisesta narkomaanien lääkinnälliseen kuntoutukseen
Miljoonia sirpaleita
Englantilaisen oopiuminkäyttäjän tunnustukset
Unileipää, kuolonvettä, spiidiä : huumeet Suomessa 1800-1950
Huumereitiltä hoitopolulle : yhteisön kautta yhteiskuntaan
Apteekit estävät lääkkeiden väärää käyttöä
Pilven varjo : romaani
Haasteena päihteet : ammatillisen päihdetyön perusteita
Huumevieroitusyksikkö tarjoaa muutakin kuin lääkitystä
Huumeriippuvuus : irti riippuvuuden otteesta
Hämy
Omaisten kokemuksia arviointikäynnistä huumevieroituspoliklinikalla
Politisoitunut huumehoito
"Se oli sitä koko elämä" : kokemuksia ja näkemyksiä huumeriippuvuudesta
Korvaushoitoasiakkaat vieroitushoitojaksolla : vieroitushoidon tarkastelua korvaushoitoasiakkaiden näkökulmasta
Interventiomahdollisuudet huumeiden käyttäjien päihdeongelmiin somaattisen sairaalahoidon aikana
Opioidiriippuvaisten lääkkeellisiä hoitoja kehittäneen työryhmän muistio
Huumevieroitushoidon hyvän hoidon kriteerit ja asiakkaiden tyytyväisyys
Tiivistelmä: Päihdeongelmaisen perheen vanhemmuutta tukeva ohjaus. Opinnäytetyö oli osa Lapsen, nuoren ja lapsiperheen ohjaus -projektia ja se oli tarkoitettu HUS Jorvin sairaalan vastasyntyneiden osaston käyttöön. Työn tarkoitus oli löytää ohjauskeinoja päihdeongelmaisen perheen vanhemmuuden tukemiseksi, kun vastasyntynyt tarvitsee sairaalahoitoa sikiöaikaisen päihdealtistuksen seurauksena. Menetelmänä käytettiin systemaattista kirjallisuuskatsausta soveltuvin osin. Aineisto analysoitiin induktiivisen sisällönanalyysin avulla. Aineistoa etsittiin pääasiassa sosiaali- ja terveysalan tietokannoista keskittyen tietoon, joka koski päihdeongelmaisen perheen ohjaustarpeita sekä ohjausmenetelmiä. Aineiston perusteella todettiin, että päihdeongelmaisen perheen ohjaus oli vaativaa ja perhe tarvitsi pitkäkestoista tukea. Parhaita tuloksia oli saavutettu sellaisilla interventioilla, joissa oli pyritty huomioimaan perheen tuen tarve kokonaisvaltaisesti. Lupaavimpia olivat äidin ja lapsen tai äidin ja terapeutin suhteen laatuun keskittyvät interventiot. Ohjauksessa oli huomioitava vanhempien tarve saada tietoa erityisesti lapsen hoidosta ja käyttäytymisestä sekä päihdealtistuksen vaikutuksista. Tiedonantotapana suositeltiin lapsen käyttäytymisen ja lapsen ja vanhempien vuorovaikutuksen  tarkkailua ja kommentointia keskustelevaan sävyyn yhdessä vanhempien kanssa. Päihdeongelmaiset vanhemmat olivat yleensä hyvin herkkiä palautteenannolle, joten tämä oli erityisen kriittinen kohta ohjauksessa. Pitkäkestoinen hoitosuhde tarjosi parhaat mahdollisuudet vaikuttavalle ohjaukselle, joten omahoitajuus oli suositeltavaa. Päihdeongelmaisten perheiden vanhemmuutta tukevia ohjausmenetelmiä ei ollut arvioitu systemaattisesti, mikä vaikeutti menetelmien soveltamista. Ohjauksesta tarvittiin erityisesti hoitotieteellistä tutkimusta. Samoin oli tarvetta tutkimukselle siitä, kuinka pääasiassa pitkäkestoiset interventiot olivat sovellettavissa  vastasyntyneiden osaston lyhyempään hoitoaikaan.
"Mä en koskaan ollu nähnyt haukkaa" : Elämyspedagogiikan käyttö osana Kouvolan A-klinikkatoimen huumevieroitusyksikön toimintaa
"Silkkihansikkain, mutta ymmärtävästi" : Päihdeäidit kätilötyön haasteena
Opiaattiriippuvuuden korvaushoidon käsikirja
Lääkeriippuvuus ja vieroittaminen
Kohti päihteetöntä elämää : tutkimus huumeiden käytön lopettamisesta ja kuntoutumisesta
Opiaattiriippuvuuden korvaushoidon työkalumappi
Tiivistelmä: Päättötyöni tarkoituksena on kuvata korvaushoitopoliklinikalla työskentelevien hoitajien kokemuksia väkivallan uhasta, aggressiivisen potilaan kohtaamisesta ja näistä heräävistä tunteista. Hoitajat myös määrittelevät väkivallan käsitettä sekä pohtivat jälkihoitoa ja sitä, kuinka väkivaltaa voitaisiin ennaltaehkäistä heidän työssään. Teoreettinen viitekehykseni muodostuu aiheesta tehdyistä aiemmista tutkimuksista sekä julkaisuista. Aihe on erittäin ajankohtainen terveydenhuollossa juuri nyt ja tulee olemaan sitä myös tulevaisuudessa. Väkivalta on asia johon eri ihmiset reagoivat eri tavoin ja joka herättää voimakkaita tunteita.Päättötyötäni  varten haastattelin viittä (n=5) korvaushoitopoliklinikan hoitajaa, joista kolme oli naispuolista ja kaksi miespuolista. Haastattelumetodina käytin kvalitatiivista teemahaastattelua ja teemahaastattelun runko muodostui tutkimuskysymysteni pohjalta. Kaikki haastattelut nauhoitettiin , jonka jälkeen analysoin saamani tulokset sisällön analyysi menetelmää käyttäen.Tuloksissa ilmeni, että neljä hoitajaa viidestä on kokenut nykyisessä työpaikassaan henkistä väkivaltaa. Kukaan hoitajista ei ollut kokenut fyysistä väkivaltaa työpaikallaan. Tulosten mukaan korvaushoitopoliklinikan hoitajien käsitykset fyysisestä väkivallasta ovat yhteneviä, mutta henkinen väkivalta herättää erilaisia ajatuksia. Hoitajat kokevat väkivallan sietämisen olevan usein tilanteesta ja sen tulkinnasta kiinni. Yleisissä tiloissa minkäänlaista väkivaltaa, huutelua tai törkeää kielenkäyttöä ei kukaan hoitajista siedä, mutta jos väkivalta on hallittua ja rakentavaa, voi se olla hyväksyttyä. Hoitajat kokevat väkivallan juontuvan potilaiden persoonista, heidän edustamastaan narkomaanikulttuurista, heidän tyytymättömyydestään hoitotahoa sekä saamaansa hoitoa kohtaan sekä siitä, ettei yhteisiä linjoja väkivallan sietämiseen ole kyetty määrittelemään. Väkivaltatilanteita laukaisevat väärinkäsitykset, tahalliset tai tahattomat provosoitumiset, rajoittamistilanteet sekä potilaan mahdollinen päihtymystila.Väkivalta aiheuttaa pelkoa niin itsensä kuin työtovereiden puolesta ja se saattaa laskea työkykyä ainakin tilapäisesti. Oman itsensä tunteminen ja arvostaminen sekä rauhallinen, luja ja päättäväinen ote olivat tulosten mukaan hoitajien mielestä esimerkkejä tärkeistä tekijöistä väkivaltaisen potilaan kohtaamisessa tarvittavista kyvyistä. Kommunikoinnin ja rajaamisen tulee myös olla selkeää. Jaksamisen kannalta hoitajat pitävät tärkeinä debriefing-tilannetta, työnohjausta sekä työyhteisön ja hallinnon tukea. Hoidon kulun ja potilaiden ajankäytön poliklinikalla uudelleenjärjestäminen sekä koulutus koetaan osana väkivallan ennaltaehkäisyä.Jatkossa olisi mielenkiintoista tutkia, kuinka väkivalta ilmenee hoitokeskusteluissa ja omahoitajatapaamisissa sekä sitä, kuinka hoitajan pelkääminen vaikuttaa hoitajan ja potilaan vuorovaikutukseen. Avainsanat:  Aggressio, väkivalta, korvaushoito, hoitajien kokemukset.
Opiaattiriippuvaisille oma klinikka
Huumevieroitushoidon keskeyttäneiden profilointi
Tampereen Kuntoutumiskeskuksen huumevieroitushoito-ohjelman asiakkaat vuonna 2011
Väkivaltainen potilas korvaushoitopoliklinikalla hoitajien kokemana
Nuorten kokemuksia saamastaan hoidosta nuorten hoitoyhteisössä
Tiivistelmä: Nuorten kokemuksia saamastaan hoidosta nuorten hoitoyhteisössä.
Huumepotilaan pitkäaikainen kuntoutus
Ministeri Soininvaaran vastaus kansanedustajan kirjalliseen kysymykseen
Tiivistelmä.
Heantos-opiaattivieroitushoidon vaiheita
"Voimaa ryhmästä" : huumevieroituspotilaiden kokemuksia toiminnallisesta ryhmästä
Huumevauvan hoito : äidin raskauden aikaisen huumeiden käytön vaikutuksia vastasyntyneen hoitoon
Pakko saada : addiktoitunut yhteiskunta
Huumausainestrategia 1997 : taustamateriaalia huumausainepoliittisen toimikunnan mietintöön = Narkotikastrategin 1997 : bakgrundmaterial till narkotikapolitiska kommissionens betänkande
