http://www.yso.fi/onto/yso/p27993 maamerkit
maamerkit maamerkit
1918 kaatuneiden valkoisten muistomerkki
Hautausmaa
Tien varrelta rauhaan
Konstantin Törnuddin muistomerkki
Suomen muistomerkit. Osa III : Pohjanmaa
Eläviä ja kuolleita
Viiksimiesten maailmanpolitiikka
Rovasti E.O. Ojalan hauta
Pysyviä muistoja kivestä ja pronssista : hautasumaat ovat korvaamattoman arvokkaita veistospuistoja - on ehdotettu kunnostamisrahastoa
Vesitornista taiteen torniksi
Miten hoidan hautamuistomerkkiä
Hautamuistomerkkiesitteitä
Messilä Maailma Oy:n ympäristöasioiden kartoitus
Rengon seurakunnan hautakirjoitukset ja muistomerkit vuonna 1931
Veljien muistopäivä
Maamerkit-barometrilla tietoa suomalaisten maaseutukäsityksistä
Maamiehen suurella sydämellä pitäjän puolesta : Jarmo Pihlajaniemi 50 vuotta
Kaupungin hopeiset ansiomerkit 1980
Sankarihaudoilla jouluaattona
Visuaalisen ilmeen suunnittelu : Hyvän arjen avaimia --messutapahtuma
Maaherra tarjoaa ystäville samppanjat : Eino Siuruainen juhlistaa kunniamerkkiään Saksassa
Kortesjärven puiset hautamuistomerkit
Rehtori viihtyy myös tilanhoitajana : 50-vuotias Ilkka Heinonen
Hautausmaat : niiden arvo ja viehätys
VMSV Oy : graafisen ilmeen uudistaminen
Muotitietoinen maailmannainen
Entisöinti elävöitti hautakivet : Oulun hautausmaalla voi tutustua kaupungin historiaan
Rajamerkkien sijaintitarkkuus
Vesa Majamaa 60 vuotta
Uutisia pyhältä maalta : ulkomaankirjeenvaihtajan työ ja uutisvalinnat Lähi-idässä
Pue ja riisu oululaiset merkkihenkilöt : Kaisu, Kaarle ja Kari nähdään paperinukkeina Ainola museossa
Léman ja Skinnari
Uurnahautamuistomerkin suunnittelu tunnuksettomalle hauta-alueelle
Suurmies esiintyi pastillirasiassa : Oulusta Johan Vilhelm sai jo varhaismurrosiässä suomen kielen kipinöitä
Abstract: Designing visual identity : case: Hyvän arjen avaimia -convention.
Katosi - löytyäkseen
Taidemitali - metallinen kunnianosoitus
Paikallislehti pärjää vahvuuksillaan : 50-vuotias
Kaupungin ansiomerkkien luovutusjuhla 1980
Jaakko Katilan hautaristi
Ilkan patsas Ilmajoella
Pukkilan sankarihautausmaa
Sivistysseuroja- ja muuta kulttuuria
Taivaallinen puuseppä
Meistä jäi taas jälki : miten Vienan pakolaiset etsivät paikkaansa, kertoivat kokemastaan ja tulivat kuuluiksi 1900-luvun Suomessa
Kirkko
Kaitokankaan ja Knuuttilan hautamuistomerkki
Franzénin ja Toppeliusten haudat : hautakiviharvinaisuus Oulussa
Kansojen politiikka ja neuvostoajan painolasti Viron ja Venäjän suhteissa
Hautamuistomerkit
Seinäjoen kauppalan 25-vuotisjuhla ja Kivistön kansakoulun vihkiäisjuhla Kivistön kansakoululla 19.5.1956
1918 kaatuneiden muistomerkki
Pyhäpakinaa Oulaisista
Ahti Pekkala yllättyi kunniasta : Oulun läänin entiselle maaherralle korkein kunniamerkki 1. luokan Vapaudenristi rintatähtineen
Rauhan merkit : Suomen ja sosialististen maiden postimerkkinäyttely 14.-24.10.1986
Maailman luonnonihmeet
Piirisairaalan hautausmaa
Opinnäytetyömme tarkoitus on selvittää, millä perusteilla Lähi-idässä Israelissa ja palestiinalaisalueilla työskentelevät ulkomaankirjeenvaihtajat valitsevat uutisensa. Tutkimme myös, eroavatko kyseisten ulkomaantoimittajien uutiskriteerit muista yleisesti hyväksytyistä uutiskriteereistä. Koska suomalaisen median ulkomaanuutisointi perustuu vahvasti ulkomaalaisten toimistojen tarjontaan (Abu-Hanna 2002,110), tutkimus tarjoaa näkökulman myös siihen, kuka suomalaisten mielikuvaa Lähi-idästä rakentaa. Tutkimusmenetelmämme on laadullinen. Tutkimuksen määrällisenä aineistona on Israelissa asuvien ulkomaankirjeenvaihtajien haastatteluja. Haastattelimme heitä Jerusalemissa huhti–toukokuussa 2009. Tutkimukseen osallistui neljä Lähi-idän kirjeenvaihtajaa eri medioista. Haastatellut edustivat eurooppalaisia yleisradioyhtiöitä, suurta englantilaista sanomalehteä ja yhdysvaltalaista uutiskanavaa. Vastaajat saivat oikeuden vastata nimettöminä. Tutkimuksen teoreettisena aineistona käytettiin sekä uutisista että ulkomaanuutisista tehtyä kirjallisuutta, tutkimuksia ja artikkeleita. Opinnäytetyön kirjallinen osa ja tuoteosa liittyvät vahvasti toisiinsa. Kirjallisessa tutkimuksessa analysoidaan tekijöiden omia kokemuksia toimittajan työstä Israelissa ja palestiinalaisalueilla. Tuomas Keränen ja Mikko Lindqvist toimittivat Länsirannan palestiinalaisalueilta keväällä 2009 viiden ajankohtaisjutun sarjan. Juttusarja esitettiin Ylen Aamu-tv:ssä heinä–elokuussa 2009. Lähi-idän kirjeenvaihtajien tekemistä jutuista suurin osa käsittelee Israelin ja Palestiinan välistä konfliktia. Taustoittavia, niin sanottuja feature-juttuja, tehdään vähemmän, koska kovien uutisten välittäminen vie kaiken ajan. Tavallisten palestiinalaisten ja israelilaisten ihmisten arjelle ei toimittajilla jää aikaa.
Poliittisen ja institutionaalisen solidaarisuuden rooli Viron ja Venäjän välisessä patsaskiistassa
Törnävän hautausmaa
Symboliikkaa ja herkkyyttä
Jumalan puistot : leposijoja ja hautausmaita
Törnävän kirkkomaisema
Hätähuuto
Hautakiviharvinaisuus
Konstantin Törnuddin hautakivi
Johdanto
Historiankirjoituksen juoksuhaudat
Seinäjoen kaupungin perustamisjuhlallisuudet 6.1.1960
Konsuli tulitikkutehtailijana
Suomalaiset auringonpimennystä tutkimassa
Etelä-Pohjanmaan sotilasmuistomerkkejä
Kanttori Itävaaran hauta
Hevosnälän heinälato ja muita juttuja
Kuvanveistäjä Pauli Aaltonen
Pärekorin aarteet nähtäville : oululaisen Sandmanin suvun vaiheita esillä Pohjois-Pohjanmaan museossa
Rengon seurakunnan hautausmaan hautakirjoitukset ja muistomerkit vuonna 1931
Feta-juustosta Lapin puikulaan : maantieteellisten merkintöjen ja alkuperänimitysten suoja
Tiivistelmä.
"Nälkä ja katkera kuolema on edessänsä" : Piippolan kirkkomaassa lepää 500 nälkävuosien uhria
Isonkyrön ev.lut seurakunnan hautausmaiden inventointi
Vakaumuksensa puolesta kaatuneiden muistomerkki
Muiston paikka : Karstulan ja Lappajärven 1939-44 sankarihautamuistomerkit
Paatosta vai brändejä? : fasismi nuorisojärjestö Nas̆in retoriikassa
Kaupungin ansiomerkkien jako 1980
Reilu kauppa
