http://www.yso.fi/onto/yso/p27943 kansanteatteri
kansanteatteri kansanteatteri
Hakawātī "tarinankertoja" -kansanperinne arabimaissa
Näyttämönä Lapin erämaa : Operaatio Paulaharjun näytelmän nähdäkseen on vaellettava viisi päivää tunturissa
Terve ihminen -- Uusi viisiosainen ohjelmasarja kertoo erilaisista sairauksista sekä niiden haitoista, hoidoista ja ennaltaehkäisystä. Tässä jaksossa aiheena on peliriippuvuus
Teatterin maailma 1965 : Suomen teatterilaitos ja teatteriväki
Ystäviä : toinen sarja kasvoja valohämystä
Eino Salmelainen : elämä ja teatteri
Isänmaan kirja 4 : Sivistys
Suomalaisen työväenteatterin varhaisvaiheet
Meno ja paluu : romaani
Jyväskylän kansannäyttämö 1956-1986
Tarinat elävät : Oulussa koolla oikeat revontuliaiset aasta uuhun
Maailman ympäri 50 minuutissa
Isänmaan kirja. IV, Sivistys
Hämy vain vahvistuu, kun Hässäkkä kasvaa : tanssiteos Perintö vetäisee yleisöltä jalat alta
Improvisoinnin opettaminen : käyrätorvensoittajan näkökulma
Tanssia, teatteria : opaskirja harrastajille
En muuta maailmaa, mutta ihmistä kyllä
Työväenteatteria tutkimaan : Teatterimuseon luentosarja keväällä 1987
Käsinuket kertovat : lasten tarinoita Afrikasta
Teatteripäivät anarkismin hengessä : helmikuun lopulla Oulun näyttämöt valloittaa 15 ryhmää ja 39 esitystä
Muzungu ja makishi : teatteri-ilmaisun ohjaaja yhteisöllisten rituaalien juurilla
Muorin nasakat jutut
Kirjoitettu kansakunta : sukupuoli, uskonto ja kansallinen historia 1900-luvun alkupuolen suomalaisessa tietokirjallisuudessa
Teatterinjohtaja ja aika : Eino Salmelaisen toiminta Helsingin Kansanteatterissa 1934-1939
Tanhuviesti
Lystit möykkäjäiset : matka kansanperinteeseen tanssin ja teatterin keinoin
Suomalaiset maaseututeaatterit 1887-1900
Aulis : kansantanssiteatteri Näkin esitys : karjalaiset häät
Apolloteatteri : katsaus 1900-luvun alun Helsingin näyttämötaiteeseen ja huvielämään
Suomen kansan oudot tanssit : tanssimuistiinpanoja arkistojen kätköistä
Ikään katsomatta : Kansainvälinen lasten teatteritapahtuma Kuusankoskella 20 vuotta
Kunniakirjan sijaan nyt 2000 euroa : Voittaja-Hupilainen on pian 20-vuotias ja elää 200-vuotiaassa talossa
Teatteri Totti 20 vuotta -- Myös Teatteri Totti - entinen Kuurojen teatteri - vietti tammikuussa 20 -vuotis-juhlaansa. Juhlaa varten haastateltiin vaikuttajia, jotka ovat olleet vuosien varrella teatterin toiminnassa mukana. Tässä ohjelmassa näemme nämä haastattelut sekä tunnelmia juhlaillallisilta.
Neljännesmiljoonan tavoittelijat : oululaisella JoJolla ja Nukketeatteri Akseli Klonkilla yhteinen seikkailu
Kuurojen videotiedote 2/2008
Q : Skavabölen pojista Kaspar Hauseriin
Majatulen valossa : teatterifestivaalin tarina lehtien kertomana
Nukketeatteri 2013 : selvitys
Resumé: Grundreparationen av Suomen kansallisteatteri.
Puvustuksen suunnittelu Seinäjoen kesäteatterille näytelmään Tukkijoella
Kuukausitiedote 50 : tammikuu 1988
Sateenkaaren päässä
Kotikulmille ei auta käpertyä : Oululaista tanssia nahdään tänä iltana Ranskassa ja ensi viikolla Norjassa
Kiiminkijoen opisto etsii 200 hengen teatteritilaa
Näytelmä muuttui todeksi
Leikisti ja oikeasti : kansakoulun luokkanäytelmiä
Teatterinjohtaja ja aika : Eino Salmelaisen toiminta Helsingin kansanteatterissa 1934-1939
Haaveet : kainuulaisten nuorten ajatuksia ja kirjoituksia
Suomen kansanedustajat 1907 = Finlands folkvalda 1907
Tiivistelmä.
Majatulen tarina : festivaalikokemus Bomban juhlaviikkojen vuoden 1994 suomalais-ugrilaisten kansojen featterifestivaalia käsittelevien lehtitekstien välittämänä
Suomen kansan karhusatuja
Suomen kansallisteatterin peruskorjaus
Taiteentutkimuksen perusteet
Musta sielu, valkonaama : kertomuksia elämästä ja muukalaisuudesta
Unkarin kirja : eri alojen asiantuntijain avustamina toimittaneet
Satujen rakenne
Työväen kalenteri. 49. vuosikerta : 1956
Sunne : erään tanssiteoksen risteyskohtia
Teatterikriitikot kenttien kielipelissä : bourdieulainen tulkinta suomalaista teatterikritiikkiä koskevasta muutospuheesta 1983-2003
"Että olis hauskaa..." : kansanteatterista
Oma maa 3: toukokuu-kesäkuu. 3
Juicea jouhevasti edestä ja takaa : Iso Ilo juhlistaa vappua Juice Leskisen lauluihin perustuvalla musiikkiteatteriesityksellä /.
Mies maailman turulla : muistelmia
Tuhkimon menestystarina : maailman suosituimman sadun tulkintaa kansanperinteestä interaktiiviseen teatteriin
Pulcinellan juuret
Kuurojen kansanopisto 20 vuotta -- Kuurojen kansanopisto on kouluttanut kuuroja ja kuulevia jo kaksikymmentä vuotta. Ohjelmassa muistellaan tunnelmia kansanopiston ensimmäiseltä vuodelta. Saamme myös tietää, millaiset kurssit painottuvat kansanopiston toiminnassa tulevaisuudessa.
Osallisuudella onnistumiseen : loppuraportti nuorten osallisuushankkeesta Loimaan seutukunnassa
Weimarista Valtoihin : kansainvälisyys suomalaisessa tanssitaiteessa
Yhdessä näyttämölle : koulun juhlakirja
Dialogista produktioon työpaja
Grönlanti, inuitien maa : johdatus Grönlannin historiaan ja nykypäivän kulttuurivaikuttajien pariin
Missä ovat lapsikatsojat : luoteisvenäläinen nukketeatteri esittäytyi kirjavatasoisena
Auringon syleilemä on kuin runon laulantaa Elias Lönnrotista
Viro : historia, kansa, kulttuuri
Ruumissaatto : perimätiedosta performanssiin, rajat katoavat
Tietoa teatterista
"Mustat pukit vihreillä niityillä" : Isänmaallisen kansanliikkeen taistelu Jumalan vihreät laitumet -näytelmän esittämistä vastaan Suomessa v. 1932-33
Indonesia : saarien kulttuurit = island cultures
Ilosia aikoja, Mielensäpahoittaja ; Mielensäpahoittaja - aikamme teatterista
Erämaateatterin lastu : öinen vaellusesitys nuotiotulille ennakoi elokuista Operaatio Paulaharjua Hannukurussa Lapissa
Tanssin ja teatterin rajanylittävä yhteistyöhanke
Aavetaloja ja ihmiskohtaloita
Jutajaisten yleisö 1997 : rakenne, lomatottumukset ja suhde kulttuuriin
Vau-oivallukset kirjataan vihkoon : luokiolaiskriitikot kulkevat teatteriesityksestä toiseen ja antavat palautetta tekijöille
Huoleton mieli
Pieni Mörkö purkaa pelkoja : näyttämön salaisuudet avautuvat myös vauvoille ja taaperoille
Nukketeatteri 2013 : selvitys : asiantuntijalausunnot
Mia Backman muistelmiensa valossa : puoli vuosisataa teatterityötä : Mia Backmanin omien kertomusten mukaan
Helsingin kansanteatterin 40-vuotistaival : 1907-1947
Teatterituottajan opas
Vielä yksi juttu -- Lyhyt uutiskatsaus: Dialogi hiljaisuudessa -näyttely tiedekeskus Heurekassa Oskun tietoisku Viittovat perheet ry tiedottaa! Seuraavat kuurojen kesäolympialaiset järjestetään ensi vuonna Taipeissa, Taiwanissa. Kisojen järjestelyyn etsitään vapaaehtoistyötekijöitä.
Tule meille vaan : Ylioppilasteatterin 50-vuotisjuhlalevy
"Jees, teatteria!" - sanoi vääpeli Ryhmy : sotateatterit 1941-1944
