http://www.yso.fi/onto/yso/p27916 tulppaanit
tulppaanit tulppaanit
Kasvihuonekukkien viljely
Ruukkusipulikukkien pituuskasvua voi säätää
Ilmankosteus on hallittava tulppaanihyödössä
Oppitunti tulppaaneista
Kotimaisia lasten- ja nuortenkirjauutuuksia
Kuinka usein tulppaani kukkii? - periaatteessa koko elämänsä, mutta joka vuosi uudesta sipulista
Kauneimmat käsityöt 6 : neulo ja virkkaa. 6
Tulppaanikimppu ystävälle
Onnellinen puutarhuri : haaveile, ideoi, toteuta
Tulppaanilajikkeisto monipuolistuu
Tulppaani hurmaa
Musta tulppaani
Tulppaani lumoaa aina : ikinuori 400-vuotias
Onneksi olkoon tulppaani!
Pääsiäiskukille pitkää ikää
Kuultokudos "tulppaanityttö" (työpiirustus)
Syksyn parhaat hankinnat
Sipulista syntyy kaunotar
Lumoudu luonnosta - huolehdi tulevaisuudesta : Tulppaani Euroopassa 400 vuotta
Tulppaaniviljely keskittyy Norjassa
Tulppaanitarhan lumo
Koukussa tulppaaneihin
Tulppaanikauppa sujuvaa kaikissa Pohjoismaissa
Leikkotulppaanin vähittäismyynnin kehittäminen
Tappavan kaunis
Tulppaanikuume
Tulppaanit hankitaan yhä useammin arkiostosten yhteydessä
Sallin posliininmaalausopas. 9
Arja maalaa tulppaaneilla
10 talven sulostuttajaa
Hollannin tulppaaneista pian puolet vesiviljelyssä
Tulppaanien lumo : lumoavat tulppaanit ja narsissit kevään viestintuojina : Sinebrychoffin taidemuseo, Helsinki, 17. -22.3.2009
Askartelu ja käsityö
Tulppaani purjehti Hollantiin 400 vuotta sitten
Kuninkaallinen kevät
Tulppaani on talven tärkein kukka
Syksy on kukkasipulien istutusaikaa
Suuri käsityölehti
Kukkasipulien viljely ja hyötö : oppikirja ammattiopetusta ja käytännöllistä viljelyä varten
Ensimmäinen vesiviljelykausi täytti odotukset
Turkista Turkuun : tulppaanin kulttuurihistoriaa
Tulppaaneja maljakkoon
Muistopuisto lehmille
Neljä ensimmäistä vuotta
Tulppaanien vesiviljelytekniikan kehittäminen jatkuu Hollannissa
Tulppaanit vauhtiin
Valkoisen tulppaanin määrä kasvaa ja tulppaanivalikoima monipuolistuu
Kotimaisen tulppaanin kestävyys jopa kolmanneksen ulkomaisia pidempi : tutkimus vahvistaa käytännön havainnot
Fusarium-sieni aiheuttaa juurimätää tulppaanihyödössä
Kotivinkki 2011 : 15.
41 vinkkiä : piha täyteen tulppaaneja
Talvinen tulppaani
Kevät tulee tulppaanien myötä
Kuningas joka rakasti suuria asioita
Daniëlle Hermans uskoo juonikuvioon ja menneisyyden voimaan
Mullassa uinuu kasviperintö
Tulppaanin viljelyä vedessä
Aurinkoiset tulppaanikimput
Tulppaanit kuuden päivän testissä : kun kaikki eivät kestä..
Ruotsissa havaittu uusi tulppaanien sienitauti
Kukkien lumoa
Tulppaaneista kevät tunnetaan
Tulppaanit - on aika hankkia kukkasipulit
Tulppaanikauden tärkein hetki käsillä
Tervetuloa tulppaanin 400-vuotisjuhliin : Keski-Aasiasta maailmanvalloittajaksi
Tulppaaninviljelijän kiire pakkautuu loppuvuoteen
Kasvihuonetuotteiden ilmastovaikutuslaskenta : loppuraportti
Kukkatarhan jalokivet villitulppaanit
Kertaalleen hyödynnettyjen kukkasipulien palautus Hollantiin kiinnostaa yhä enemmän
Erikoiskukat sinnittelevät edelleen
Tulppaani on talven tärkein leikkokukka
Tulppaanimurhat
Tulipa : luonnonlajeja puutarhaan
Partaharjun neljä miljoonaa tulppaania vesiviljelyyn
Tulppaani sanelee ehdot
Tulipa : papukaijoista liljoihin
