http://www.yso.fi/onto/yso/p27955 lapsitähdet
lapsitähdet lapsitähdet
Kirjakatsaus
Sarjakuvat
Tibaldo ja aukko kalenterissa
Talo meren rannalla
Pohjantähden alla : suosittuja hengellisiä lauluja
Olipa kerran avaruus. 4-6, jaksot 15-26
Avaruutta tutkimaan
Vauvannimet & tähtimerkit
Manu ja Matti. 2, Suuri aarteenmetsästys
"Olin kyllästynyt siihen kaikkeen ja halusin lähteä" : paikkojen ja paikanvaihdosten merkityksistä Maarit Verrosen novellikokoelmissa Älä maksa lautturille ja Viimeinen lapsitähti
Kappalevalinnat ja esiintymiskokemukset tenavatähtikilpailussa : kaksi tarinaa
Julius 11 vuotta
Suomirokkia : 40 kaikkien aikojen suomirock-klassikkoa
Antikuvat
Kolmas luokka : seikkailu : vaarojen vuori
Musta härkä
Olipa kerran avaruus. 1
Lapsiperheiden mielikuvat ja matkustusmotiivit Tuuriin : case: Hotelli OnnenTähti
Sfinksin arvoitukset
Kuviteltuja lapsia : suomalaisen lastenelokuvan lapsikuvasta
Yksityiset tähtitaivaat
Oppimisen ohjaaminen esi- ja alkuopetuksessa
Ihmiset ja tähdet
Tähtiin ja takaisin
Suuri Käsityölehti
Kielitieteellisiä muistoonpanoja. 4
Kempeleen ensimmäinen tenavatähti Satu Sainila o.s. Itkonen
Tenavatähti. 1991
Antti katsoo tähtiä
Jumalan kämmenellä [Äänite] : kauneimmat hengelliset laulut
Olipa kerran avaruus. 1-3, jaksot 1-14
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Joulun rauhaa : hartaat joululaulut
Antti katsoo kuuta
Kun isä näytti minulle maailmankaikkeuden
Kesä -56
Shirley Temple - viattomuuden tuolla puolen?
Adalminan helmi : suomalaisia satuja
Adventtiaika : askartelua ja ajanvietettä joulun odoteltaessa
Kirja-arvostelu
Kätketty avain karkotettuun tietoon
Valkokankaan kotimaiset lapsisankarit
Globalisaatioajan perhesuhteita
Pikku Lallin tähtimaailma
Tenavatähtikilpailuun 1995 osallistuneiden lasten yhteisiä piirteitä/ominaisuuksia
Olipa kerran avaruus. 5
Finlandia Junior -varjoraati: Fantasiaa ja tietoa
Peruskoulun oppilaan fysikaalinen maailmankuva
Markus ja Diana : Siriuksen valo
Romaani ja tulkinta
Marianne Kiskolan kirja-aarteet
Manu ja Matti. [2], Suuri aarteenmetsästys
Olipa kerran avaruus. 6
Satu rakkaudesta
Planeettavarkaat
Olipa kerran avaruus. 2
Ison karhun kiiltävät kengät
Lastensuojelussa "perhe" on politiikkaa
Elokuvien lapsiraukat
Koettuja : kirjat
Viihdekuoro 6 : Sekakuourosovituksia
3 kappaletta.
Olipa kerran avaruus. 4
Shirley Temple kiinnostaa keräilijöitä edelleen
Väärätähden lupaus
Tanja Vähäsarja - kuorosolistista iskelmäartistiksi
Tiernapojat : vanha suomalai nen joulukuvaelma
Elävissä kuvissa
Kansa kaikkivaltias : suurlakko Suomessa 1905
Seikkailupeli 9-12-vuotiaille.
Tähtitaivas
Soturin saappaat
Perhesalaisuus : MP3
Menneitten aikojen lumo : näytelmiä historiallisilta ajoilta
Lapsuuden avaimet
Perhesalaisuus
Perinteen viljely : 1969-1971
Tildan tähdet : lasten oma avaruuskirja
Musikaaliset Itkosen sisarukset
Kirjojen Suomi
Tähtisilmä
Tenavatähti 1991
Julius harrastaa tähtitiedettä, käy kirjastossa melkein joka päivä, pitää klassisesta musiikista ja on mestari matkimaan lintuja. Hän on myös hieman omapäinen ja kova pohtimaan asioita, hänellä on pää täynnä kuvia, jotka hän kirjoittaa runoiksi.
Televisiosukupolven aikuinen
