http://www.yso.fi/onto/yso/p27948 peura
peura peura
Kotieläimet ja kotitarwekaswut
Kuolansaamelaisten folkloresta : peuramies
"Valo meissä kääntyy kohti valoa..."
Esihistoriallinen kuoppapyynti : aktiivinen peuranpyyntimenetelmä Pohjois-Fennoskandiassa
Elsa Härkönen-Peura
Metsäpeuran paluu
Suomen metsäpeurakannan hoitosuunnitelma
Heittäytymisen ammattilaiset lavalla
Metsäpeuran palautusistutus onnistuu
Eljas Peura käytti talonpojan taitoja kunnan asioiden hoidossa
Uudenkaupungin puutalokeskusta : hoitosuunnitelma kortteleille Runo, Linkki, Peura ja Hirvi
Suomenselän metsäpeurat viihtyvät suojelualueilla
Kaupunginkirjastossa 1960
Peuransarvet ja laatu
Poro siellä, metsäpeura täällä
Peura kalliossa
Hirvieläimet : hirvi, metsäkauris, metsäpeura ja kuusipeura, valkohäntäpeura
Peura Taloilla vilkasta : taloja niin Suomeen kuin ulkoimaille
Valon reunalla : sieltä pitää hypätä, että voi pelastua
Hirvikärpänen - poron ja metsäpeuran uusi kiusa
Subjektin ja identiteetin rakentuminen psykoanalyyttisesta näkökulmasta Maria Peuran romaanissa Valon reunalla
100-vuotias Ranuan Peura 1913-2013 : Ranuan voimistelu- ja urheiluseura Peuran historia 1913-2013
Kauppalan kirjaston johtokunta 1957
Jälkiä peoran ja petran pyynnistä
Olvi-säätiön kirjallisuuspalkinto kirjailija Maria Peuralle
Lappi-myytin kehittyminen keskiajan kuvastosta suomalaiseen elokuvaan
Keivitsan ristimätön kenttä
Mirjan valinta
Reisjärven hirsitaloteollisuus vahvassa kasvussa
Valkohäntäpeuran ekologiset ja sosiaaliset vaikutukset Tammisaaren saariston kansallispuistossa ja sen lähialueilla
Kutsu kuulemaan sitä julkista esitelmää, jonka Kuopion yliopiston farmaseuttisen kemian apulaisprofessori Pekka Antero Peura pitää virkaanastujaisissaan helmikuun 10. päivänä 1987.
Tutkija tekee tieteestä taidetta
Opettajainhuoneessa kihisee
Maasto- ja helikopterilaskenta metsäpeurakannan ikä- ja sukupuolijakauman seurannassa : menetelmävertailu
Ärjän Porokirkko ja Hallan Ukko
Hirvieläimet : Hirvi, metsäkauris, metsäpeura ja kuusipeura, valkohäntäpeura
Metsäpeura ja naali = Wild reindeer and Arctic fox
Valkohäntäpeura : elintavat, metsästys, riistanhoito
Luonnon monimuotoisuus
Neuvostoliiton villipeurat haittana porotaloudelle. 1 : Villipeurojen esiintyminen ; 2 : Laitumet, pedot ja taudit
Metsäpeuran paluu kuhmosta suomenselälle
Ympyrä, auringonkukka, sirkkeli
Valkoisen peuran myyttinen Lappi : Lappi-myytin tie keskiajan kuvastosta suomalaiseen elokuvaan
Peuramailla
Kunnallisneuvos Viljo Peuran taistelu Alkio-opistosta
Tyttö jään railon reunalla
Perhon peurat ja sudet ja susijahdin saama julkisuus
Kun kirjoittaminen riisutaan alastomaksi
Ympärillä suku ja luonto
"Äiti ampu läpit ja miehensä ja vasta sitte se ampu ittensä. Mut porot jäi elhoon" : pohjoiseen liitettyjen stereotyyppien rakentuminen ja purkautuminen Maria Peuran romaneissa Valon reunalla ja Vedenaliset
"Piirrän hiekkaan ympyrän"
Juna ja joki, rata ja raja
Vapaa, sensuroimaton ja laskelmoimaton = Fri, ocensurerad och rakt på sak
Täydellisyyden taakka kevenee eli kuinka Maria Peura Pellosta rauhoittui kirjailijaksi
Jalat Suomessa, pää Japanissa, varjo Euroopassa : Annukka Peura matkalla kaaoksen halki
Melkoinen Peura
Pekka Peloton
Kairanmaan sota
Kirjoittamisen pakko
Maria Peuran esikoisromaani ei jätä kylmäksi : Pellolaissyntyinen kirjailija kuvaa insestiä lapsen näkökulmasta
Metsäpeurakokouksen alustukset ja puheenvuorot 29.-30.8.1972
Arkista arvuuttelua
Peuranpyytäjien talvikylä Inarissa
Maria Peura omalla maallaan
Julkisuuden toinen aalto pyyhkii Maria Peuran elämään : työn alla uusi romaani ja elokuvarooli
Tiivistelmä.
Poro : muistelus
Hyväskikäytetyn lapsen paikka ja maisema Maria Peuran romaanissa On rakkautes ääretön
Peura talojen tuotanto siirtyy Pyhäjärvelle : osakkaiksi mukaan Eero Niskanen ja Raimo Kaisto
Venäläisyys avautuu pieninä pisaroina
Valoisat hirsirakennukset viehättävät
Tapiola : suuri suomalainen eräkirja. 1
Suomalaisen susikonfliktin anatomia
Valkoinen peura : Den vita renen
Kun nuori mies lähtee merille...
Esitelmiä : syksy 2008
Peura, Annukka
Meri Peura: Varjojen näyttämö ; Planeetan arkisto
Metsäpeuran talvilaidunalueiden metsäsuunnittelu ja kehittäminen Etelä-Pohjanmaalla
Kuusipeuraan ja metsäkauriin talvinen hiipimisjahti
Kaupunginkirjaston käsikirjastossa 1960
Valkohäntäpeuran ikämääritys
Sanan ja kuvan liitto Annukka Peuran Erotuksessa
Hirvieläinten evoluutio, taksonomia ja nimistö
Pätäkkäojasta Pisajokeen : kuvia ja perinnettä Peuran kylältä
Vastaantulijoita
Kirjoita huoneessa
Maisemassa : sukupuoli suomalaisuuden kuvastoissa
Radanvarren Romeo ja Julia
Säälin ja syyllisyyden rajaseudulla
Ensimmäiset viisi valkohäntäpeuraa tuotiin Suomeen Yhdysvalloista yli 70 vuotta sitten. Nyt valkohäntäpeura on lounaisen Suomen merkittävimpiä riistaeläimiä. Kuluneella metsästyskaudella ammuttiin yli 22 600 valkohäntäpeuraa. Opinnäytetyössä on lähdetty selvittämään valkohäntäpeuran metsästykseen liittyviä asioita, joita ovat mm. käytetyt metsästysmuodot, saaliin hyödyntäminen, vierasjahtitoimintaa, suhtautumista valkohäntäpeuraan sekä valkohäntäpeuranmetsästyksen tulevaisuutta. Kohdealueeksi on valittu Etelä-Hämeen, Pohjois-Hämeen ja Varsinais-Suomen riistahoitopiirit, joiden alueelta kaadettiin 63 % peurasaaliista metsästyskaudella 2007-2008. Aineisto kerättiin keväällä 2008 kyselytutkimuksella ja teemahaastatteluilla. Kyselyn vastauksia palautui 99 kpl eli 66,4 %. Lisäksi haastateltiin 12 peuranmetsästyksessä pitkään mukana olleita henkilöitä. Tutkimuksen mukaan kyttäysmetsästys on edelleen suosituin metsästysmuoto (81 %), mutta muut metsästysmuodot, esimerkiksi metsästys ajavalla koiralla, ovat kasvattaneet osuuttaan verrattuna aikaisempaan tutkimukseen. Maksullisten vierasjahtien järjestäminen ei ole yleistä, sillä vain neljännes vastaajista ilmoitti, että seurassa järjestettiin maksullisia vierasjahteja. Enemmistö vastaajasta kannatti nykyistä metsästysaikaa. Suurin osa vastusti peuran vapauttamista pyyntilupamenettelystä sekä haulikon haulipatruunan käyttöä. Metsästysjousen käytön peuranmetsästyksessä olisi sallinut yli puolet vastaajista. Kyselyn ja haastattelun välillä ei ollut suuria eroja, haastattelun mukaan riistanhoito ei olisi yhtä runsasta kuin kyselyn perusteella. Lisäksi haastateltavat suhtautuivat metsästysjouseen positiivisemmin. Haastattelun avulla saatiin yksityiskohtaisempaa tietoa.
Lapin taigan taikaa
"Suomessa on uusiutuvaa energiaa yllin kyllin."
Metsäpeura rynni Suomen saloille
Metsäpeuran palautusistutusten sosiaalisten vaikutusten arviointi Isojoella
Kirjoitan, siis olen : kirjailijatyön kuvaukset Eeva Kilven teoksessa Naisen päiväkirja ja Maria Peuran teoksessa Antaumuksella keskeneräinen
Dynaaminen populaatiomalli Suomen valkohäntäkauriille : sovelluskohteena Pöytyän riistanhoitoyhdistys
"Oli noita synnyiltänsä, vatsassaan paha valta" : piirteitä Piritan noituudesta elokuvassa Valkoinen peura
Poron ja metsäpeuran käyttäytymisestä kiima-aikana
Metsäpeuran ja poron käyttäytymisekologiasta kiima-aikana
Pahan muusan pauloissa
Suomen peura
Muinais-DNA -tutkimus Oulussa
Yksinäisyys ja elämän vuorovesi
Olavi Peura : CD-ROM : [pohjautuu muistonäyttelyyn Saarijärven museossa, 16.3.-1.5.2001] / [elämäkerrallinen teksti ja curriculum vitae : Merja Ylioja]
Peura (Rangifer tarandus) esihistoriallisen ihmisen ympäristössä
Suomen riista. 59
Viisi vaihtoehtoa naiskohtaloista vanhaan komediaan : Vänmannin valinta, vaihe 2 ; Nokkelat nimet kiinnostavat yritysmaailmaa: Ei Logosta? Job Automation Groupiin : Vänmannin valinta, vaihe 3
Kokemuksien galleria
Valkohäntäpeuran metsästys : kysely- ja haastattelutukimus
Valkoinen peura
Valkoinen peura = Den vita renen
Mainio metsäpeurakirja
Valkohäntäpeura
Peuran portti on muisto vain
Luonnonvalokuvaajan ja peuran juhlaa
Varjojen näyttämö ; Planeetan arkisto
Peuroista kallioissa : puheenvuoro
Metsäpeura menestyy Suomenselällä
"Kirkon kiviset seinät murenevat. Sisään tulee ilmaa aurinkoa tuulta" : pyhän ilmeneminen Maria Peuran romaanissa On rakkautes ääretön
Peura talot oy siirtyy Pyhäjärvelle : myös omistussuhteissa muutoksia
Kirjailijan omakuva
Peura jää- ja kivikauden taiteessa
Peuran ja poron jäljillä
Metsästys ja Kalastus 2010 : 12.
Pahaa parempi : jännitysromaani
Kylmän sodan kauppamiehet
Fantasia vie lukijan kivikaudelle : Pekka Halonen kirjoittaa shamaaneista ja luonnosta
Poro-, peura- ja karibututkijat Grönlannissa
Lumipeitteen ominaisuudet ja suurilmaston vaihtelu vaikuttavat poroelon menestymiseen
