http://www.yso.fi/onto/yso/p2794 perhe (ilmiöt)
perhe (ilmiöt) perhe ydinperhe
Ruusun aika
Vankila, vanhemmuus ja lapsi : näkökulmia perhekäytäntöihin
Vanhemman juomisesta huolta kantavien tyttöjen ja ammattiauttajien kohtaamisia verkossa
Perheiden kokemus yhdessäolosta ja ihokontaktista vanhemman ja lapsen välillä keisarileikkauksen jälkeen leikkausosastolla
Lapsen atooppinen ihottuma heikentää perheiden elämänlaatua
Perherakenteen ajallinen pysyvyys mahdollistaa avoimen nuorten ja vanhempien välisen vuorovaikutuksen
Perheen ruokailuun liittyvien käytäntöjen yhteys kasvisten syömiseen 13- ja 15-vuotiailla nuorilla : WHO-Koululaistutkimus
Muodostuvien perheiden perhekuva : vertailua normiperheeseen
Uusperheen vanhemmuuden voimavarat
Perhe sosiologisen teorian valossa
Vielä tapaamme Suomisen perheen
Naisten ura- ja perhesuuntautuneisuuden taustat ja jatkuvuus ikävaiheesta toiseen
Kiljusen herrasväki 5
Coming to Homerica  : Luokkarepresentaatiot televisiosarjassa Simpsonit
Polskivat perheet : Lapsiperheiden ja vanhemmuuden tukeminen perheuinnin avulla
Isien kokemuksia perheiden mukautumisesta isän vammautumiseen
Perhe yhteiskunnassa : perhepoliittinen aineisto
Isyys on muuttunut merkittävällä tavalla kuluneiden vuosikymmenten aikana. Tuo muutos on tapahtunut yhdessä perherakenteiden ja yhteiskunnan muutoksen kanssa. Isän rooli on muuttunut leiväntuojasta kohti osallistuvaa ja läsnäolevaa isää. Tämän tutkimuksen toimeksiantaja on Raha-automaattiyhdistyksen rahoittama SAMAT – Samanlainen erilainen vanhemmuus -projekti. Tutkimuksessa on teemahaastattelun avulla haastateltu kahta isää, jotka ovat sairastuneet tai vammautuneet elämäntilanteessa, jossa perheessä on ollut alle 12-vuotiaita lapsia. Tutkimus pohjautuu ekokulttuuriseen teoriaan, joka tarkastelee perheitä osana niiden ympäristöjä. Isän äkillinen sairastuminen tai vammautuminen voi vaatia perheeltä mukautumista. Uusi tilanne, jossa isän rooli ja toimintakyky muuttuu, haastaa koko perheen sovittamaan roolejaan ja toimintatapojaan vastaamaan niitä haasteita, joita perhe kohtaa arjessaan. Tutkimuksen tuloksissa nousee esiin isän sairastuminen akuuttina kriisinä perheessä ja sen lähipiirissä. Molemmat haastatellut isät kokivat akuuttivaiheessa olleensa kykenemättömiä toimimaan aiemmassa isän roolissaan. Haastatteluissa nousi esiin perheiden erilaisia tapoja mukautua tilanteeseen. Akuuttivaiheen jälkeistä tilanteen tasaantumista kuvattiin myös haastatteluissa. Haastatteluissa tuli ilmi perheiden, sairastumisten ja mukautumiskeinojen yksilöllisyys. Isän toimintakyvyn muuttuminen vaikuttaa määrittelevän paljon sitä, miten perheen arki sairastumisen tai vammautumisen myötä muuttuu. Molemmat haastatellut isät kokivat vertaistuen hyvin tärkeäksi. Tutkimuksen johtopäätöksenä voidaan todeta, että isän sairastuessa tai vammautuessa perheiden tukemisen täytyy pohjautua perheiden yksilöllisiin tarpeisiin ja mukautumiskeinoihin. Perheet tarvitsevat oikea-aikaista tietoa ja tukea. Tutkimus osoittaa myös, että muutos perheen arjessa voi olla myös tilapäinen ja isän toimintakyky palautua lähes ennalleen.
Vieras perheessä
Vanhat perhejärjestelmässä : integraatio - isolaatio
Yksinhuoltajaperheiden ja vertailuperheiden perhekuva
"Kuin kuoreton kananmuna" : perhesiteen merkitys ilman huoltajaa tulleen alaikäisen turvapaikanhakijan turvapaikkaprosessissa
Asiakasperheiden kokemuksia Merikratoksen perhe- ja tukihenkilötyöstä
Perhekertomukset merkityksen (k)antajina perheelle ja sen jäsenille
Tiivistelmä.
Naiset vaikuttajina Seinäjoella
Villi tusina. 2
Erilainen kevät
Tuntemattomia äitejä, tunn(ist)ettuja isiä
Perhekuva lastenelokuvissa
Hassunkuriset perheet
Kouluikäisen lapsen ja perheen voimaannuttava tulohaastattelu. Tämä opinnäytetyö  on osa  Lasten ja nuorten tulevaisuuden osaamisen hanketta. Opinnäytetyön tarkoitus oli laatia voimaannuttava tulohaastattelulomake lastentautien osasto K2:lle. Lisäksi  tarkoitus oli kuvata kouluikäisen lapsen ja hänen perheensä tarpeita hoitotyön kannalta ja selventää voimaannuttamisen mahdollisuuksia teoriassa sekä käyttötarkoituksia hoitotyössä. Opinnäytetyö toteutettiin keräämällä tieteellisiä artikkeleita aiheeseen liittyen ja laatien niiden ja  yhteistyökumppanimme toiveiden pohjalta tulohaastattelulomake, joka tukee lapsen ja perheen voimavaroja. Artikkelimme on valittu niiden tuoreuden ja sisällön perusteella. Aineiston perusteella laadimme hakutaulukon, josta nämä kriteerit näkyvät tarkemmin (Liite  1.) Artikkeleiden ja tutkimusten mukaan tulohaastattelu on tärkeimpiä nyky-yhteiskunnassamme käytettyjä tiedonkeruumenetelmiä. Yhdistettynä tulohaastattelu muihin menetelmiin tai apuvälineisiin, kuten tulohaastattelulomakkeeseen, sillä saatua tietoa voidaan vielä laajentaa. Hyvä tulohaastattelulomake on sopivan pituinen ja kysymyksiltään yksiselitteinen. Haasteelliseksi tämän tekee sairaaloiden tarpeet laajalle tietopohjalle lapsipotilaasta, jolloin lomake helposti paisuu turhan suureksi. Toisena haasteena on tehdä kysymyksistä tarpeeksi tarkat,  jotta  väärinymmärryksiltä vältytään, samalla kuitenkin pitäen ne tarpeeksi avoimina asiakkaan omille mielipiteille ja toiveille. Opinnäytetyön tuloksista päätellen, huomasimme kuinka vähän tutkittu ja ymmärretty aihe lapsen voimaannuttaminen on hoitotyössä. Samoin perheen merkitys saattaa helposti unohtua hoitajalta. Hoitajien ja potilaan näkemykset hyvästä hoidosta eroavat usein toisistaan. Tämän vuoksi käykin helposti niin, että hoitaja ottaa itselleen dominoivan roolin täten menettäen asiakkaan omien mielipiteiden ja toiveiden tuoman tiedon. Näiden asioiden korostaminen osastojen hoitosuunnitelmissa edesauttaisi hyvän ja onnistuneen hoitojakson saavuttamisen. Lomake on laadittu juuri edesauttamaan hoitajaa ja perhettä tunnistamaan omat voimavaransa, ja käyttämään niitä mahdollisimman tehokkaasti.
Vanhempien hyvä koulutus- ja tulotaso on yhteydessä nuorten liikkumiseen etenkin urheiluseuroissa
Työuupumus miesten kokemana
Kolme tuntia päivittäin - uudet suositukset varhaisvuosien fyysiselle aktiivisuudelle korostavat iloa, leikkiä ja yhdessä tekemistä
Sirpaleista koottu : sisaruksen suru ja siitä selviytyminen sisaruksen itsemurhan jälkeen
Psykiatrinen osastohoitojakso potilaiden ja perheenjäsenten kokemana
Tasapainoilua : tutkielma naisten ja aikuisten lasten välisestä sukupolvisuhteesta
Lapsivaikutusten arviointi kuntapäätöksissä : työväline kunnille lasten, nuorten ja perheiden hyvinvoinnin edistämiseen sekä palveluiden suunnitteluun, kehittämiseen ja arviointiin
Potilas, perhe ja perusterveydenhuolto
Iris rukka
Kotilieden ääressä
Elämänarvojen yhteys työn ja perheen väliseen vuorovaikutukseen
Avoin dialogi nuorisopsykiatriassa hoitajien kokemana
Oman kodin edustalla
Murhalesken muistelmat
Suomenkielinen tiivistelmä.
Tiivistelmä (kuvailulehti). - Yhteenveto (s. 107-112).
Hyvän elämän palapeli : työkirja perheen palvelusuunnittelun tueksi
Puhumalla paras : ratkaisuja arjen etnisiin konflikteihin
Perhe, mikä perhe? : avauksia perhesuhteiden pitkään historiaan
Nuorten osallistuminen luupin alla : kyselytutkimus lounaissuomalaisten nuorten yhteiskunnallisesta vaikuttamisesta
Varhaisen arvioinnin ja suunnittelun käytäntöjä varhaisvuosien erityiskasvatuksessa ja kuntoutuksessa : VARSU - Varhaisen arvioinnin ja suunnittelun menetelmä ammattilaisten arvioimana
Työn ja perheen vuorovaikutus : menetelmä kielteisen ja myönteisen vuorovaikutuksen tutkimiseen
"Se on se mun perhe joka nostaa mut ylös tästä suosta" : Tutkimus vankilan perhetyöstä
Mieheksi kasvaminen perheellisen miehen näkökulmasta
Viisi tytärtäni
Isät: mekin olemme tärkeitä
Aunen ketjureaktio
Perhetutkimuksessa rakenteista prosesseihin
Luottamus
Saattohoito Hyvinkään sairaalassa
Kansainvälisen liikkuvuuden ja perheen yhteensovittamisesta
Vanhempien hoitohenkilökuntaan ja hoitoympäristöön kohdistamat toiveet lapsen sairaalahoidon aikana : kirjallisuuskatsaus
Psykologia-lehti ja perheteema
Perhelähtöinen ravintointerventio lastenneuvoloissa : elintapainterventio Naperoille (ETANA) -esitutkimus
Hywää tarkoittawia waroituksia wiinaa wastaan, sekä Kertomus juopumuksen onnettomista seurauksista, muutamista totisista tapauksista esiin asetettuja
Äiti - Voi hyvin! : Kolme ryhmänohjauskertaa Mannerheimin Lastensuojeluliiton vauvakerhoon
Isän kokemus
Jyväskyläläisten nuorten alkoholin käyttö ja siihen yhteydessä olevat perhetekijät seurantatutkimuksen valossa
Isätoimikunnan mietintö
Kotikatu. Levy 6 : 1. kausi : 1995-1996 : osat 25-29
Nais- ja miesjohtajien urasiirtymät ja niihin vaikuttavat tekijät
Neuvolan ennaltaehkäisevä perhetyö perheen arjessa
Työ ja perhe-elämä tukevat toisiaan
Perhe ja kehitysvammaisuus
Hattukauppias ja hänen linnansa : romaani. Toinen nide
Pohdiskelua soittomotivaatiosta
Puhumattomat paikat : puheenvuoroja perheestä
Hopeanuoli. 2.
Mielenterveyspotilaan perheen terveys, toimivuus ja hoitohenkilökunnalta saatu sosiaalinen tuki perheenjäsenen kokemana
Perhemuodon ja perheen koon yhteys lapsen sosiometriseen statukseen ensimmäisellä luokalla
Erityistä tukea tarvitsevien lasten vanhempien tukeminen : kirjallisuuskatsaus
Kasvatuksen yhteisöt - uupumusta, häirintää vai yhteisöllistä kasvua? : Kasvatustieteen päivien 2002 julkaisu
Erityishuollon palvelujen merkitys kehitysvammaisten vanhemmille
Poika ja isä : erään rikoksen tarina
Työn ja perheen myönteinen vuorovaikutus
Saariston lapset
Suuresta suvusta pieneen perheeseen
Perhetekijöiden yhteys ammattiin opiskelevien tyttöjen ja poikien itsearvioituun masentuneisuuteen
"Hyvän elämän palapeli on tarkoitettu erityisesti vammaisten lasten perheille palvelujen suunnittelun tueksi. Palapeli kokoaa perheen ajatuksia omasta elämästään sekä avun ja tuen tarpeistaan ja auttaa valmistautumaan palvelusuunnitelman laadintaan. Palapeli soveltuu myös muille perheille, jotka tarvitsevat arjessaan erilaisia tukitoimia." --
Kiljusen herrasväki 10 :   Luru Kiljunen ja hänen Hömppänsä
Vanhemmuuden ja opiskelun yhteensovittaminen : Alle kouluikäisten lasten vanhempien kokemuksia Seinäjoen ammattikorkeakouluopiskelijoiden näkökulmasta
Somaliperheen paradoksaalisuus
Seitsemän sisarusta
Seitsemäs manner
Minäkö perhetyön tekijä? : suuntaviivoja perhelähtöisen työotteen vahvistamiseen seurakunnassa
Nuoruuden perheympäristö ja aikuisuuden elämään tyytyväisyys
Sukupolvet vaihtuvat
Ajatuksia herättäviä näkökulmia perheyhteisöön
Perhe, suku ja sukupuoli
Perhe nykyajan yhteiskunnassa = Familjen i det nutida samhället
Perhe kohteena - lapsen fyysinen aktiivisuus tavoitteena
Kotikatu. Levy 4 : 1. kausi : 1995-1996 : osat 15-19
Perhe laitoslapsen silmin : vertaileva tutkimus lastenkotilasten ja kotona asuvien lasten suhtautumisesta perheeseen, perhekeskeisyyteen ja perheyhteisyyteen lastenkodissa
Lapsi, perhe ja ruoka : imeväis- ja leikki-ikäisten lasten, odottavien ja imettävien äitien ravitsemussuositus
Murrosikäisen nuoren ja hänen perheensä voimaannuttava tulohaastattelulomake
Perheyrittäjyys ja avioero : perheyrityksen omistus ja liiketoiminta perheen hajotessa pariyrittäjien avioeron takia: case Annulin Neule Ky
Perhemuodon yhteydet nuorten hyvinvointiin ja vanhemmuutta koskeviin arviointeihin
Työn ja perheen välinen ristiriita pikkulasten, alakoululaisten ja nuorten vanhempien kokemuksena
Työstä perheeseen -ristiriidan yleisyys sekä yhteydet työn stressitekijöihin ja hyvinvointiin
Kotityöt, sukupuoli ja tasa-arvo : palkattoman työn jakaamiseen liittyvät käytännöt ja asenteet Suomessa
Sovittelua ja sopeutumista : työn ja perheen yhteensovittamisen kysymyksiä määräaikaista tai osa-aikatyötä tekevien perheissä
Kaupungin kummityttö perheineen ja vieraineen
Vanhemmuus, vuorovaikutus ja vauvuus
Rakkautta ja vanhemmuutta kahden kulttuurin perheessä
Kerttu Kyytinen kehrää
Nuorten suoritusstrategioiden ja perhevuorovaikutuksen väliset yhteydet
Monikko : tasa-arvo monimuotoisissa työyhteisöissä
Kiljusen herrasväki 8 :   Kiljusen herrasväki juhlahumussa
Perhe on paras : Papurikon pakinoita
Neuvolan perhetyö - varhaista tukea perheille
"Alkoholiongelmasta kärsivien joukossa on eniten niitä, jotka eivät koskaan ole ottaneet ryyppyäkään" : tutkimus Huoltaja/Sosiaaliturva-lehden välittämästä alkoholiperheen kuvasta vuosina 1960-2004
Lapsen ominaisuudet, perheen resurssit ja vanhempi-lapsisuhde lapsen kehityksen ennustajana : pitkittäistutkimus varhaislapsuudesta kouluikään
Päättäväiset porvarskat : Turun johtavan porvariston naisten toimijuus vuosina 1623-1670
Tuulispää ja pikkuveli
Perheen yhteisistä toiminnoista ja kommunikaatioilmastosta kaupungissa ja maalla : peruskoulun kolmas- ja neljäsluokkalaisen näkökulmasta
Kestääkö verkko? : sairaan tai vammaisen lapsen perheen tukiverkoston muodostuminen
Perheen yhteisten ruokailuhetkien yhteys koululaisen ruokatottumuksiin
Omaishoitoon liittyvien palvelujen käyttö ja tarve sekä niihin vaikuttavat tekijät
Kriittisiä huomioita Axel Honnethin kokonaisvaltaisen sivistysprosessin ideaan
Kiljusen herrasväki 6 :   Kiljusen Plättä
Kotikatu. Levy 5 : 1. kausi : 1995-1996 : osat 20-24
Sortin sakki
Tuttifrutti magazine : Helsinki
Kolme tärkeintä asiaa : romaani
Kotikatu. Levy 2 : 1. kausi : 1995-1996 : osat 5-9
Työ- ja perhesitoutuneisuuden yhteydet hyvinvointiin: työssäkäyvien parien tyypittely
Suomalaisen perheen yhteisen sukunimen lyhyt historia
Mukana kuvassa : romaani
Työ-perhe -ristiriita työntekijöiden arvioimana : ristiriidan yleisyys ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Kotikatu. Levy 3 : 1. kausi : 1995-1996 : osat 10-14
Parisuhde pikkulapsiperheissä : kyselytutkimus äideille lapsiperheiden psykososiaalisesta hyvinvoinnista pienessä maaseutukunnassa
Perheiden käsityksiä lapsen fysioterapian tavoitteista
Perhe lapsen sosiaalistamisen näkökulmasta
Äidin valta ja voima
Voimaantuva vanhemmuus : - Opas odottaville ja pienten lasten vanhemmille
Nuoriso - mainettaan parempi? : nykynuorten sopeutumisratkaisut historiassa
Työn ja perheen väliset konfliktit : yksilöön, työhön ja perheeseen liittyvien tekijöiden yhteydet konfliktien kokemiseen
Quo vadis, suomalainen perheyritys?
Perhekerronta eri elämänvaiheissa
Niemiahon lapset : arkitouhuja ja ihmepäiviä Niemiahon lasten elämässä
Tutkimus rannalla
Potilaan läheisenä sairaalassa : työntekijöiden näkemyksiä potilaiden läheisten kanssa tehtävästä perhetyöstä
Kiljusen herrasväki 4
Työn ja perheen yhteensovittamisen hallintakeinojen yhteys työn ja perheen väliseen ristiriitaan, rikastavuuteen ja psyykkiseen oireiluun
Pilatut lapset ja kurjat kasvattajat : perhesuhteiden säröjä 1700-luvun Englannissa
Pienten lasten tunteet ja tunteiden merkitys lasten arjessa
Hullua rakkautta ja sopimustohtoreita
Koulu-ikäisten lasten perhe. - 6.p
Kiljusen herrasväki 3
"Pupurättien keskeltä takaisin työelämään" : äitien näkemyksiä työhön paluusta perhevapaan jälkeen
"Eväitä omaan elämään" : läheiskurssilaisten toiveita päihdeongelmaisten läheisille tarkoitetuista palveluista
"Ole sinä vaikka äiti ja mää lapsi" : päiväkoti-ikäisten lasten esittämät näkemykset perheestä leikeissä ja keskusteluissa
Jääkaappi, osoite vai sukuside : perhe sosiaalilainsäädännössä
Anoreksiaa sairastavan nuoren hoitomenetelmät sairaalahoidossa
Kiljusen herrasväki 9 :   Kiljusen herrasväki juhlahumussa
Yksin, yhdessä, erikseen? : Viaporin väki, kotitaloudet ja perheet 1766-1800
Kuka kulkee vanhemman vierellä? : lastensuojelun asiakkaana olevien vanhempien kokemuksia sosiaalisista verkostoistaan
Vertaistuki vanhemmuuden tukimuotona : toiminnalliset tuokiot Esikko-ryhmälle
Meidän linna
Kulttuuriin kasvattaminen : monikulttuuristen perheiden valintoja lasten kasvatuksessa
Yhteen kasvaneet : arjen ja itsenäistymisen haasteita iäkkäissä tamperelaisissa kehitysvammaperheissä
Kotikatu. Levy 8 : 1. kausi : 1995-1996 : osat 35-37
Perhehoitoon sijoitettujen lasten antamat merkitykset kodilleen ja perhesuhteilleen
Perheen vastaisku : familistista käännettä jäljittämässä
Meidän perhe jyllää : nuorisoromaani
Kiljusen herrasväki 7 :   Kiljusen Plättä
Toimekas äiti : äitiyden diskurssit Aikain Vartija -lehdessä 1933-1935
Selviytymisohjeista rakentaviin ratkaisuihin : - suomalainen lasten ihannekasvatus 1990-luvun kasvatusoppaissa
Perhekasvatuksen opas
Mitä on riittävän hyvä vanhemmuus? : sosiaalityöntekijöiden kokemuksia kehitysvammaisista vanhemmista ja heidän perheistään lastensuojelun asiakkaina
Perheen stressitekijät ja hyvinvointi perheessä : perhesitoutuneisuus yhteyttä välittävänä tekijänä
Perheen jalokivi
Suomalaisena naisena Kreikassa : arki, muukalaisuus ja nykyisyys ranskalaisen sosiologian näkökulmasta
Luonto kuuluu kaikille : luontotoimintaa erityistä tukea tarvitseville lapsille ja heidän perheilleen
Kotikatu. Levy 1 : 1. kausi : 1995-1996 : pilottijakso ja osat 1-4
"Entäs muistat sie..." : perhekerronta muisteluna ja merkitysten arviointina
"Elämä on aika kapeeta, jos se on vaan sitä koulua ja kotia" : lasten harrastukset vanhempien näkökulmasta
"Toisen" kanssa naimisiin? : ryhmärajojen merkitys Suomen lähetysseuran naislähettien avioituessa ulkomaalaisten kanssa
Isien työn ja perhe-elämän yhteensovittaminen kaksivanhempaisessa pienlapsiperheessä
Karhunkivi
"Haluaisin oppia rakastamaan itseäni, en lukemia vaa'assa" : syömishäiriön vaikutukset äitiyteen ja perhe-elämään, saatu tuki ja tuen tarve
Erilaiset sisarukset : Tapaustutkimus kahden sisaruksen sosiokulttuurisesta todellisuudesta perheessä jossa on erityislapsi
Työn ja perhe-elämän yhteensovittamisen esteet ja mahdollisuudet kaupan alalla
Lasten ja nuorten hyvinvointipalvelut puntarissa : kuntalaisten mielipiteitä lasten ja nuorten hyvinvoinnista Kangasalla
Vanhempien päihteiden käyttö, päihdetietous ja kokemukset lastenneuvoloiden päihdeohjauksesta
Kunnon kansalaisia kasvattamassa : vanhempien ja valmentajien näkemyksiä kodin ja urheiluseuran kasvatustehtävistä
Imetyksestä selviytyminen ja parisuhdetyytyväisyys lapsen syntymän jälkeen
Perheeseen liittyvien demograafisten taustatekijöiden yhteys lapsen työskentelytapoihin ensimmäisellä luokalla
Perhe muurin toisella puolella : työryhmän mietintö
Keskosena syntyneen lapsen ja perheen välinen vuorovaikutus : Mannerheimin Lastensuojeluliiton Tampereen osaston Nuput -vertaisryhmän ohjaus
Miesjohtajan työn ja perheen suhde
Organisaatiokulttuurin perhemyönteisyys terveydenhuolto-organisaatiossa
Kuinka tutkia perhehistoriallista aineistoa folkloristiikan näkökulmasta?
"Tämä on kahden aikuisen hemmottelusuhde" : diskurssianalyysi vapaaehtoisesti lapsettomasta elämänpolitiikasta
Ruusun aika. 2
Perhepiirissä
Harvojen yhteiskunta vai kaikkien kansakunta? : hallituskausi 2011–2015 lapsen oikeuksien näkökulmasta : lapsiasiavaltuutetun toimiston vuosikirja 2015.
Arvilan talon emäntä ja isäntä
Sydänpotilaan ja hänen perheenjäsentensä sairaalassa saama tuki
Flunssaa ja vipinää
Oskarin digitaalinen arki : mediat ja teknologia nuoren miehen motorisoituvassa maailmassa
Uusperheiden ja vertailuperheiden perhekuva
Mikä määrittää suvun muistitiedosta kertomista?
Poliittinen sosialisaatio perheissä : tutkimuksen perinteestä nykynäkymiin
Perhekeskisen työn koulutusaineistoa v. 1975 järjestetyn perheterapiakoulutuksen pohjalta
Isäpappoja ja menneisyyden varjoja : suomalaisten elokuvien isäkuvat 1944-1952
Perheiden monimuotoisuuden pitkä historia
Perhe muutoksessa : perheen muutoksen tarkastelua 1960-2000-
Perheväkivalta lapsuuden muistoissa
Avoimen päiväkodin merkitys perheille
Olin kukkana kotona : naisen ja perheen kuva Kantelettaressa ja kansanrunoissa
Leikki-ikäisen lapsen terveellinen ruokavalio : Kirjallinen opas vanhemmille
Vertaistoiminnasta virtaa perheelle : Kuulovammaisten Lasten Vanhempien Liitto ry:n vertaisperhekurssien 2014  vaikutus osallistujien elämään kurssia seuraavan vuoden aikana
Luumupuu kukkii
Elämäniloinen perhe : opas onnelliseen perhe-elämään
Likka, äite ja rouva Obama
Syyskuu
Kolme sukupolvea. Toinen nide : romaani
Saatteeksi lukijalle
Jokivarren Sohvin parempi elämä
He eivät tiedä mitä tekevät
Perhe ja lapset huomion ytimessä
Perhemyönteinen organisaatiokulttuuri ja työn imu : työn vaikutusmahdollisuudet yhteyksiä välittävänä tekijänä
”Suunnatonta pelkoa -- iloa, onnea ja rakkautta” : vanhemmuus Perheeksi-ryhmäneuvolaan osallistuneiden kertomana
Tiivistelmä: "Eväitä omaan elämään", Läheiskurssilaisten toiveita päihdeongelmaisten läheisille tarkoitetuista palveluista.
Hattukauppias ja hänen linnansa : romaani. Ensimmäinen nide
Wiskottenin perhe : romaani
Lapsikeskeisempi isyys : kolme tarinaa nuorten koulutettujen miesten astumisesta isyyteen
Kadun hauskin talo
Työn ja perheen yhteensovittaminen Työeläkevakuutusyhtiö Varman organisaatiossa
Hyvinvointia useammille - lasten ja nuorten palvelut uudistuvat : lasten ja nuorten terveyden ja hyvinvoinnin neuvottelukunnan loppuraportti
Vertaistuki vanhemmuuden tukimuotona  : Toiminnalliset tuokiot Esikko-ryhmälle
Yksilö ja joukko nimeltä kulttuuri : Sigmund Freudin ja Erich Frommin ihmiskäsitykseen pohjautuva tarkastelu yksilön suhteesta yhteiskuntaan ja muihin joukkoihin
Maahanmuuton syyt : yli puolet Suomen ulkomaalaistaustaisista muuttanut maahan perhesyistä
Ravintolatyön ja perhe-elämän yhteensovittaminen pikkulapsiperheessä
Kouluikäisen lapsen ja perheen voimaannuttava tulohaastattelu
Todistaja : romaani
Pihapiirissä
Kotikatu. Levy 7 : 1. kausi : 1995-1996 : osat 30-34
Kahdeksan serkusta
Kuka käy leskirouvan jääkaapilla?
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata lapsiperheellisten työntekijöiden näkemyksiä työelämän ja perhe-elämän yhteensovittamisesta ja niiden kehittämistarpeista. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa tietoa Työeläkevakuutusyhtiö Varman HR-palvelujen käyttöön ja mahdollisia kehittämistoimenpiteitä varten työelämän ja perhe-elämän yhteensovittamiseksi. Opinnäytetyö toteutettiin kvantitatiivisena kyselytutkimuksena sähköisellä kyselylomakkeella Varman lapsiperheellisille työntekijöille työelämän ja perhe-elämän yhteensovittamisesta Varmassa. Vastauksia kyselyyn saatiin 116 kappaletta. Varmassa ei ole tarkkaa lukumäärää lapsiperheellisten osuudesta, joten kyselyn vastanneiden lukumäärä suhteutettuna Varman kokonaishenkilöstömäärään (567 henkilöä) vuonna 2012 antaa vastausprosentiksi 20,0 %. Opinnäytetyön kyselyyn vastanneista merkittävä osa piti Varmaa perhemyönteisen työnantajan maineessa. Lähiesimiehen suhtautuminen perheen ja työn yhteensovittamiseen vastasi myös monen vastaajan odotuksia.  Opinnäytetyön kyselyn vastaajista suurin osa arvioi työtehtäviensä kehittyneen tavoitteiden mukaisesti viimeisen 5 vuoden aikana. Pienen osan vastaajista mielestä työtehtävien kehittymisessä tavoitteiden mukaisesti olisi kuitenkin parannettavaa. Kyselyyn vastanneista merkittävä osa oli tyytyväisiä uralla etenemisen tukemiseen Varmassa. Pienen osan vastaajien mielestä uralla etenemisen tukemiseen tulisi kiinnittää enemmän huomiota Varmassa ja parantaa sitä. Opinnäytetyön kyselyyn vastanneista suurin osa (yli 50%) vastasi, että Varmassa käytettävät työajan joustot auttavat työn ja perheen yhteensovittamisessa. Opinnäytetyön kyselyyn vastanneista huomattava osa koki työtehtävien muokkaamisen tai sovittamisen osittaiseen hoitovapaaseen onnistuneen hyvin Varmassa, kun taas toiset vastaajat kokivat työtehtävien muokkaamisen tai sovittamisen osittaiseen hoitovapaaseen haasteellisemmaksi.     Opinnäytetyön kyselyyn vastanneista merkittävä osa (yli 70%) arvioi, että etätyömahdollisuuksien lisääminen helpottaisi perheellisten työn ja arjen yhteensovittamista.
Parisuhteen laatu ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Sammatin sisarukset : kulttuuriromaani
Elämäniloinen perhe : Opas onnelliseen perhe-elämään
Aristokraatit : romaani
Oma lapsi : tutkimus vanhemmuudesta ja kiintymyksestä perheissä, joissa on sekä adoptoituja että biologisia lapsia
Tiivistelmä: Potilaan läheisenä sairaalassa : työntekijöiden näkemyksiä potilaiden läheisten kanssa tehtävästä perhetyöstä. Opinnäytetyömme tarkoituksena on kuvata perusterveydenhuollon sairaalassa tehtävää perhetyötä. Erityinen fokus on lisätä ymmärrystä siitä, miten potilaiden läheiset huomioidaan kuntoutusprosessissa. Opinnäytetyömme toteutettiin Liittyvä Voima-hankkeessa. Tutkimuksemme oli määrällinen ja laadullinen. Keräsimme aineiston Espoon sairaalan neljän kuntoutusosaston työntekijöiltä. Rakensimme perhetyötä kuvaavan mittarin väittämät keskeisistä Suomessa käytettävien sosiaali- ja terveysalan perhetyön teorioista. Aineistonkeruun suoritimme laatimallemme mittarilla. Tutkimuksemme otoksena oli 33 informanttia. Analyysimenetelmänämme olivat tilastollinen kuvailu, pääkomponenttianalyysi ja sisällön analyysi. Tutkimuksemme tuloksena oli, että työntekijöillä on pääsääntöisesti tietoa ja ymmärrystä potilaiden perheiden kanssa tehtävästä työstä. Tutkimuksemme johtopäätöksenä oli, että osa työntekijöistä tarvitsee koulutusta ja tukea potilaiden läheisten kohtaamiseen ja heidän kanssaan työskentelyyn. Erityisesti työntekijöiden tulee ymmärtää omaisten merkitys potilaiden kuntoutusprosessin onnistumisen kannalta. Työtekijöiden tulee kiinnittää huomiota sairastuneen yksilön lisäksi hänen läheisiinsä, koska myös he tarvitsevat tukea.
Nuoren toimijuus vanhempien päihdeongelman ja lähisuhdeväkivallan läheisyydessä : modaliteettianalyysi nuorten kirjoituksista Varjomaailma -internetsivustolla
Perinteen merkitys nuorille aikuisille : tutkimuskohteena perinteeseen liitetyt arvot
Miksi vanhemmat eivät osallistu perhevalmennukseen?
Vauvan ja vanhempien vuorovaikutukseen vaikuttavat tekijät vauvauinnissa
