http://www.yso.fi/onto/yso/p27976 aikuiset lapset
aikuiset lapset aikuiset lapset
Vanhemman mielenterveyden häiriö ja 7-12 -vuotiaat lapset : interventiokokeilun tarkastelua
Esitelmiä : kevät 2003.. Osa 2
Hoitoonpääsyn seuranta erikoissairaanhoidossa : psykiatrian alan tilanne 31.8.2010
Viattomat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Lasten liikuntakulttuurin muutos kahden sukupolven välillä
"Onko meillä nyt yhteistyö poikki?" : kasvatusvuorovaikutus päiväkodin perushoitotilanteissa
Alkoholistiperheen aikuisen lapsen itsekasvatusprosessi
Lasten ja aikuisten välinen vuorovaikutus eräiden 7-9 -vuotiaiden lasten sadutetuissa saduissa
Vinksin vonksin
Päiväkodin arki : elämää rinnatusten
Aikuisen ja nuoren välinen suhde Anna-Liisa Haakanan nuorisoromaaneissa
Laatua alle kolmevuotiaiden varhaiskasvatukseen : pienetkin tarvitsevat oppimista tukevaa aikuista
[Tiivistelmä]: Abstrac (s. 9-10)
Tohtori Proktorin pierupulveri
Mikään ei muutu, jos mitään ei tee : Lasten ja vanhempien kanssa työskentelevien työntekijöiden näkemyksiä moniammatillisesta yhteistyöstä
Mahdollisuus muutokseen : avaimia ammattilaisille, vaihtoehtoja vanhemmille : Järvenpään Perhekoulu- tukea ylivilkkaalle tai haasteellisesti käyttäytyvälle lapselle ( 3 - 10- vuotiaille lapsille)
Perherakenteen yhteys suomalaisten aikuisten liikunta-aktiivisuuteen
Vuorovaikutusleikki lapsituntemuksen ja lapsen ja aikuisen suhteen tukena : tapaustutkimus
Miten autan lastani? : opas vanhemmille, joilla on mielenterveyden ongelmia
Epilepsia elämässäni : Epilepsiaa sairastavat aikuiset ja lapset sekä heidän omaisensa kirjoittavat itse epilepsiasta ja elämästä sen kanssa
Kurin alaiset : lasten ja aikuisten välisten ristiriitojen ratkaiseminen perheissä
Kuka määrää?
Liikunta ja hyvä kunto luovat edellytyksiä hyvään koulumenestykseen ja elinikäiseen oppimiseen
Suomi nuorten kasvuympäristönä : 25 vuoden seuranta vuonna 1987 Suomessa syntyneistä nuorista aikuisista
48 väittämäkortin tarkoituksena on lapsen läheissuhteiden vahvistaminen. Korteissa käsitellään läheissuhteiden merkitystä erityisesti lapsen ja nuoren näkökulmasta sekä yhteydenpidoa lapsen ja hänelle tärkeiden ihmisten välillä. Väittämäkorttien avulla ristiriitaisistakin tilanteista voi keskustella rakentavasti ja ratkaisuja löytäen. Kortteja voi hyödyntää kouluikäisten lasten, nuorten ja aikuisen kanssa asiakastyössä ja erilaisissa ryhmissä.
Tiivistelmä: Osallistava leikki, Ideapiiri toimintaterapian konsultaatiomenetelmänä päiväkodissa.
Perhejumppa
Aikuisten rooli lasten eri elämänpiireissä kolmen sukupolven kokemana
Koska rakastan sinua
Kuntotestauksen perusteet
Lorut aikuisen ja alle puolivuotiaan lapsen välisessä vuorovaikutuksessa
Epilepsia elämässäni : epilepsiaa sairastavat aikuiset ja lapset sekä heidän omaisensa kirjoittavat itse epilepsiasta ja elämästä sen kanssa
Huilunsoiton opettaminen eri ikäisille
Eräiden nuorten lapsiperheiden hyvinvointi ja elämäntyyli Kymenlaaksossa : lapsiperhe, hyvinvointi, nuori aikuinen, Voi hyvin nuori -hanke
Lasten vallan käyttö päiväkotiympäristössä
Valo : välineitä lapsen auttamiseen ja tukemiseen elämän vaikeissa tilanteissa
Omituisten otusten kerho
Liikunnan integrointi päiväkodin arkeen : tutkiminen ja kehittäminen Pallopuiston päiväkodissa
Koulunsa aloittaneiden lasten kokemuksia päiväkodissa olemisesta
Kellä tuulen tanssivarpaat : loruttelu lapsen arjen rikastuttajana
Löytöretkeilijä Kukka Kaalinen
Perheiden Pyhiinvaellus : toiminnallinen pyhiinvaelluspolku Lahden kirkkopäivillä
Central Parkin oravat ovat surullisia maanantaisin
Lapsi ja avioero : lapsen kokemus vanhempien erosta kiintymyssuhdeteorian näkökulmasta
Kaksin lapsen kanssa
Aikuisen ja lapsen väliset jaetun huomion tilanteet alle kolmevuotiaiden päiväkotilasten arjessa
Pyhimysten planeetta
Mitä teemme lasten kysymyksille? : lasten ja ammattilaisten kohtaamisten merkitysulottuvuuksia lapsi-instituutioissa
Yhteenveto: Toimintakyky ja elämänlaatu terveyden näkökulmina lastenreumaa sairastaneilla nuorilla aikuisilla : mittaaminen ja pitkäaikaistulokset.
Zazie - Pariisin päiviä
Vanhemmat nuorten aikuisten elämässä
Autistisen lapsen ohjaamisen haasteet ja menetelmät : kirjallisuuskatsaus
Improvisointia oppimassa : Iso mörkö vai vapaus ilmaista itseään?
Lapsilähtöisyys lastensuojelun avotyössä lasten ja aikuisten näkökulmista : tutkimus lapsilähtöisyyden toteutumisesta Kalevan perhetukikeskuksen avotyössä
Tärkeintä on hyväksyä itsensä ja heikkoutensa : AAL:n vertaistukiryhmässä puhutaan kipeistä asioista niiden oikeilla nimillä
Nuoret ja toivo
BWT 39 : muotineuleita
Lasten ja aikuisten maailma
Lapsuuden psyykkisten oireiden yhteys aikuisiän psyykkisiin oireisiin ja terveyteen
Kiitos elämästä : valikoima suomalaista runoutta
Vanhemman ja lapsen välisen vuorovaikutuksen tukeminen : opetusvideo hoito-, kasvatus- ja terapiatyöntekijöille ennaltaehkäisevään lastensuojelutyöhön
Tässä kirjallisessa opinnäytteessäni tarkastelen tutkimusta, jonka toteutin keväällä 2015 aikuisten ja 1-6-  vuotiaiden lasten parissa. Tutkimus syntyi halusta etsiä minulle taiteilijana ja pedagogina sopivaa lähestymistapaa aikuisten ja lasten yhteisille tanssitunneille, joiden suosio on viime vuosina esimerkiksi taiteen perusopetuksessa kasvanut. En kuitenkaan halunnut sijoittaa tutkimusta itselleni tutuimpaan maastoon taiteen perusopetuksen kentälle, vaan lähestyä aihetta itsenäisesti vapaalla taidekentällä, toiminnan muotona aikuisten ja lasten yhteinen liikeimprovisaatio. Teoreettiseksi lähtökohdaksi valitsin maisteriopintojeni aikana ajatteluuni merkittävästi vaikuttaneen dialogisuusfilosofian, joka oli saanut minut pohtimaan taideopetusta kohtaamisen, vuorovaikutuksen ja eettisyyden kannalta. Teorian soveltaminen käytännön opetustilanteisiin tuotti runsaasti ajatuksia, pohdintoja ja kasvua pedagogina, jota pyrin tässä työssä tekemään näkyväksi. Aikuisten ja lasten yhteisillä tunneilla halusin erityisesti tutkia kehollisen vuorovaikutuksen ja tasavertaisuuden toteutumisen mahdollisuuksia, dialogisen asennoitumisen muodostaessa perustan toiminnalle. Lisäksi tavoitteena oli luoda prosessin aikana näistä lähtökohdista käsin jonkinlainen esityksellinen kokonaisuus. Toteutin tutkimukseni taiteellisena toimintatutkimuksena, mikä mahdollisti tekijälähtöisen ja tarpeiden mukaan joustavasti muuntuvan tavan tehdä taidetta ja tutkimusta samanaikaisesti. Tutkimuksen aikana keräämäni aineisto koostui omista havainnoistani ja työpäiväkirjapohdinnoistani sekä työryhmän kanssa käydyistä keskusteluista ja heiltä saadusta palautteesta. Lisäksi käytin havaintojen tukena videotaltiointeja harjoituksista ja esityksistä. Tutkimus koostui kolmesta ajallisesti ja teemallisesti toisiinsa kytkeytyneistä vaiheista: työpajajaksosta, teoksen valmistamisesta ja esityksistä. Kaikkien osien yhteisenä tavoitteena oli tarkastella kriittisesti toimintaani taiteilijana ja pedagogina. Tutkimuksen tuloksina esittelen prosessin aikana syntyneitä oivalluksia ja muuttunutta ajatteluani, Oma kupla -työtapaa sekä Omassa kuplassa -taideteosta. Tutkimuksen aikana sen uudeksi tehtäväksi muodostui perinteisten opettaja–oppilas-, aikuinen–lapsi-, sekä esiintyjä–katsoja-hierarkioiden purkaminen. Havaintojeni pohjalta syntyneiden oivallusten myötä koen, että dialogisen asenteen mukainen pedagogiikka edellyttää luopumista perinteisestä opettajan roolista sekä toimintaa koskevista ennakko-odotuksista ja tulostavoitteista. Lapsen ja aikuisen välisen dialogisuuden toteutuminen on mahdollista kehollisen ja pitkälti sanattoman vuorovaikutuksen keinoin, kun aikuinen asettuu lapsen kanssa yhteiselle ei-tietämisen tasolle ja herkistyy käsillä olevaan hetkeen. Työpajatyöskentelyn ja teoksen valmistamisvaiheen sivutuotteena muodostui Oma kupla -työtapa, joka käsittää työpajan ja sen pohjalta syntyvän Omassa kuplassa -teoksen. Teos pyrkii tekemään näkyväksi prosessin aikana muodostuneen tapahtumisen tilan sekä purkamaan perinteistä esiintyjä–katsoja-hierarkiaa mahdollistamalla katsojien osallistumisen esitykseen, sekä sallimalla esiintyjän ja katsojan roolin vaihtelun esityksen aikana. Tutkimukseni on hyvin omakohtainen ja tekijänä olen ollut myös osa tutkimuskohdettani. Kuitenkin toivon, että työni toimii puheenvuorona lasten ja aikuisten yhteisen kehollisen toiminnan merkityksestä ja tärkeydestä taidepedagogisella kentällä.
Kasvatusammattilaisten puhetapoja lapsesta
Ammattitaidolla silta tulevaan silta parempaan : mielenterveyspalvelujen kehittämisohjelma vuosille 2002-2012
"Mä kerron sen että ystävän saa jos haluaa" : eräiden Satukeikkaprojektiin osallistuvien kuusivuotiaiden päiväkotilasten tarinoiden analyysi
Sosiaalisuus ja sosiaaliset taidot
Kahvihetki 50-60 -luvulla.
Äiti on aina äiti : tutkimus aikuisen lapsen äitiydestä
Alkoholiperheen aikuisen lapsen itsekasvatusprosessi
Harmonikan soitonopetus Suomessa
Apua tarpeiden vai mahdollisuuksien mukaan? Suurten ikäluokkien iäkkäille vanhemmilleen sekä aikuisille lapsilleen antamaan hoiva- ja käytännön apuun yhteydessä olevat tekijät
Väittämäkortit, täydennyspakka : lapsen läheissuhteiden vahvistaminen = stärkande av ett barns nära förhållanden
"Mielikuvitusmatkoja ja menninkäisiä" : projektityöskentelyä Tervaröllin päiväkodissa
Kummin paluu
Kielellinen vuorovaikutus aikuisten ja lapsen välillä 3-5-vuotiaiden lasten päiväkotiryhmässä
Lapsen huomioiminen vanhemman psykiatrisella sairaalajaksolla : Hoitohenkilökunnan kuvaamana
Ihminen on seksuaalinen olento syntymästään saakka. Seksuaalisuus ilmenee lapsuudessa monin eri tavoin. Lapsen seksuaalisuus on erilaista kuin aikuisen. Lapsuuden seksuaalisuus vaikuttaa ihmisen koko elämän seksuaalisuuteen. Aikuinen on tärkeässä osassa lapsen seksuaalisuuden ja seksuaaliterveyden tukemisessa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli saada kartoitettua, millaisista lapsen seksuaalisuuteen liittyvistä asioista kirjoitetaan sekä millaisia kysymyksiä kirjoittajat esittävät lapsen seksuaalisuudesta Internetin keskustelupalstoilla. Opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä ja aineisto kerättiin kahdelta Internetin keskustelupalstalta maaliskuussa 2010. Aineistoksi saatiin 55 eri tiedonantajan kirjoitusta. Tarkoituksena oli, että tiedonantajat ovat lapsen läheisiä aikuisia. Aineisto analysoitiin aineistolähtöisellä sisällön analyysillä. Tulosten mukaan on liitetty tekstinäytteitä. Tutkimustulosten mukaan aikuiset keskustelevat lapsen seksuaalisesta kehityksestä sekä lapsen seksuaalisuuden uhkakuvista. Kysymyksiä esitetään lapsen kehityksestä. Tietoisesti lapsen seksuaalisuuteen liittyvistä asioista kirjoittaminen on vaikeaa, eikä lapsen seksuaalisuuteen liittyviä asioita välttämättä tiedosteta. Aikuiset hakevat vertaistukea keskustelupalstoilta. Aikuisten tietämystä lapsen seksuaalisuudesta tulisi lisätä terveysalan henkilöstön antamalla ohjauksella. Vertaistukea myös tarvitaan. Kehittämisaiheena voisi olla esimerkiksi aikuisille suunnatun oppaan suunnitteleminen tai vanhemmille pidetty vanhempainilta.
Alkoholistien aikuisten lasten liike Suomessa : alkuvaiheet, jäsenet ja liikkeeseen osallistuminen
He eivät tiedä mitä tekevät
Tasapainoilua : tutkielma naisten ja aikuisten lasten välisestä sukupolvisuhteesta
Pikku-Litti ja lempparieno
Kissa lähti kävelylle ja hiiripiiri
Fysioterapeutin ammattitaidon tulevaisuuden haasteet
Lapsuudessaan seksuaalisesti hyväksikäytetyn aikuisen asiakkaan auttaminen psykiatrisessa hoitotyössä : hyväksikäytettyjen odotuksia
Tohtori Proktorin pierupulveri : MP3
"Kasvatuksen maailmat - kadotettua kasvatusvastuuta etsimässä"
Ravitsemuskasvatustapahtumien järjestäminen Keravan Pesis-Juniorit ry:n naperoleirillä 2. - 3.8.2007
Kato mua! : kohtaako aikuinen lapsen päiväkodissa?
Perheiden Pyhiinvaellus : Toiminnallinen Pyhiinvaelluspolku Lahden kirkkopäivillä
Lomakodissa mieli lepää : Onnelassa toimitaan lomailijoiden toiveiden mukaisesti
Hyöky : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Ikätoverin ja aikuisen viestinnän funktiot heidän viestiessään kansiota apuvälineenä käyttävän lapsen kanssa : monitapaustutkimus
"Kiitos, että herätitte meidät!" : lasten ja aikuisten sitotuneisuuden kehittyminen leikissä
"Lisäaikaa liikunnalle" keräsi satoja Kuusamossa
Lastentarhanopettaja varhaiskasvatuksen toteuttajana - tutkimusmenetelmänä kansainvälinen reflektio
Oot sä mun kaa? : kielen kehityksessä tukea tarvitsevien lasten kaverisuhteet
Kummeli kolmantena
Markun joululahja
Ennen kouluikää
Aikuisten nukkeleikki : taiteellinen produktio osana muotoiluluotaamista
LASERI-tutkimus : lasten ja nuorten liikuntaan kannattaa panostaa
Sointujen käsittelyä aivoissa muokkaavat synnynnäiset valmiudet, kehitys ja koulutus
"Suu on syömistä varten" : lasten ja aikuisten kohtaamisia ryhmäperhepäiväkodin ruokailutilanteissa
Jazz-pianonsoiton alkeisopetus
Jumala on matkoilla : romaani
Suomessa terveyspolitiikan tavoitteiksi muotoiltiin jo 40 vuotta sitten väestön hyvä terveyden taso ja sen mahdollisimman tasainen jakautuminen. Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt avaa yli viidenkymmenen asiantuntijan voimin tätä laajaa aihetta ja kuvaa niitä toimia, joilla terveyspolitiikka on näihin tavoitteisiin pyrkinyt vastaamaan. Kirja antaa yleiskuvan terveyspolitiikan alueesta sekä käsitteenä että käytännön toimintana. Terveydenhuollon lisäksi valotetaan laajasti myös terveyspolitiikan muita alueita ja tasoja. Käsitys terveyspolitiikan monitahoisesta alueesta pohjautuu lähtökohtaan, jonka mukaan väestön terveyttä määrittävät terveydenhuollon toimien lisäksi olennaisesti elinolosuhteet sekä muut yhteiskunnalliset ja taloudelliset tekijät. Kansallisen tason lisäksi huomioidaan aluetaso ja kuntataso, ja enenevästi myös EU toimintaympäristönä sekä globaali taso. Kirjassa kuvataan julkishallinnollisten toimijoiden lisäksi myös kolmatta sektoria eli järjestöjä. Keskeisiä toimijoita ovat myös terveydenhuollon vahvat ammattiryhmät ja poliittiset puolueet. Kirja on ensimmäinen laaja kokonaisesitys terveyspolitiikasta useaan vuosikymmeneen. Kirjoittajissa on mukana monia pitkän linjan terveyspolitiikan tutkijoita ja vaikuttajia.
Lapsi, aikuinen ja heidän välinen vuorovaikutuksensa Pikku kakkosessa
Tiivistelmä: Hiljaisuudesta liikkeeseen.
Aikuisten ja lasten välinen vuorovaikutus vapaissa leikkitilanteissa päiväkotikontekstissa
Lapsen ja kasvatusammattilaisen kohtaaminen päiväkodissa Christopher M. Clarkin teorian valossa
Hyöky
Hetkessä on kaikki : dialogisuuden ja kehollisen vuorovaikutuksen mahdollisuudet lasten ja aikuisten yhteisessä liikeimprovisaatiossa
Taapero tanssii : aikuinen-lapsitanssi osana tanssin varhaisiän opintoja
"Muistan hänen repineen ja heitelleen minua" : lapset perheväkivallan kertomuksissa
Sänky läpi elämän : käyttäjän mukana kasvava vuode
Voi hellanlettas : kuinka puhut lapsellesi
Alle kouluikäisten lasten seksuaalisuus aikuisten kokemana
Sokean lapsen leikki : tapaustutkimus kolmen sokean lapsen leikistä päivähoidossa ja kotona
Aikuiset ja lapset Internetin syvyyksissä
Huonetta ja sukua
Nuoriso-ongelma ja ongelmanuoriso
Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt
Perhesukupolvien välinen apu : tutkimus suurten ikäluokkien vanhemmilleen ja aikuisille lapsilleen antamasta avusta
"Että sä osaat sanoa jotkut oikeat sanat..." : kahden lastentarhanopettajan käsityksiä kasvatuksellisesti merkityksellisestä vuorovaikutuksesta
Kaksitoista askelta, kaksitoista perinnettä
Kuinka perhesukupolvien välistä apua perustellaan? : suurten ikäluokkien iäkkäille  vanhemmilleen ja aikuisille lapsilleen antama apu teemahaastattelujen valossa
Varoitus tukalasta helteestä
Kuinka sydän pysäytetään : romaani
Pieni hetki - suuri merkitys : aikuisen herkkyys ja aktiivisuus leikin aikana
Tiivistelmä:.
Apukokki maailmalla
Paikkaa ja mieltä
Tero muistoissamme : elämä ADHD:n kanssa
Vahvistajaroolit aikuisen ja lapsen vuorovaikutuksessa
Kutsu dialogisuuteen : diskurssianalyyttinen tapaustutkimus kasvattajan ja lapsen haasteellisesta vuorovaikutuksesta päiväkodissa
Osallistava leikki : Ideapiiri toimintaterapian konsultaatiomenetelmänä päiväkodissa
Aikuisen ja lapsen kommunikointi vuorovaikutustilanteissa : katsaus kielellistä ja ei-kielellistä kommunikointia käsittelevään kirjallisuuteen
Agneta ja romukauppias
"Assin silmin maailmaa katson" : elämäntarinoita Asperger-henkilöiden kertomana
Vanhemmuus, arjen hallinta ja nuoren skitsofrenia perheen elämismaailmassa
Pakko-oireet ja OCD
Siilin eleganssi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Päiväkoti 0-3-vuotiaan lapsen kielen ja kommunikaation tukijana
Artikkelissa tarkastelen suomalaisten suurten ikäluokkien omille iäkkäille vanhemmilleen ja aikuisille lapsilleen antamaa hoiva- ja käytännön apua. Aikuisille lapsille annetulla hoiva-avulla tarkoitan apua lastenlasten hoidossa. Artikkelissa kysyn: 1) Ovatko suurten ikäluokkien auttamismahdollisuudet yhteydessä heidän iäkkäille vanhemmilleen sekä aikuisille lapsilleen antamaan käytännön apuun ja hoivaan? 2) Ovatko iäkkäiden vanhempien ja aikuisten lasten avun tarpeet yhteydessä suurten ikäluokkien heille antamaan käytännön apuun ja hoivaan? Tutkimuksen aineistona käytän Sukupolvien ketju -hankkeessa vuonna 2012 suurten ikäluokkien edustajilta kerättyä postikyselyaineistoa (n=2278). Tulosten mukaan suurten ikäluokkien omille iäkkäille vanhemmilleen antama apu on yhteydessä ennen kaikkea vanhempien avun tarpeisiin. Aikuisten lasten tukeminen taas kiinnittyy avun tarpeiden lisäksi laajemmin suurten ikäluokkien mahdollisuuksiin antaa apua.
Aikuiset lapset : alkoholistiset/toimintahäiriöiset perheet
Osallisena Suomessa : kokeiluhankkeiden satoa = Delaktig i Finland : skörden från försöksprojekten
Hihittäjähoito
Ryhmäkussa Backmanin perhettä ja ystäviä, kuvattu ...
Nuorten ohjaus- ja palveluverkostojen sekä ohjauspalveluiden nykytila ja kehittämistarpeet Etelä-Savossa 2015
"Tanssi on tapa elää" : paritanssiharrastuksen lumo ja viehätys harrastajien omien käsitysten valossa
Siilin eleganssi
Aikuisen sitoutuminen vuorovaikutukseen lapsen kanssa päiväkodissa : "Näkymätön lapsi?"
Psykiatrinen erikoissairaanhoito 2013 : Psykiatriska specialiserade sjukvården 2013 = Psychiatric specialist medical care 2013
Kaukaiset hetket
Lapsuuden hyperaktiivisuuden ja aggressiivisuuden yhteys aikuisuuden persoonallisuuspiirteisiin viiden faktorin mallin mukaan
Psykiatrinen erikoissairaanhoito 2012 : Psykiatriska specialiserade sjukvården 2012 = Psychiatric specialist medical care 2012
Samuraikesä
Kaukaiset hetket : MP3
Millä kasteella olette kastetut?
Alakouluikäisten kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen : Hoitoketjun kehittäminen Kuopion kouluterveydenhuoltoon
Ongelmien korjaus lapsen ja aikuisen välisessä keskustelussa
Filosofiaa lapsille -projekti : opettajan asema filosofisessa dialogissa
Misä on lissää käärmeistä? : miten ohjaajan ja ohjattavan tietotaidollinen eriarvoisuus tai samanarvoisuus ilmenee ohjaussuhteessa
Kuuletko kun sinulle puhutaan?
"Onko kisu, kisu?" : aikuisten käyttämän hoivakielen tarkastelua
Kuukausissuunnitelma leikistä 3-5-vuotiaiden lasten päivähoidossa
Tiivistelmä.
Elvytystilanne - auta heti!
Leikkivät tutkijat
Taidekasvattaja ohjaajana : vuorovaikutus ja valtasuhteet tarkastelun kohteena
Pähkinänsydän : lapsen tehtäväkirja
Kersantin poika : romaani
AAL Suomessa
Huomionkohdistukset aikuisen ja 1.7-vuotiaan Annan välisessä vuorovaikutuksessa
Millin Tuumat
Improvisointia oppimassa : iso mörkö vai vapaus ilmaista itseään?
Väärä vainaja
Voi ei! Oppilas hyppii seinille, mitä teen? : Tutkielma ADHD:sta ja pedagogisia pohdintoja
Aikuinen ja lapsi vuorovaikutusta rakentamassa : diskurssianalyyttinen tutkimus päiväkodin arjesta
Lasten huomioiminen aikuispsykiatriassa
Aikuisten ja lapsen välinen kielellinen vuorovaikutus 3-5-vuotiaiden lasten päiväkotiryhmässä
He eivät tiedä mitä tekevät : romaani
"Nyt muksut pois keittiöstä! Tai ehkäpä sittenkin." : Leikki-ikäiset lapset toimijoina ruoanvalmistusprosesseissa
Hiljaisuudesta liikkeeseen : kuvaus vuorovaikutusprosessin etenemisestä lapsen ja ohjaajan välillä tanssiterapeuttisessa toiminnassa
Harjoituspusuja
Kiltin yön lahjat
