http://www.yso.fi/onto/yso/p27939 WISC
WISC WISC WISC-R WISC-III Wechsler intelligence scale for children WISC-testi WISC-IV
Muutokset Wechslerin yleisen kognitiivisen kyvyn testeissä
WISC-III : käsikirja : Wechslerin lasten älykkyysasteikko
Kielellisen työmuistin mittareiden yhteys kolumenestykseen kolmas-, kuudes- ja yhdeksäsluokkalaisilla
WISC-R ja äännetietoisuus lukutaidon ennustajina : pitkittäistutkimus 1. -3. luokilla
Tytöt ja Aspergerin oireyhtymä - kognitiivisen suoriutumisen profiilinäkökulma
Tiivistelmä.
Wechsler intelligence scale for children, IV. Käsikirja II, Teoriatausta, standardointi ja tulkinta
Wechsler intelligence scale for children : Testien esitys- ja pisteitysohjeet
Suomalainen WISC-R : poikittais- ja pitkittäistutkimus psykometrisen älykkyyden rakenteista ja prosesseista
Wechsler intelligence scale for children, IV. Käsikirja I, Esitys- ja pisteitysohjeet
