http://www.yso.fi/onto/yso/p27974 joululahjat
joululahjat joululahjat
Miljoona biljoona joulupukkia
Pikku Annan joululahja
Joulupukki : kirja Joulupukin ja tonttujen puuhista Korvatunturilla
Petteri Punakuonon joulu
Viirun ja Pesosen joulupuuhat
Kaunis pieni joulu
Anelman joulu
Kotivinkki
Lahjan annon sosiaalinen ja taloudellinen merkitys : esimerkkinä joulun ajan Kotiliesi-lehdet 1960-1990-luvuilta
Askartelulehti. 2006, 5-6 : jouluaskartelun tuplanumero
Jouluyllätys
Kallen jouluaatto
Panun pakinoita : vuosi 1959
Askartelulehti 2005 : 5-6
Uusi joulu
Lahjaoptioita
Tietäjien lahja
Joulutarina
Iikka, Iines ja seitsenpäinen kirahvi
Joulutarinat
Muistelmani : mitä tapahtui 1000 vuotta sitten, kun Joulupukin joulu syntyi
Kulkuset
Kummat lahjat
Tosca-kissan joululahja
Joulun kuvia : kohti joulun tunnelmaa
Ihminen ja insinööri
Jouluilla on hittituotteensa : vanhempien työssäkäynti toi tavarajoulun ja kauniin turhuuden 1960-luvulla
Pikku-Kallen kirje joulupukille
Lahjasäkin salaisuus
Hyvä joulu
Topi odottaa joulua
Askartelu ja käsityö
Sininen joulupukki
Kultainen joulu. 1999; päätoimittaja Anna-Liisa Hämäläinen
Joulumuori kutsutaan töihin
Kaunis joulu kotiin : juhlavat koristeet, joulutervehdykset ja tuliaislahjat
Suuri joulukirja : Parhaat jouluideat 2005.
Roope-sedän joulu-unelma : Disneyn satulukemisto
Kaupungin joululahja kummitytölle
Tontut puuhissa
Joulu - ihmisläheisyyden ja lämmön juhla
Kaikkien aikojen Joulu : Kotivinkin joulu
Kotilieden kodin joulu : jouluruoat, leivonnaiset, lahjaideat
Hopeapeilin joulu
Suuri joulukirja : parhaat ideat
Joulun taikaa : tee itse houkuttelevat kortit, koristeet ja lahjat
Joulupukin lahjat
Uusi Kuvalehti 1896.
Joululahjaa metsästämässä
Kauneimmat joulun käsityöt
Joulukirja
Maltti ja Valtti Joulukalenteri : kadonneiden lahjojen tapaus
Askartelulehti
Suuri Käsityölehti 2003 : 11-12
Vesan ja Vallen jouluyllätys
12 lahjaa joulupukille
Joulupukki ja noitarumpu
Jouluenkeli
Turun linnan tonttu-ukon jouluihme
Askartelulehti 5/2002
Wanhan ajan joulu : tule joulu kultainen / [teksti Kai Linnilä]
Lähde matkaan, Siniliina!
Suuri joulukirja
Joulun koristeita ja lahjaideoita
Joululahjat I kaupunkilaiselle 1960
Hauskaa joulua, Pasi
Yllätyslahja
Joululahjani
Kaikkein pienin poro
Roope-setä ja jouluyllätys : Disneyn satulukemisto
Kultainen joulu. 2000; päätoimittaja Anna-Liisa Hämäläinen
Lahjavihjeitä
Tehdään yhdessä joulun lahjat ja koristeet
Omin käsin : neljästi vuodessa ilmestyvä Kotilieden käsityölehti
Joulupukin ympärillä
Joulupukin työpaja
Joulupukin lelupaja
Joulukoristeet ja pikkulahjat
Piksu-tontun joulu
Pupu Nimetön ja Nannu
Askartelulehti. 2005, 5-6 : joulu
Tee itse herkkulahjat
Kimalteleva tomu : valikoima suomalaista uskonnollista runoutta
Täydellinen joululahja
Sinä osaat. 1998, 4 : Joulunumero / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Lamajoulu
Joulun voimaa arjen varalle
Pikkuinen tonttu-ukko
Ville odottaa joulua
Kauneimmat joulun askartelut
Kaikkien aikojen Joulu : Jouluherkut
Lastenmaa. 12/2008 : Joulu
Kauneimmat Käsityöt 2003 : 6.
Askartelulehti. 2007, 5-6 : Syksy
