http://www.yso.fi/onto/yso/p2796 kihlaus
kihlaus kihlaus
Riikinkukkokehrääjä ja muita kertomuksia
Miten entisaikaan akan otto onnistui?
Yhdessä
Sulhashenkselit
Kootut teokset. 2, Kullervo ; Nummisuutarit ; Karkurit ; Kihlaus ; Yö ja päivä ; Lea ; Margareta
Muuttuva avioliitto : Kinkerikirja 1990
Avioliittoon aikovien antimet ja morsiusvuoden vietto
Kootut teokset. 2, Näytelmiä
Hänen lähellään
Kihlausilmoitusten tulo Suomen sanomalehdistöön
Lotan ja alikersantin kihlajaiskuva
Hääopas
Parisuhteen muodon vaikutus eloonjääneen osapuolen kuolemanvaraisturvaan
Aleksis Kiven mestariteokset : Nummisuutarit ; Kihlaus ; Yö ja päivä ; Karkurit ; Margareta. 2
Kihlautuneiden kirja : kehoitusta harkintaan
Kihlajaiskuva koulun pihassa 20-luvun alussa.
Noita Nokinenän talvikihlat
Kiven Kihlauksen eri versioiden kielen tarkastelua
Aleksis Kiven persoonallisuus
Aleksis Kiveä koskevassa tutkimuskirjallisuudessa yksinäytöksinen Kihlaus on ollut kompastuskivi kohta 150 vuotta. Miehet - Aapeli, Eenokki ja Jooseppi - on kuvattu moraalisesti nuhteettomina, kun taas Herrojen-Eeva on jäänyt epäilyttävän maineensa vangiksi. Asetelma voi hyvinkin olla päinvastainen, sillä Eevaa on määritelty Eenokin misogyynisen katseen kautta. On aika huomata, että Kihlauksessakin on kyse Kivelle tyypillisestä transgressiosta, jopa karnevalistisesta nurinkääntämisestä.
Naimatavat : sana- ja asiatiedustelu
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus hänen keisarillisen korkeutensa isoruhtinatar Olga Nikolaievnan kihlauksesta hänen kuninkaallisen korkeutensa, Würtemberin kruunuprinsin Karl Fredrik Aleksanderin kanssa. Annettu Pietarhowissa 25 p. kesäkuuta 1846.
Avioliiton solmiminen ja puolisoiden välinen suhde talonpoikaissäädyssä 1600-luvun Itä-Suomessa
Kihlaus, orsikot
Korvessa ja valtateillä : Valikoima suomalaista proosaa ja lyriikkaa
Kihlaus - instituutio vai tapa? : jos olet menossa kihloihin..
Tervetuloa juhla
Seitsemän vuotta Raakelin tähden : romaani
Ihana houkutus
Kaikeksi iloksi sinä minulle olet : Katri Kahelinin ja Hannes Paarman kihlausajan 1909-1911 kirjeenvaihto
Sponsalia : kihlausnormit ja käytäntö roomalaisessa yhteiskunnassa
Kihlaus ja avioliitto Suomen lain mukaan : lainopillista opastusta perheen perustajille
Kihlausaktin liturginen sisältö
Aleksis Kiven mestariteokset 2 : Nummisuutarit ; Kihlaus ; Yö ja päivä ; Karkurit ; Margareta. 2
Morsiamen kirja
Yhdessä : laulutervehdys rakastavaisille
"Sitten mä kanssasi pappilahan lähden" : naimahankkeet uudempien kansanlaulujen aiheena
Kihlajaiset kirkkoveneessä
["Jouluilta", "Kihlaus" ja "Kanervala" kuvitettuina korupainoksina]
Seuraaja
Häät : multimedia CD-ROM
Tahdotko?
Suomen lappalaisten kosinta - ja häätavat
Kihlakunta ja häävuode : tutkielma suomalaisen yhteiskunnan järjestymisen vaiheita
Tunisialaiset häät
Kihlajaiset ja häät keskiajan lopun Tallinnassa ylellisyysrajoitusten valossa
Juhlakirja : opas elämän suuriin hetkiin
Pudasjärven näyttämö harjoittelee Kiveä
Aarni : Kuopion isänmaallisen seuran toimituksia. 5.
Selityksiä Aleksis Kiven teoksiin
Särkillä näytellään täydelle katsomolle
Elämän juhla : vihkiparin kirja
Äly hoi! : ymmärrys älä jätä
Morsian on tullut ensikäynnille Mäkelän kotitilalle ...
Naimisiin
Hääkirja : käsikirja kauniiden ja muistorikkaiden häiden järjestäjille
Valitut teokset / kivi ; toim.  lehtonen. - 4.p
Avioliittoon aikovien antimet ja morsiusvuoden vietto Kuortaneella
Muistiinpanoja professori, vapaaherra R. A. Wreden esittämästä naimiskaarta selittävästä luentosarjasta
Avioituminen ja häät Jämsän seudulla 1800-luvulla
Aleksis Kivi: Kihlaus
Laulun woima. Murhe-tarina Itä-Suomesta
Matkalla Kutsumukseen : erään päiväkirjan kertomus vaimoksi ja äidiksi tulemisesta 1800-1900-lukujen vaihteessa suomalaisessa kaupunkiyhteisössä
Kihlaus vai ero? : Kosketuspinta Aleksis Kiven Kihlauksen ja 2000-luvun koululaisten välillä
Kosinta
Kraatarit, Herrojen Eeva ja eläimet
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus hänen keisarillisen korkeutensa, isoruhtinas Konstantin Nikolajewitschin kihlauksesta Sachen-Altenburia hallitsewan herttuan tyttären, prinsessa Aleksandra Josephownan kanssa, ja mainitulle prinsessalle omistetusta keisarillisen korkeuden kunnia-nimestä. Annettu S:t Pietarpurissa 6 p. helmikuuta 1848.
Elämän kohokohtia = Livets högtider
Pidot Jukolassa : Kestikartanossa 24 päivänä huhtikuuta 1950 klo 8 jälkeen puolen päivän
Aleksis Kiven Kihlaus naisnäkökulmasta
Nummisuutarit ; kihlaus ; olviretki schleusing..
Hän on kaunis kuin ruusu ja kukkainen
Herrojen Eeva kävi iltamissa
Kaksi vihkisormusmallistoa rakkaudesta
Parisuhteen ajokoulu : seurusteleville, kihlapareille ja avioliittoa aprikoiville
Ingeborg Aakentyttären (Tott) kihlaukset ja huomenlahjat
Sulhashenkselit : tutkimus vöyriläisistä revinnäiskirjotuista henkseleistä 1800-luvulla
Vanhan ajan juhla-asu : 1922 Akaa
Kihlaparin kirkonkäynti
Puolison valinta ja häät
Victoria & Daniel : rakkaustarina
Avioliitto - keskiajan naisen tuki ja turva
Rouva Craddock : romaani
Kolme Aleksis Kiven pienoisnäytelmää
Ikä kaikki kannetaan, kerta, kaksi tarvitaan : avioliittosormusten kulttuurihistoriaa
Suomen lappalaisten kosinta- ja häätavat
Elämäni neljä suurinta vaihetta
Kotakylän kelpo kosiomies
Valitut teokset
"Kyllä tästä nyt toinen elämä tähän huoneeseen nousee"
Aleksis Kiven Kihlaus-näytelmän arkaistiset sanat yhdeksäsluokkalaisten ymmärtäminä
Selostus saksan kielellä.
Kootut teokset 2 : Näytelmiä
Avioliiton päättäminen ja purkaminen
Morsiamen kirja : opastusta nuorille tytöille
Kiinalaisista
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01846 A
Pikku vampyyri ja suuri huiputus
Aleksis Kivi aikalaistensa arvostelemana
Kivijalka joka kestää
Kihlajaiset ja tupakaiset Tervahartelaas
Tiivistelmä.
Travel & party Finland. Osa 2, Punainen sydän
Kihlaus : komedia 1:ssä näytöksessä / Aleksis Kivi ; kuvittanut Erkki Tanttu
Eeva ja Reittu Ryhäsen kihlajaiskuva
Aleksis kiven mestariteokset 2
Ota sie kaaso syy päälle
Avio- ja kihlaerot Helsingissä 1809-1890 Porvoon tuomiokapitulin myöntämien erokirjojen perusteella
Sormusta katsomassa
Uusi nuoruus : Aleksis Kivi: Kihlaus
Ihmisen pienoismurhe?
Yhteiselle tielle : kuulutusparin kirja
Kerttu ja Ensio Sollan kihlajaiskuva 30-luvun ...
Paljon onnea kihlaparille
