http://www.yso.fi/onto/yso/p27932 kalannahka
kalannahka kalannahka
Kesän paras kalajuttu
Taito
Kalannahan käyttö ja mahdollisuudet asuste- ja sisustemateriaalina
Suomalainen kansankulttuuri
Kalanahat tuotteiksi : pohjoisen Suomen kalastuskulttuuriperinne esille
Tapiola. Hirvenmetsästys
Korumalliston suunnittelu – materiaalina kalannahka ja hopea
Kalannahka : parkitsijan opas
Poukama : uutta luovaa kalastuskulttuuria
Pohjoismaiden ainoa kalannahkataiteilija
Mateesta syntyi kintaat : Sirpa Juusola on työstänyt kalannahasta jopa lampunvarjostinta
Kalannahastakin elinkeinoksi : kalannahan muokkaus ei vaadi isoja tiloja tai kalliita koneita
Kalajoella opetellaan kalannahan käsittelyä
Kalannahka soveltuu moneen käyttöön
Liisa ja kalannahka
Suomen teollisuus ja kauppa. 3. osa = Finsk industri och handel. 3. delen
