http://www.yso.fi/onto/yso/p27987 keräilykortit
keräilykortit keräilykortit keräilykuvat
Carte postale : keräilyn postikorttijulkaisu. 9, Itä-Karjala-aiheiset postikortit 1941-44 : osa 2
Carte postale : keräilyn postikorttijulkaisu. 9
Talvisotakirja
Posti-lähetys : kortti- ja postimerkkilehti
Carte postale : keräilyn postikorttijulkaisu. 9, Itä-Karjala -aiheiset postikortit 1941-44 : osa 2.
Postikortti : Helsinki
Suomen metalli- ja paperirahat sekä Telen puhelukortit
Carte postale. N:o 8, Itä-Karjala -aiheiset postikortit 1941-44
Carte postale : keräilyn erikoisjulkaisu. 4.
Tiivistelmä: Jääkiekkokeräilykortit keräilykohteena sekä niihin liittyvä liiketaloudellinen toiminta case Cardset Finland Oy.
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 6, Parketti - sauna
Liiketoimintasuunnitelma : Kortti- ja Lautapeliliike La Familia
Ensimmäinen sata täyttymässä
Autokuvien kulta-aika : suomalaiset autoaiheiset keräilykuvat 1954-1970
Carte postale. Itä-Karjala -aiheiset postikortit 1941-44. Osa 1
Carte postale : keräilyn postikorttijulkaisu. 8, Itä-Karjala-aiheiset postikortit 1941-44
Elämän kortit
Rudolf Koivun postikortit
Kirjakortisto
Isotaito. 6, Parketti-sauna
Carte postale : Keräilyn postikorttijulkaisu. N:o 9
Sortokauden postikortteja. Osa 1, Sotilaspostikortteja
Apollo-postikorttilehti : Helsinki
Unkarin juhlanäyttelyn 1896 kuvaehiökortit
Korttien Talo sulkee ovensa
Maria Innocentia Hummel (1909-1946) : jakoa Keräilyn Maailman    nr 5/2003 artikkelille
Keräilijän aarteita
Carte postale : Keräilyn erikoisjulkaisu. N:o 5
Carte postale : Keräilyn erikoisjulkaisu. N:o 6
Apollo : postikorttilehti
Carte postale. N:o 9, Itä-Karjala -aiheiset postikortit 1941-44. Osa 2
Onnenkorttipakan monet viestit
Carte postale : Keräilyn postikorttijulkaisu n:o 9
Postikortti : [postikorttikeräilijäin julkaisu]
Postikortti diskurssina
Suomalaista postikorttitaidetta. Osa 3
Suomalaista postikorttitaidetta. Osa 2
Postikorttiluettelo
Ihme ja kumma : surrealismia ja silmänlumetta 1900-luvun alun postikorttitaiteessa
Sota-ajan kortti
Tunnistettuja ihmisiä korteilla
Julisteita, nimikirjoituksia (poppareita ja poliitikkoja, urheilijoita ja kuuluisuuksia), ihailijakuvia, levykansia ja -etikettejä, purkkakuvia ym. Lasse Karttusen kokoelmista. Vanhin on vuodelta 1963.
Maamme-laulusarjan Viipuri-kortti
Carte postale : keräilyn erikoisjulkaisu. 5
Ikäihmisten kulttuurimuistot talteen
Keräilijän kenttäposti
Carte postale: keräilyn erikoisjulkaisu. 5
Tyrnävän seurakunnan rippikirja 1703-1708
Carte postale : keräilyn erikoisjulkaisu. 1982:1
Carte postale : keräilyn erikoisjulkaisu. 6
Disney-keräilijän opas : puoli vuosisataa suomalaisia Disney-aiheisia pakkauksia ja kylkiäisiä
Postikorttien keräilystä kokoelman rakentamiseen
Apollo : [postikorttilehti]
Jalometallituote pelin oheistuotteena : Life counter elämälaskuri
Kokoelma Viipuri-aiheisia postikortteja vuosilta 1890-1944
Virallinen Pokémon-käsikirja
Postin, Telen ja postipankin postikortit
Mannerheim vuosina 1939-43 sotiaspostikortissa
Sodan marsalkka - rauhan presidentti
Carte postale : keräilyn postikorttijulkaisu. 8, Itä-Karjala -aiheiset postikortit 1941-44
30 vuotta suomalaisia jääkiekkokuvia
Asiaa postikorteista
Postikortti Suomessa
Kirkoista ja kirkkokorteista
Suomi postimerkkiluettelo = Finland frimärkskatalog. 59, 1996-1997
Kirkoista ja kirkkokorteista : osa 2.
Postikorttihinnasto : Axel Eliassons konstförlag postikorttisarja 7000-7300
Luettelo Martta Wendelinin piirtämistä postikorteista
Carte postale : Keräilyn postikorttijulkaisu. N:o 8
Puhelukortit : Avant asiaa ja lätkäkortteja
Ihminen ja lomaympäristö : seminaari sosiaalilautakuntien edustajille 4.-5.2.1982, hotelli Keurusselkä, Keuruu
Kahvipakettien keräilykuvat : tietoa ja taitoa aiheellisista aromisuojista
Hyvää Pääsiäistä
Puhelukortit : Puhelinkortti on myös parkkikortti
Postikorttiluettelo R. K.
Kiekkokansa
Postikorttien keräily ja taidepostikortti
Keräilijän maailma
Jääkiekkokeräilykortit keräilykohteena sekä niihin liittyvä liiketaloudellinen toiminta : case Cardset Finland Oy
Carte postale : Keräilyn postikorttijulkaisu. N:o 7
Helanderilla huudettua 2003.
Missä tämä on?
Oulu-oppia postikorteista
Kirkoista ja kirkkokorteista : osa 3.
Merkillisiä tapahtumia = Collector events
Carte postale : Keräilyn postikorttijulkaisu. N:o 4
