http://www.yso.fi/onto/yso/p2795 kosinta
kosinta kosinta
Tsehovia Myllystä
Kosinta vanhaan malliin
Pöytyän puhemiehistä
Nummisuutarit : komedia viidessä näytöksessä : kriittinen editio
Väljähtyykö Tsehov ulkona
Iivana eli suomalainen venäläisen puhemiehenä
Venäläisen vähäinen poika joiku : kansanperinteen ja kansanomaisen ajattelun heijastumia kosintajoiussa
Kotipolut : sukuromaani
Lemmen tulkki, eli Kirjekaavoja rakastaville tytöille ja pojille monenlaatuisissa lemmenasioissa, kuten rakkaudentunnustuksia, myöntäviä ja kieltäviä vastauksia j.n.e. ynnä ohjeita kohteliaaseen seurusteluun, toisen sukupuolen luonteen ymmärtämiseen y.m
Kootut teokset. 6
Ikuisesti sinun
Sikopaimen
Myyrä puhemiehenä
Taisteluparit
Lappalaisten naima- ja häätavat
Lemmen tulkki, eli, Kirjekaavoja rakastaville tytöille ja pojille monenlaatuisissa lemmenasioissa, kuten rakkaudentunnustuksia, myöntäviä ja kieltäviä vastauksia j.n.e. ynnä ohjeita kohteliaaseen seurusteluun, toisen sukupuolen luonteen ymmärtämiseen y.m
Maalla ja merellä kulkeva laiva : Suomalainen kansansatu
Elämisentaito
Siksi tahdot : hääkirja
Kuvaelmia itäsuomalaisten vanhoista tavoista. Perhe ja kylä : maahanpaniaiset, kylänluvut, naimistavat
Avioliiton solmiminen ja puolisoiden välinen suhde talonpoikaissäädyssä 1600-luvun Itä-Suomessa
Kuwaelmia juopumuksesta ja raitteudesta. Toinen wihko: Ei, sanoi Marketta
Myötä- ja vastamäessä : avioliiton onnea ja ongelmia
Saariryhmä tuo Tsehovin Kuusisaareen
Haaveissa vainko oot mun? kansanrunojen epätyydyttävät parisuhteet
Pohjalaisen riiuukirjoittelu
Hääyöaie
Nuori mylläri = Den unga mjölnaren
Tuhma Jussi
Sulhasen synty : sanan voima vienankarjalaisessa mieronvirressä
Kalevala
Kosimisen opas sekä salaperäiset voimat
Koiraan oppimisen vaikutus neidonkorennon (Calopteryx virgo) risteytymisalttiuteen
Sammon ryöstö
Lemmen tulkki : eli kirjekaavoja rakastaville tytöille ja pojille monenlaatuisissa lemmenasioissa, kuten rakkaudentunnustuksia, myöntäviä ja kieltäviä vastauksia j.n.e. ynnä ohjeita kohteliaaseen seurusteluun, toisen sukupuolen luonteen ymmärtämiseen y.m
Maalla ja merellä kulkeva laiva : suomalainen kansansatu
Ihmeiden matka
Häät : multimedia CD-ROM
Tulitikkuja lainaamassa
Kootut teokset  6
Prinsessa Hoksnokka
Mäkinen, Pertti : leikekuori
Särkkäin näyttämön kesäillan komediaa : rahisevaa lemmenleikkiä hietikolla
Suomen kansan satuja ja tarinoita
Liite 4 : Setunmaa : heinä- ja elokuun Helsingin Sanomien Alakerrassa julkaistu kymmenen kirjoituksen sarja vuodelta 1921
Häistä ja kosintamatkoista Lapissa
Kukko kosioretkellä
Kosinta ja häät
Sis. saks. tiivistelmät
Kootut teokset 6 : Väinämöisen kosinta ; Hiiden miekka ; Pentti Pääkkönen.... 6
Tanssii yksin, kaksin ja monikossa
Ketun luona kuussa
Kosinta
Oivalliset apurit
Soutua Sulkavan mitalla
Ainoa oikea
Setunmaa
Hiidestä kosinta : vertaileva runotutkimus
Nummisuutarit : komedia viidessä näytöksessä
Lännen ja idän morsiamenkosinta
Kojosen pojan kosinta ja venäläinen bylina Ivan Godinovitsˇ
Vakaa tinasotamies : H. C. Andersenin klassikkoja
Prinsessa ja mylläri
Kalevalaseuran vuosikirja. 34, 1954.
Kun aurinko katosi
Puolison valinta ja häät
Linnunpelättien häät
Vie sie mie vikisen : lempi leiskuu Hörölössä
Petojen nimitykset kosinta- ja hääsanastossa
Matilda-hiiren simpukkatalo
Natalist' on nakru tehty : nauru ja lempi vienankarjalaisessa mieronvirressä
Kuwaelmia Itä-Suomalaisten wanhoista tawoista. Naimistawat
Vanhoista kosinta- ja häätavoista Ilomantsin rajakylissä ja rajantakaisessa Karjalassa
Suomen lappalaisten kosinta- ja häätavat
Saamelaisten kosinta ja häät
Mekaaninen kosija
Iivana, eli, Suomalainen venäläisen puhemiehenä
Vakaa tinasotamies ; Tuhma-Jussi
Museoesite : mielenkiintoista menneisyyttä Urjalan Taikayössä
Heinähattu, Vilttitossu ja tanssiva konstaapeli
Ratkaiseva askel
Karkausvuosi
Silmä silmästä
Suomen museo. 1942 : XLIX / [toimitus: T. I. Itkonen, Aarne Äyräpää]
Oppaita ja ohjeita elämässä menestymiseen, onneen, rikastumiseen, kosintaan, avioliittoon, hyviin käytöstapoihin, pukeutumiseen ja kauneudenhoitoon.
Puhemies Perniön naimatapojen näkökulmasta
Tulitikkuja lainaamassa : kertomus
Malinka kuuntytär
Mordvalaisten, tšeremissien ja votjakkien kosinta- ja häätavoista : vertaileva tutkimus
Hiidestä kosinta
Kootut teokset. 6, Väinämöisen kosinta
Katajamäki kahden vaiheilla
Kalevala-reseptio suomalaisessa musiikkiteatterissa : kolme unohdettua oopperaa
Sanan voima : keskusteluja performatiivisuudesta
Erään karvarin naimakauppa
Hölmöläiset : Suomen kansan tarinoita Hölmölän väen elämästä ja seikkailuista
Raimo Hentunen ottaa mittaa luonnostaan
