http://www.yso.fi/onto/yso/p27931 energiaturvallisuus
energiaturvallisuus energiaturvallisuus energian huoltovarmuus
Haasteiden Venäjä
Yhdysvaltain transatlantistien tavoitteet Turkin EU-jäsenyyden ja transatlanttisen liittolaisuuden suhteen : Yhdysvaltain kongressin näkökulmia tilanteeseen 2000-luvun alussa
Olkiluoto : ydinvoimalaitosyksiköt Olkiluoto 1 ja Olkiluoto 2.
Kotiautomaation mahdollisuudet
Energiatehokkaat ja turvalliset lasirakenteet
Metsä, ympäristö ja energia : soveltavaa tutkimusta ja tuotekehitystä vuosijulkaisu 2016
PAS 55 omaisuudenhallintajärjestelmän käyttöönotto tilaajaorganisaatiossa
Tasavallan Presidentin haastattelu Tanskan televisiolle 10.10.1977
Ydintekniikan seminaari : syksy 1994
Ydinenergian turvallisuusvalvonta : vuosiraportti 2000
Turvallisuuden syvärakenteet : turvallisuuspuheen konstruointi Fennovoima Oy:n ydinvoimalaitoshankkeeseen liittyvissä yleisötilaisuuksissa
Tiivistelmä: Kaapeleiden ja kaapelijatkosten suojauaminen ja koestaminen Loviisan voimalaitoksella. Insinöörityö tehtiin Fortum Power and Heat Oy:lle. Työn tavoitteena oli uusia Loviisan voimalaitokselle vuonna 1986 tehty ohje 1–30 kV kaapeleiden koestukseen ja vuonna 1993 tehty ohje kaapelijatkosten asennukseen ja koestukseen.    Työssä käsiteltiin kaapeleiden ja kaapelijatkosten suojausta ja koestusta sekä sivuttiin kaapelijatkosten asennusta. Näitä asioita tutkittiin käyttäen hyväksi eri standardeja ja Loviisan voimalaitoksen teknisiä dokumentteja. Työssä tutkittiin myös erään valmistajan koestuslaitteiston soveltuvuutta Loviisan voimalaitoksella vaadittaviin kaapeleiden koestuksiin. Kaapeleiden koestuksissa käytettävien suurjännitteiden takia työssä käytiin lyhyesti läpi sähkötyöturvallisuutta.    Ydinenergiaan liittyvät suunnittelu- ja asennustekniset asiat eroavat valvonnan ja määräysten osalta melko paljon ydinenergian ulkopuolisesta työympäristöstä. Tämän takia työssä käsiteltiin myös ydinenergian valvontaa ja ydinturvallisuutta, joiden tutkimiseen käytettiin materiaalina Säteilyturvakeskuksen ydinvoimalaitosohjeita ja Loviisan voimalaitoksen teknisiä dokumentteja.    Insinöörityön lopputuloksena saatiin Loviisan voimalaitokselle uudet ohjeet 1–30 kV kaapeleiden koestukseen sekä kaapelijatkosten asennukseen ja koestukseen. Lisäksi tutkitun koestuslaitteiston todettiin olevan sopiva suurimpaan osaan kaapeleiden koestuksia.
Suomi Venäjän taskussa : (pamfletti)
Ekotoimivat asumisen ratkaisut Tampereen asuntomessuilla
Ydinenergiatutkimus 2000 : selvitys ydinenergiatutkimuksen tarpeesta vuoteen 2000 ja ehdotus tutkimuksen organisoinnista : työryhmän mietintö
Hyvä tietää ydinvoimasta
OL1- ja OL2-ydinvoimalaitosten jäähdytysjärjestelmiin suunnitellut muutokset Fukushiman ydinvoimalaitosonnettomuuden seurauksena
Ajoneuvot 2015 -strategia : sääntelyllä vakautta ajoneuvoalaan
Otteita Tasavallan Presidentin uudenvuodenpuheesta 1.1.1974
Riittääkö energia - riittääkö järki?
Viranomaismääräykset LVI-suunnittelussa
Ydinturvallisuus : neljännesvuosiraportti 4/2010
Ydinenergian käytön turvallisuusvalvonta : vuosiraportti 2007
Uudet reaktorityypit ja -strategiat : ydin- ja energiatekniikan lisensiaattiseminaari syksyllä 1994.
Ohje ydinvoimalaitosonnettomuuden varalta laadittavista suunnitelmista
Ydinturvallisuus : Suomi ja lähialueet : neljännesvuosiraportti 4/2001
Alara : Helsinki
Ydintekniikan seminaari : kevätlukukausi 1990
Kohti ydinvoimaetiikkaa
Työsuojelu energia-alalla : energiantuotanto
Tasavallan Presidentin valtiovierailu Neuvostoliittoon 12.-17.11.1980 : Tasavallan Presidentin puhe juhlapäivällisillä Kremlissä 12.11.1980
Voimalaitosjätteiden loppusijoitus
Energiapuuta päätehakkuulta -opas
Ydinjätehuolto Olkiluodossa
Säteilyturvallisuuslaitoksen hallintotoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Ko[m]missionen för utredning av strålsäkerhetsinstitutets förvaltning
Meidän Talo 2010 : 8.
Nuoren metsän hoitokohteen ympäristönhoito ja työturvallisuus : Suomen metsäkeskuksen Etelä- ja Keski-Pohjanmaan alueyksikön alueella toimivien energiapuuyrittäjien haastattelu
UKK perinneyhdistys : 19. vuosikirja
Ydinturvallisuus
Suomen huoltovarmuus : riittääkö energia ja ruoka, toimiiko tiedonkulku?
Turvallisuusargumentin käyttäminen yhteiskunnallisesti merkittävissä investointihankkeissa : tapaustutkimus Fennovoiman ydinvoimalaitoshankkeesta
Koulujen teknisen käsityön luokkien LVI-tekniset järjestelmät
Tiivistelmä.
Ydinturvallisuus : ydin- ja energiatekniikan seminaari keväällä 1998.
Suomen viides ydinvoimala? : ydin- ja energiatekniikan seminaari ja lisensiaattiseminaari keväällä 1990.
Ydinenergian turvallisuusvalvonta : vuosiraportti 1999
Kodin käsikirja vuokra-asukkaille
Ydinenergian käytön turvallisuusvalvonta : vuosiraportti 2005
Ydinenergian käytön turvallisuusvalvonta : vuosiraportti 2008
Tasavallan Presidentin Göteborgs-Postenille myöntämä haastattelu 12.5.1980
Kaapeleiden ja kaapelijatkosten suojaaminen ja koestaminen Loviisan voimalaitoksella
Ydinenergian käytön turvallisuusvalvonta : vuosiraportti 2006
Taotaanko peltilehmät rautahevoiksi? : joukkoliikenteen mahdollisuudet korvata yksityisautoilu Suomessa
Ydintekniikan seminaari : kevätlukukausi 1991
Tuuligeneraattorimastojen käännön ohjaus
Muuttunut hanke : Fennovoiman ydinvoimalahankkeen YVA-yleisötilaisuudet Pyhäjoella vuosina 2013-2014
Metsä, ympäristö ja energia : Soveltavaa tutkimusta ja tuotekehitystä - vuosijulkaisu 2016
Energiakäänne : Saksan ja Suomen energiapoliittiset valinnat
Ydintietoa energiasta
Aurinkoenergia kesämökillä : suunnittelu ja toteutus
Ydinenergian käytön turvallisuusvalvonta : vuosiraportti 2001
Ydintekniikan seminaari : kevät 1993
Energiatutkimus : Perustutkimuksesta käytäntöön
Ydinkokeista ydinvoimaan - unohtuiko ympäristö? : Asiantuntijoiden huomioimat ydinkokeiden säteilyvaikutukset sekä ydinvoiman tulevien ympäristöhaittojen arviointi 1955-1969
Kansallinen ydinvoimalaitosten turvallisuustutkimus 1999-2002 : ehdotus uuden tutkimusohjelman sisällöksi ja organisoinniksi
Riskit hallintaan vesi-energia-ruoka-nexuksen avulla
Säteilysuojaus ; Atomienergia ja -vastuu
CE-merkintä bioenergia-alan tuotteissa : Lämpölaitosteknologian kehityshanke  Joensuun seudulla ja Keski-Karjalassa
Työturvallisuus bioenergian tuotannossa maatiloilla
Tievalaistuksen vähentämisen vaikutus onnettomuuksiin
Otteita Tasavallan Presidentin radiolle ja televisiolle myöntämästä haastattelusta 18.2.1974
Miten tulla ydinvoima-alan alihankkijaksi?
Eristyslasit / Rakennustietosäätiön RTS:n toimikunta TK 258 Lasituotteet
Toimenpiteitä ydinenergia-alan tietämyksen säilyttämiseksi : työryhmäraportti
Hyvä tietää ydinjätteestä
Ydinenergian käytön turvallisuusvalvonta : vuosiraportti 2009
Ydinturvallisuus : Suomi ja lähialueet : neljännesvuosiraportti 2/2001
Energia- ja ilmastotiekartta 2050 : parlamentaarisen energia- ja ilmastokomitean mietintö 16. päivänä lokakuuta 2014.
Loviisan ydinvoimalaitoksen laitossuojausautomaation vanhenemistutkimus
Energiaturvallisuus Baltian maissa : energiajärjestelmien muutos uudelleenitsenäistymisestä nykypäivään
Ydinenergian käytön turvallisuusvalvonta : vuosiraportti 2002
Ydinturvallisuus : Suomi ja lähialueet : neljännesvuosiraportti 3/2001
Tasavallan Presidentin vastaukset International Herald Tribunen esittämiin kysymyksiin 27.8.1976
Ydin ja omenankuori : [asiapitoisia ydinvoimapakinoita]
Opinnäytetyön aiheena on Kodin käsikirja vuokra-asukkaille, missä hyödynnetään asiaviestinnän ohessa visuaalista eviestintää. Tällä yhdistelmällä pyritään lisäämään vuokra-asukkaiden mielenkiintoa Kodin käsikirjaa kohtaan ja huomioimaan sen sisällön merkityksellisyyttä arkikäytössä. Opinnäytetyö toimii raakilemaisena mallina muille alan ihmisille ja siinä selvitetään millainen Kodin käsikirjan tulisi olla nykytiedon mukaan. Työn toteutumistavaksi suunniteltiin sarjakuvamaista lähestymistapaa, jossa käsiteltäisiin arkihaasteita heijastaen oikeita elämäntilanteita fiktiivisen sarjakuvaperheen kautta. Asiateksti tultaisiin kirjoittamaan mahdollisimman selkokielisesti sekä opastavaiseksi, jotta kaikki lukijat ymmärtäisivät työn sisällön. Opinnäytetyön luotiin käyttäen vanhaa Kodin käsikirjaa pohjarunkona työlle ja hyödyntäen suomalaisia internetistä löydettävien paloturvallisuutta ja kodin turvallisuutta käsitteleviä sivustoja, joista löydettäisiin opastuksia käsiteltäville osa-alueille.
Kansallinen ydinvoimalaitosten turvallisuustutkimus 2011-2014 : uuden tutkimusohjelman SAFIR2014 runkosuunnitelma
Kosminen rakkaus vai suuri saatana : 20 päätöstä ydinvoimasta
Energia on ulkopolitiikan väline
Ydinenergian käytön turvallisuusvalvonta : vuosiraportti 2010
