http://www.yso.fi/onto/yso/p28 skenografia (taiteellinen luonti)
skenografia (taiteellinen luonti) skenografia skenografia näyttämöllepano
Elävä kuva - elävä ääni. Kolmas osa, Teos
Elävän kuvan pukusuunnittelu
Näkymätön lavastus
Tila on lavastus
Niukan ilmaisun runsaus : pukusuunnittelun pelkistetty visuaalisuus nykyteatterissa
Esitys maisemana
Tiivistelmä: Esineteatterilla tarkoitetaan esitystaidetta, jossa skenografiset elementit nousevat ilmaisun ytimeen. Tavalla tai toisella esineille on luovutettu valta kerronnan välineinä - ne eivät ole "vain" lavastusta ja rekvisiittaa. Esineteatterista on toistaiseksi kirjoitettu melko vähän, ja siten taiteenlajille ei ole muodostunut yhteisesti tunnustettua ja vakiintunutta terminologiaa. Taiteenlajia ei ole virallisesti määritelty. Esineteatterista puhutaan ja sitä tehdään kurittomasti. Esineteatteri - kuriton taiteen laji -työssä luonnostellaan ääriviivoja ilmiölle nimeltä esineteatteri. Ääriviivoja piirtäessään kirjoittaja tulee hahmotelleeksi myös omaa muotokuvaansa teatterintekijänä. Hän valmisti taiteellisena lopputyönään keväällä 2009 sanattoman PUU - esityksen, jota voi kutsua esineteatteriksi. Millä tavoin tällaista profiloitumista voi perustella? Esityksen valmistamisessa, taiteellisessa prosessissa, esiin nousseet teemat ovat antaneet inspiraation ja tukirangan tälle kirjalliselle opinnäytetyölle. Ohjausta käsitellään tässä opinnäytetyössä esimerkinomaisesti, ei kokonaisena ohjaustyön prosessikuvauksena. Työssä käsitellään esineitä ja niiden asettumista tilaan. Tekijä laskee näyttämön esineeksi myös ihmisen. Elollisen ja ei-elollisen esineen läsnäolon laatu poikkeavat toisistaan näyttämöllä. Esiintyjän läsnäolon tutkimisesta näyttämöllä toimii käytännön esimerkkinä Aeting With the Inner Partner -metodi. Huomio kiinnittyy esiintyjään: minkälainen ajattelu ja toiminta saavat elävän ihmisen tunnustamaan asemansa näyttämöllä olevan tasavertainen muiden esineiden kanssa. Tekijä jäsentelee työssään tilan kokemista ja tilaan asettumista myös ilman esiintyjyyden aspektia, yleisemmin kokijuuden kautta. Pohdinnassa ovat muun muassa sanaton teatteri ja tilan runous. Esineteatteri avautuu tekijälle mahdollisuuksien kenttänä toteuttaa moniaistista ja -tulkintaista esitystaidetta. Hän haluaa työnsä kautta rohkaista teatterin tekijöitä ja kokijoita vapaaseen assosiaatioon suhteessa esineisiin.
Välitön tila : kohtaamisen mahdollisuuksista tilassa, ajassa ja kuvassa
Professuurit ovat rohkeaa kulttuuripolitiikkaa
Nykykansan life style : neljä lavastusta uudeksi suomeksi
Skenografi : visuaalinen salapoliisi
Muuttuva lavastus : kaksiulotteisista kulisseista kolmiulotteiseen skenografiaan
Kävin kerran Japanissa
Tilan tuntu : tulkintoja tilan kokemisesta
Tilan koreografia ja valon materiaalisuus teoksessa Sateenkaarimaailmanloppu
Valovuosi 14.3.2008-11.1.2009 : variaatioita valosta
Koneistot ja kapsäkit: miten panostetaan lastenteatterin visuaalisuuteen?
Stylisti tuli taloon : pääkirjoitus
Prinsessa Ruusunen : satukuvitus teatteripukusuunnittelun idealähteenä
Prosessissa : havaintojani post-draamallisen ja prosessiluontoisen teatterin tekemisestä pukusuunnitteluopiskelijan näkökulmasta
Lavastustaiteen olemusta jäljittämässä
Tyllitutut ja madonnatissit
Kohtaamisesta : erään matkan alku
Josef Svoboda : renessanssinen tiedemies-taiteilija vaikuttaa edelleen moniaalla
Teatteritekniikka -suuri tuntematon
Eräänlaista riemua
Esitys kuvana
Skenografit työnsä tutkijoina
Pukusuunnittelu Peltirumpu-näytelmään
Risto Räppääjä ja pakastaja Elvi-lastenmusikaali
Esineteatteri - kuriton taiteenlaji
Työtavat muutoksen kourissa? : Skenografian näkökulma
Måns Hedström : teatterin visuaalinen suunnittelija = teaterns visuella designer
Skenografian horisontti laajenee
Tokioon menossa
Kuka pelkää vampyyreitä? : lastenteatteria pelkojen kautta uskallukseen
Kuva, sana ja tila teatterissa : Juhlat-esityksestä otettujen valokuvien semeioottista tulkintaa
Rytminen tilallisuus : laajennetun skenografian ilmaisukeinona
Esiripusta aplodeihin : opas harrastajateatteriohjaajille ja ilmaisukasvattajille
Kuolema maisemassa
Suomalaista skenografiaa : lähtökohtia tallennukseen, tutkimukseen ja historiaan
Why can't we be friends : esitys muotona olla suhteessa maailmaan
Vaarallisia mittasuhteita
Muovin sukupolvi : nuoret visualistit riisuvat teatterista patetian ja esteettisen eheyden
Piiriteatteri : katsomo tekee lajityypin
Teatterikuvan ristiriitaiset vaatimukset : teatterikuvia - kuvien teatteria
Ja hänen olivat linnut : merkintöjä rajoista ja niiden sisään avautuvista tiloista
Maallisten ilojen puutarha : esiintyvää tilaa etsimässä
Virtuaalia kaikilla mausteilla
Illusion -98 : skenografiasymposium ja skenografianäyttely Jyväskylän Kesässä
Säröjä ja törmäyk-siä, eli lavastajan seikkailut julkisessa tilassa
Maallisten ilojen puutarha oli esitys, jonka käsikirjoitus toteutettiin Teatterikorkeakoulun dramaturgianlaitoksen mestarityöpajan aikana, viiden opiskelijan toimesta. Tästä käsikirjoituksesta tehtiin esitys Teatterikorkeakoulun Teatterisaliin syksyllä 2010. Käsikirjoitus oli kooste useasta hyvinkin erilaisesta tekstistä, joten haasteena oli tekstien liittäminen yhtenäiseksi esitykseksi.  Toimin esityksessä valo- videosuunnittelijana ja lavastajana. Tämä kirjallinen osio opinnäytetyöstäni keskittyy esittelemään kuinka pyrin luomaan mahdollisimman moneen taipuvan visuaalisen kokonaisuuden esitykseen, kuitenkin pitäen teoksen yhtenäisenä. Sekä sitä miten lopputulokseen päädyttiin, painottaen ennakkosuunnittelua ja minkälaisia työtapoja valosuunnittelijalta mielestäni vaaditaan että valo saa esityksessä merkittävän roolin eikä taivu pelkäksi koristeeksi. Merkittävä rooli ei välttämättä tarkoita näkyvää roolia. Jokainen esitys kaipaa omanlaista valollista ajattelua. Hyvää valosuunnittelua ei välttämättä huomata, mutta se kyllä tunnetaan.  Usein lavastus, videoprojisointi ja valosuunnittelu toimivat esittävässä taiteessa erillään, jopa toistensa toimia hankaloittaen. Tässä teoksessa pyrin ajattelemaan niitä kaikkia yhtenäisenä tilallis- rytmisenä esiintyjänä, luoden tunteen elävästä ja hengittävästä tilasta, joka jäsentää kokonaisdramaturgiaa. Video on valoa, lavastusta ei näe ilman valoa ja valo tarvitsee pinnan näkyäkseen. Ne ovat kuitenkin vääjäämättä riippuvaisia toisistaan. Esitysteknologinen kehitys on mennyt jo niin pitkälle että jo pelkästään sillä on mahdollista luoda kokonaisia maailmoja. Se kuitenkin vaatii fysikaalisten ominaisuuksiensa takia (ainakin vielä) tiettyjä tapauskohtaisia reunaehtoja toimiakseen. Vielä emme esimerkiksi saa teatteriolosuhteissa valoa pysähtymään. Tämä taas johtaa siihen, että näiden maailmojen toteuttamiseksi joistain toisista mahdollisuuksista täytyy luopua. Tämä taas vaatii luovaa ja ymmärtävää yhteistyötä kaikilta työryhmän jäseniltä.  En yritä sanoa että tämä on ainoa oikea tie esityksen tekemiseen, eihän sellaista ole. Joskus valon tehtävä esityksessä saattaa yksinkertaisesti olla vain tehdä näkyväksi. Yritän sanoa että jos haluaa lähteä visuaalisten ja tilallisten ihmeiden tielle, täytyy koko työryhmän ottaa toteutuksen vaatimukset huomioon mahdollisimman aikaisessa vaiheessa. Näiden vaatimuksien esilletuonti jää usein luonnostaan valosuunnittelijalle. Koska hänen ammattitaitoonsa ainakin kuuluisi kuulua valon fysikaalinen ymmärtäminen tiettyyn pisteeseen asti ja näissä ihmeissä yleensä on kyse siitä mitä ei saa näkyä. Eli valon tehtävänä on määrittää mitä ja miten nähdään. Toisin sanoen joskus valon tehtävä esityksessä on monimutkaisesti tehdä näkymättömäksi.  Käyn myös läpi esityksen visuaaliset ja tilalliset ratkaisut kohtauskokonaisuuksittain, sekä lyhyesti kaluston jolla esitys toteutettiin.
Tila, jonka aika lävistää
Tarja Jaatiselle jokainen näytelmä on matka uuteen maailmaan : kotiseudun teatteri koskettaa syvemmin ja lähempää
Esityksen taianomaiset tasot
Lomalla : lavastus, joka ei näy
Dialogia ilmentymättömän äärellä : Liisa Ikosen tohtorintyö avaa luovan prosessin
Tarinassa toimiminen : huomioita tilan merkityksestä vuorovaikutteisen installaation kokemisessa
Taiteen maisteri kiittää ammatistaan
Tilanteita ja suhteita : huomioita prosessiluontoisen esityksen tekemisestä
Demokraattista työryhmää etsimässä : tapaus Rechnitz (Tuhon enkeli)
Lavastus Raision teatterille näytelmään Usherin talon häviö
Ympäristöherkkien esitysten luonnosta
Dialogista skenografiaa : vaihtoehtoisen työprosessin fenomenologista tulkintaa
Mustien siipien lintu : kauneuden ongelmallisuus pukusuunnittelussa
Harha on totta : näkökulmia suomalaiseen lavastustaiteeseen ja pukusuunnitteluun 1900-luvun alusta nykypäivään
Pohjoisen valo
Ajassa liikkuvat kuvat
Aurajoen tuolla puolen
Harhailu, mielikuva, oivallus : kuvalliset lähtökohtani Sateenkaarimaailmanlopun ennakkosuunnittelussa
Opinnäytteeni kirjallisessa osiossa käsittelen omaa työtäni teatterin visuaalisena suunnittelijana. Minua on aina kiinnostanut ihmisten väliset kommunikaation tasot, etenkin kun työskentelen sosiaalisessa ammatissa, jota suunnittelijuus minulle edustaa. Työskentelyyn teatterissa väistämättä kuuluu kysymykset johtajuudesta ja eri osa-alueiden hierarkiasuhteista. Mikä on minun roolini työympäristössä tai mikä haluaisin sen olevan? Näitä hierarkioita ja kysymyksiä olen pyrkinyt purkamaan tässä opinnäytteeni kirjallisessa osiossa valosuunnittelijan näkökulmasta. Ensimmäisessä luvussa avaan henkilökohtaista matkaani teatterin parissa ja pyrin selkiyttämään motiiveja, joihin perustan työskentelyni teatterin visuaalisena suunnittelijana.   Pyrin myös avaamaan henkilökohtaista tapaani ajatella suunnittelutyöstä ja taiteilijuudesta yleensä. Toisessa luvussa pohdin tarkemmin suunnittelijan roolia työryhmätyöskentelyssä ja etenkin hänen suhdettaan suunnittelijana ohjaajaan, joka perinteisesti on koettu työryhmän selkeäksi johtajaksi. Esittelen tässä yhteydessä teorian jaetusta johtajuudesta. Lisäksi pohdin kysymystä, mikä minulle on ideaali työryhmä. Kolmannessa luvussa pyrin analysoimaan jaetun johtajuuden teorian valossa omaa työskentelyäni työryhmässä. Esimerkkinä omasta työskentelystäni käytän Jalostamo-kollektiivin tuottamaa Rechnitz (Tuhon enkeli) -näytelmää. Jalostamo-kollektiivi on teatterin vapaalla kentällä toimiva ammattilaisista koostuva ryhmä, jota olen ollut perustamassa vuonna 2012. Kolmannessa luvussa esittelen myös Rechnitz (Tuhon enkeli) produktion taiteellisia ratkaisuita valokuvien kautta. Keskityn opinnäytetyössäni nimenomaan kirjoittamaan työskentelystä ryhmässä. Lopputulos eli taideteos – tässä tapauksessa teatteriesitys puhukoon puolestaan niille, jotka sen kokivat. En pyri tarjoamaan vastauksia, vaan enemmänkin kysymään ja herättämään lukijassa kysymyksiä. Uskon, että vain kysymysten kautta todellinen oppiminen on mahdollista.
Mahdoton tehtävä
V/ä/h/ä/n v/ä/l/i/ä : näyttämön mediaalisuus ja kosketuksen arkkitehtuuri
Puvut, Pirjo Valinen
Lavastus ja näyttelijä : toiminnallinen lavastus
Skenografian renessanssiruhtinas
Lavastaja jalkautuu kammiostaan
Lavastettu juttu : lavastajista ja lavastustaiteesta esitetyt näkemykset suomalaisessa teatterilehdistössä ja -kirjallisuudessa
Kulissimaalauksesta keinotodellisuuteen : skenografian maailma on muuttunut yhdessä sukupolvessa täysin
Luonnoksista lavalle : kokemuksia puvustuksen toteuttamisesta oopperaesitykseen
Toiminnallista skenografiaa : esinekerronta teatterissa
Fantasian rakentaminen
Luostari, teatteri ja vuorikylät
Liisa Ikonen väitteli lavastustaiteen kokeellisista työtavoista
Enola Gay : apokalypsin kuvat ja kehon näyttämöt
Tiivistelmä.
Tahdon tiellä : lavastajan rooli ja asema
Uutta suomalaista skenografiaa = Contemporary Finnish scenography : Illusion 2010 ; [toimittanut Antti Mattila]
Kolmiodramaturgiaa : lavastuksellisia keinoja teoksessa Harmony sisters - kolmannen valtakunnan sisaret
Liisan matka ihmemaahan -näytelmän lavastus ja pukusuunnitelma
Lavastuksesta : Ulysse
