http://www.yso.fi/onto/yso/p28015 forum-teatteri
forum-teatteri forum-teatteri forumiteatteri forumteatteri
Yhtä draamaa : Oulun kaupungin draamaopetussuunnitelma
Lentoon! : draama ja teatteri perusopetuksessa
Lentoon! Draama ja teatteri perusopetuksessa -kirjan 2. uudistettu painos rohkaisee luokan- ja aineenopettajaa käyttämään draama- ja teatteri-ilmaisun monipuolisia työtapoja perusopetuksessa. Kirja on tarkoitettu kaikille niille opetuksen ja kasvatuksen piirissä toimiville, jotka haluavat lisätä opetuksen vuorovaikutuksellista, kokemuksellista ja elämyksellistä luonnetta draaman avulla. Se soveltuu erityisesti äidinkielen ja kirjallisuuden opetuksen tueksi. Kirjan 2. uudistettu painos jäsentää draama- ja teatteri-ilmaisun opetuksen teoriaa ja käytäntöä peruskoulussa työskentelevän opettajan tueksi aiempaa painosta selkeämmin. Kirja tarjoaa valmiit, vuonna 2016 voimaan astuvien uusien perusopetuksen opetussuunnitelmien mukaiset, draaman opetuksen vuosisuunnitelmat eri vuosiluokille - tavoitteineen sekä sisältöineen.
Tekijän avainsanat: osallistava teatteri, forum-teatteri, näyttelijäntyö.
Forum-teatterissa näyttelijänä
Taiteen ja sosiaalisen työn rajalla : kohtauspaikkana draama
Osallistava teatteri sosiokulttuurisessa palvelumuotoilussa : Forum-teatteria päihdekuntoutuksessa
Hyvä hankaus 2.0
Ennen olin ujo, nyt olen rohkea : kohtaamisia - rohkeutta maahanmuuttajien työnhakuun taiteen keinoin
Loikaten leikkiin, rohkeasti rooliin! : draamakasvatusta 1-7-vuotiaille
Teatteri ja draama työn oppimismuotoina
Opinnäytetyössä tutkitaan forum-teatteria näyttelijäntyön näkökulmasta katsottuna. Työssä käydään läpi forum-teatterin historiaa ja sen ideologisia taustoja sekä selvitetään forum-teatteri esityksen syntymekanismi. Painopiste työssä on näyttelijäntyössä sen haasteissa ja erityispiirteissä. Työ perustuu tekijän pitkään ja omakohtaiseen kokemukseen forum-teatterissa. Työssä esitellään soveltavan teatterin ryhmä DraamaRäätälit, jonka jäsenenä myös kirjoittaja on. Ryhmän tuottaman esityksen, Häränsilmä- matka pimeään, kautta avataan esityksen syntymekanismin vaiheet, jotka ovat: taustatyö, käsikirjoitus, roolin rakentaminen, roolin sisäisenmaailman rakentaminen, harjoitusprosessi, esityksen esillepano ja kiertuetoiminta.
Eläinlasten elämää : mielenterveystaitoja pöytäteatterin keinoin
Loikaten leikkiin, rohkeasti rooliin! : draamakasvatusta varhaisiässä
