http://www.yso.fi/onto/yso/p28007 tanssilääketiede
tanssilääketiede tanssilääketiede
Suuri vaihtoehtoisten hoitojen kirja
Terveen elämän salaisuudet. 4, [Saunomisesta ympäristönsuojeluun]
Erityisliikunta. 2, Kasvatukselliset, tekniset ja rakenteelliset sovellutukset ja kilpaurheilu
Tanssijan luusto ja sen ongelmat : luentolyhennelmä
Eurooppa. Ruumis ja sielu
Tanssilääketieteen seminaarissa pohdittiin ennaltaehkäisyä
Tanssijan psykofysiologiset ominaisuudet : niiden arviointi, testaus ja kehittäminen : 4. tanssilääketieteen kongressi 4. ja 5. kesäkuuta 1987, Siilinjärven kuntoutumiskeskus : [luentolyhennelmäkirja] = Dance and medicine : the 4th international congress in Kuopio June 4.-5., 1987 : abstract book
Tanssilääketiede = Dancing medicine : Kuopio 1.-2.6.198[1] : ohjelma ja esitelmälyhenteet
Breaking : lajianalyysi fyysisten perusominaisuuksien ja energiantuottomekanismien osalta
Tanssilääketiede esittäytyy
Primaarioire: Levottomat jalat
Iloisesti ikääntyen : ikääntyvien liikunnalliset harjoitteet
Peru : Andien maan kolme vuosituhatta
