http://www.yso.fi/onto/yso/p28017 juhlasuunnittelu
juhlasuunnittelu juhlasuunnittelu
Visuaalinen kokonaisuus musiikkipainotteiseen juhlatilaisuuteen : tuotteiden suunnittelu, -toteutus ja -esillepano
WWW-sivujen suunnitteluprosessi Oulunsalo soi -musiikkijuhlille
Plain Beauty : hää- ja juhlapukumalliston suunnittelu UB Designille
Oma kotimme : viitteitä onnellisen kodin rakentamiseen
Markkinointityökalu kahvilayrittäjälle : case: Juhlahuoneisto Pietari Sali
Hääjuhlan ruokapalvelujen suunnittelu ja toteutus
Opinnäytetyössä tarkastellaan festivaalien järjestämisestä Suomessa. Työ tehtiin toiminnallisena Faces-etnofestivaalilla vuonna 2008. Faces-festivaali järjestettiin Pohjan kunnassa Billnäsin ruukeilla. Opinnäytetyön tavoite on kehittää festivaalin toimintaa sekä tehdä muistilista tehtävistä, joita ulkomaalaisten artistien kutsumisessa on otettava huomioon.     Festivaali on juhlatilaisuus, esimerkiksi säännöllisin väliajoin järjestettävä musiikkijuhla. Opinnäytetyön alkuosassa kerrotaan festivaalien järjestämisen historiasta Suomessa, jonka jälkeen kiinnitetään huomiota festivaalien suunnitteluun ja aikataulutukseen. Tämän jälkeen siirrytään pohtimaan vapaaehtoistyöllä toimivia festivaaleja, joita suuri osa suomalaisista festivaaleista on, sekä työntekijöiden motivointia ja palkitsemista.      Opinnäytetyön seuraavissa luvuissa pohditaan Faces-festivaalia organisaationa, esitellään Facesin toiminta-ajatus, festivaalin historia ja vuoden 2008 esiintyjät. Lisäksi paneudutaan Facesin markkinointiin ja mainontaan sekä kilpailijoihin. Lopuksi kuvataan Facesin talouden kehitystä vuodelta 2004 vuoteen 2008 sekä pohditaan kestävän kehityksen toteutumiseen festivaalilla.     Toiminnallinen osio opinnäytetyöstä, työskentely Faces-etnofestivaalilla, toteutettiin keväällä ja kesällä vuonna 2008. Tästä kokemuksesta syntyi prosessikuvaus, jossa esitellään jokaisen artistin kanssa käyty prosessi suunnittelusta toteutukseen ja loppuarviointiin. Prosessikuvaksen avulla voidaan tehdä ymmärrettäväksi millaista festivaalityö on käytännössä.    Opinnäytetyön tuotoksen oli työn alkuvaiheessa tarkoitus olla ulkomaalaisten artistien kutsumista käsittelevä kulttuuriopas. Faces festivaalilla ilmeni kehittämistarvetta niin monissa muissakin asioissa kuin vain eri kulttuurien huomioimisessa, ja siksi opinnäytetyön aiheeksi muodostui yleisiä kehitysehdotuksia Faces-festivaalille. Myös uusien työntekijöiden perehdytys oli puutteellista, joten tuotokseen syntyi jatko-osa. Tämä on seuraavia vuosia ajatellen laadittu muistilista ulkomaalaisten artistien kutsumisessa huomioitavista asioista.
Juhlien järjestämisopas
Tapahtuman järjestäminen : juhlalounas osana Haminan kaupungin 350-juhlavuotta
The Winterfest09 oli tapahtumana ainutlaatuinen sisätilafestivaali Porvoon Taidetehtaalla. Sitä varten perustettiin erillinen työryhmä HAAGA-HELIAn opiskelijoista, jotka yhdessä muodostivat toimivan kokonaisuuden. Kaksipäiväiselle festivaalille arvioitiin kävijämääräksi noin 1500 vierailijaa, josta kuitenkin todellisuudessa jäätiin reilusti. Yleisötapahtumaa varten järjestäjän oli laadittava tapahtumaa koskeva turvallisuussuunnitelma  sekä selvittää muut mahdolliset lain vaatimat toimenpiteet. Tilaisuudessa  riskit ja mahdolliset ongelmat pyritään kartoittamaan mahdollisimman tarkasti, jotta vältyttäisiin ongelma- sekä vaaratilanteista. Turvallisuussuunnitelma luotiin The Winterfest09  tapahtumaa varten, joka järjestettiin 6. – 7. helmikuuta 2009 Porvoon taidetehtaalla. Turvallisuussuunnitelma rajattiin Taidetehtaaseen sekä sen lähipiiriin. Turvallisuussuunnitelman luomisesta vastasin itse ja sen tarkoituksena oli varmistaa vieraiden, artistien sekä työntekijöiden turvallisuus tapahtuma-alueella. Turvallisuussuunnitelmaa laatiessa olin yhteydessä pelastusviranomaisiin sekä erillisiin turvallisuusyrityksiin riskianalyysiä kartoittaessa. Näiden tietojen pohjalta rakensin tapahtumaa varten toimivan sekä kattavan turvallisuusohjeistuksen, riskianalyysin sekä turvallisuussuunnitelman, joka päätyi Porvoon palolaitoksen koulutusmateriaaliksi. Lupa-asioihin perehtymisessä olin yhteydessä Porvoon viranomaisiin ja selvitin yksityiskohtaisesti, mitä tapahtumassa on tarkoitus tapahtua. Näiden tietojen valossa keskustelumme viranomaisten kanssa johti oikeiden lupien hakemiseen sekä myöhemmin hyväksymiseen. Hakemus piti sisällään arvion vierailijamäärästä, tiedot elintarvikeluvista, tapahtumavakuutuksen, tiedot anniskeluoikeuksista, turvallisuussuunnitelman, varsinaisen viranomaishakemuksen,  meluhaittailmoituksen sekä tiedot järjestysmiehistä.
Tuotekehitysprojekti : hääjuhlapalvelun lanseeraus - Holiday Inn Oulu
Ahaapa-yhdistyksen suvijuhlat käsikirja
Häät : onnistuneiden juhlien opas
Graafisen häämateriaalin visuaalinen suunnittelu ja toteutus
Opinnäytetyön tavoitteena on naisten kolmeosaisen juhlavaatekokoelman suunnittelu 1920-luvun hengessä. Työhön kuuluu naisten juhlavaatekokoelman suunnittelu. Suunnitteluprosessin tärkeänä osana on koristekokeilujen tekeminen. Kokoelman asut tulevat kesän juhliin. Työssä tutustutaan 1920-luvun juhla- ja esiintymisvaatteisiin lähinnä historiakirjojen ja elämänkertojen sekä internetin kautta tarkoituksena löytää 20-luvun henki. Apuna on myös vintagevaateliike Boutique Minnen omistaja, Marjo Haapasalo, joka on itsekin kiinnostunut samasta ajanjaksosta muodissa. Mallisto tulee myyntiin Boutique Minneen toukokuussa 2009. Tutkimusmenetelminä työssä käytetään haastatteluja ja kokeiluja sekä niiden lisäksi aineistona dokumenttiaineistoa.
Teemallisten juhlatilaisuuksien suunnittelu ja tuotteistaminen : case: Ravintola Walimon Casseli
Pieni juhlakirja
Nyt järjestämme juhlan : neuvoja juhlien järjestelyihin ja ohjelmasuunnitelmiin
Yritystapahtuman suunnittelu ja toteuttaminen : Case: Elematic ja Eventforum
Opinnäytetyö on projektityyppinen työ, jonka tarkoituksena on tehdä liiketoimintasuunnitelma Juhlapalvelut Caritakselle. Projektin toimeksiantajat Ravintola Caritaksen ravintolapäällikkö Anna-Maija Siikaluoma ja Caritas-säätiön johtaja Heikki Keränen haluavat, että tehdään liiketoimintasuunnitelma Juhlapalvelut Caritakselle, koska juhlapalvelutoiminta on kasvanut yrityksessä.     Työssä käsitellään aiheita, joiden tarkoituksena on tuoda esille uusia näkökulmia, kehittämisideoita ja laskennallisia tuloksia juhlapalvelutoiminnasta. Työn tavoitteena on laskennallisin keinoin sekä balanced scorecardin avulla tehostaa Juhlapalvelut Caritaksen toimintaa ja parantaa kannattavuutta.     Työ toteutetaan tekemällä lähtökohtaselvitys, kaksi erilaista budjettia, kilpailijaselvitys Oulun alueelta juhlapalvelun kannalta, henkilöstökuvaus ja balanced scorecard. Budjetit tehdään vuodelle 2009 vuoden 2006 ja 2007 tunnuslukuja apuna käyttäen. Vuoden 2007 liikevaihto ei ollut loppuvuona enää alkuvuoden tasolla. Työssä paneudutaan tämän ongelman parantamiseen.    Kehittämistoimenpiteinä Juhlapalvelut Caritakselle ehdotetaan markkinoinnin tehostamista, suunnitella toimenpiteitä balanced scorecardin viemisestä käytäntöön, asiakaspalveluun panostamista, prosessien tarkastelua ja tehostamista. Suositellaan paneutumista liikevaihtotavoitteisiin ja kulutavoitteisiin sekä niiden seurantaan. Seurannan tarkoitus on tavoitteissa pysyminen tai tarvittaessa nopea reagointi poikkeammiin. Henkilökunnan ammattitaitoa tulee ylläpitää ja kehittää. Keinoina on koulutus, kannustava palkitseminen ja perehdyttäminen.
Turkissomisteisen juhlapuvun sunnittelu ja valmistus linnanjuhliin
Luonnonläheisyyttä, ei laitostumista : Oulunsalo Soi -musiikkijuhlien ensi kesän linjauksia suunnitellaan jo
Aina vain kerran elämässä.  : Vanhojentanssipuvun ja irtoasustemalliston suunnittelu- ja valmistusprosessi.
Insinöörit 1969, 20 v. 1989 [juhlajulkaisu]
Festivaalit ovat Suomen kesässä järjestettäviä musiikkitapahtumia. Musiikin tyyli festivaaleilla voi olla hyvinkin erilainen. Tärkeässä osassa musiikin lisäksi festivaaleilla on ravintolatoiminta. Opinnäytetyön tavoitteena on käsitellä ravintolatoimintaan liittyvät suunnittelun ja rakentamisen vaiheet. Työ on rajattu käsittelemään pelkästään festivaalien ravintolatoimintoja ilman ruokajärjestelyjä.     Opinnäytetyössä on käsitelty ravintolatoimintaan liittyvät kohdat, kuten eri sopimukset, henkilöstö ja vastaavien roolit festivaaleilla. Festivaalit ovat aina projekti, joten työssä on käsitelty myös projekti työhön liittyviä käsitteitä. Ravintolatoimintaa suunniteltaessa pitää tehdä useita erilaisia yhteistyö-, sponsorointi ja toimitussopimuksia. Tärkeimpiä niistä ravintolatoiminnan kannalta on juomatoimittajien kanssa tehtävät sopimukset. Muita toimintaan liittyviä sopimuksia on jätehuolto ja sähkösopimus. Kun toiminta on kertaluonteista ja lyhytaikaista pitää alkoholin anniskelua varten järjestäjän hankkia tilapäinen anniskelulupa. Lupahakemukseen tarvitaan erilaisia liitelomakkeita ja liitteitä, jotka koskevat esimerkiksi  alueen rajausta ja henkilöstöä. Ilman anniskelulupaa ei ole mahdollista harjoittaa ravintolatoimintaa. Henkilöstö koostuu festivaaleilla palkallisista, vapaaehtoisista ja talkootyöläisistä. Vapaaehtoiset työntekijät ovat merkittävässä asemassa festivaalien järjestelyissä. Vapaaehtoisten työtekijöiden panos järjestelyissä on toimia rakennus-, siivous- ja muissa erilaisissa toimintoihin liittyvissä rutiinitöissä.     Opinnäytetyön tuotoksena on teorian ja käytännön työn perusteella kirjoitettu opas festivaalien ravintolatoiminnan suunnittelusta ja rakentamisesta. Pohjana on käytetty vuoden 2007 Qstock festivaaleja. Työssä kiinnitetään huomioon ravintolatoiminnan tärkeyteen festivaaleilla sekä hyvien yhteyksien ja henkilöstön tärkeyteen. Ravintolatoiminnan suunnittelun tulee on-nistua niin, että toiminta on kannattavaa järjestäjälle. Lipputulojen ohella ravintolatoiminta on suurin tulolähde festivaaliorganisaatiolle.
Iltaruskon jalokivet : Juhlavaatemallisto iäkkäille naisille
Häät. 2013 :Talvi-kevät 2014
Suomalaisen miesnuohoojan juhlaunivormun tuotekehitys
Porin Nuorkauppakamari ry:n 50-vuotisjuhlajulkaisun taitto
Prospectus : kirjoituksia kaupungista ja suunnittelusta
Yritystapahtuman suunnittelu ja toteuttaminen : case: Elematic ja Eventforum
Kehitysehdotuksia Faces-etnofestivaalille
Ilosaarirockin ilmeuudistus
Suomalaisen miesnuohoojan juhlaunivormun kaavojen testaus
Seitsemän ihmettä - juhla-asumallisto
Minna Canth -juhlavuosikirjan kuvitus : subjektiivinen luovan ilmaisun prosessi
Vihkiäistilaisuuden järjestäminen : case Jalmarintupa
Pikkujoulujen järjestäminen : case: Ami-Säätiö
Yksilöllisen juhlavaatteen suunnittelu : Linnan juhlapuku projekti
Hääjuhlan ruokapalvelujen suunnittelu : Häämenu Fagernäsin kartanolla 19.2.2011
Tämän produktityyppisen opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia yritystapahtuman suunnittelu- ja toteutusprosessia tapahtumajärjestäjän näkökulmasta. Työn tutkimusongelmana oli verrata kuinka tapahtuman toteutus onnistui verrattuna tapahtuman suunnitelmaan. Esimerkkitapahtumana opinnäytetyössä käytettiin Elematic Oy:n 50-vuotisjuhlaa henkilöstölle 12.6.2009 hotelli Rosendahlissa Tampereella.Tapahtuman suunnittelivat ja toteuttivat Oy Eventforum Ab yhdessä alihankkijoidensa kanssa. Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Oy Eventforum Ab:lle ja sen tavoitteena oli myös löytää prosessista seikkoja, joita ei aiemmin oltu osattu huomioida tapahtuman suunnitteluvaiheessa. Työn toiminnallinen osuus suoritettiin työharjoittelun aikana 2009 Eventforumissa suunnittelemalla ja toteuttamalla Elematicin 50-vuotisjuhlaa henkilöstölle. Raporttiosuutta työstettiin teorian ja kerätyn materiaalin pohjalta 2009-2010. Raportissa on käsitelty teorian kautta tapahtumamarkkinointia yleisesti sekä tapahtuman suunnittelun ja toteutuksen olennaisimpia kohtia. Opinnäytetyön viitekehys pohjautui Vallon ja Häyrisen "Onnistuneen tapahtuman tähteen”, johon työn tuloksia verrattiin etsiessä vastausta tutkimusongelmaan. Opinnäytetyön tutkimusongelmana oli verrata kuinka tapahtuman toteutus onnistui verrattuna tapahtuman suunnitelmaan ja alaongelmina löytää seikkoja, joita ei osattu ottaa huomioon suunnitteluvaiheessa sekä kuvata prosessia mahdollisimman tarkasti. Tutkimuksen perusteella saatiin vastaus tutkimusongelmaan ja tapahtuman toteutus onnistui pääosin suunnitelmien mukaisesti. Tutkimuksessa löydettiin myös seikkoja, joita ei osattu ottaa huomioon suunnitteluvaiheessa ja prosessin eri vaiheita onnistuttiin kuvaamaan hyvin.
Helposti muokattava vanhojenpäiväpukumallisto Tyynelä Ky:lle
Hääilo. 2010
Aikuisen naisen juhlavaatemieltymykset : Case: Juhlavaatemallisto Soilituote Oy:lle
Tyylikäs iltapuku linnan juhlilla 2005
Tapahtuman järjestäminen projektina : case: La Nuit Touristique 5.3.2004
RokRok! : opas onnistuneen festarin järjestämiseen
Opinnäytetyössäni kerrotaan tapahtuman järjestämisen  ja sen johtamisen keskeisimmät asiat. Oli tapahtuma suuri tai pieni, on sen tarkoitus jäädä elämyksenä mieleen. Kuinka tämä saavutetaan, jotta tapahtuma ei olisi vain yksi muiden tapahtumien joukossa? Tapahtumalle täytyy olla selkeä syy. Kun perusteltu syy löytyy voi järjestämisen prosessi  käynnistyä.  Aloitusprosessissa selvitetään ensin taustatiedot ja tapahtuman lähtökohta. Seuraavaksi on valittava tapahtuman johtamiseen vastuuhenkilö tai -henkilöt. On myös päätettävä kenelle tapahtuma kohdistetaan, sekä  missä, milloin ja miten tapahtuma suoritetaan. Perusteellinen suunnittelutyö antaa edellytykset onnistuneen tapahtuman suorittamiseen. Varmistukset ja varasuunnitelmat on tehtävä etukäteen. Suunnittelutyön helpottamiseksi on hyvä tehdä työlista, minkä mukaisesti ratkaistavat asiat tulee hoidettua ja aikataulussa pysyminen onnistuu. Tapahtuman johtamisesta vastaavan henkilön on valittava osaava ryhmä ympärilleen. Yhteistyön merkitys korostuu tavoitteen saavuttamisessa  Työ on loppuraportti Haminan kaupungin 350 juhlavuoden kunniaksi järjestetystä juhlalounaasta. Juhlalounaaseen osallistuivat valtiovierailun yhteydessä Ruotsin kuningas Kaarle XVI Kustaa, Kuningatar Silvia, sekä tasavallan presidentti Tarja Halonen puolisoineen. Sain mahdollisuuden olla suunnittelemassa ja johtamassa tätä työurani tähän mennessä haastavinta tapahtumaa elokuussa 2003. Kyseisen vierailun, sekä onnistuneen juhlalounaan suorittamisen julkisuusarvo oli merkittävä, niin kaupungille, kuin tapahtuman suorittamisesta vastanneelle yritykselle. Tämä tapahtuma  jäi elämyksenä mieleen.   Hyvin tehty suunnittelutyö, osaava ryhmä ja varmistukset helpottivat vastuunkantajan työtä. Tapahtuman vastuuhenkilön antama kannustus ja luottamus ryhmää kohtaan, delegointi, sekä selkeä briefing tapahtuman toteuttamisesta tuottivat onnistuneen tapahtuman.
Juhlakirja : juhlia, tapoja ja perinteitä
Tiivistelmä.
Ihanasti pihalla
Vanhojentanssipukumalliston suunnittelu morsius- ja juhlapukuliike Zazabellalle
Iskelmäniityt : tapahtuman kehittäminen palvelumuotoilun menetelmin
Tilaa verkostoille! : luovan talouden verkostojen määritelmiä, toimijoita ja solmukohtia
Kansanavun ohjelmavihkonen 2.
Juhlapukumalliston suunnittelu ja toteutus T:mi Ateljé Anne K:lle
Tapahtumajärjestäjän työkirja
Lavalta juhliin : muuntautuva esiintymisvaate
Liiketoimintasuunnitelma Juhlapalvelu Caritakselle
"CultureMania" : käyntikortti-kokoelman suunnittelu neljän eri kulttuurin innoittamana
Draping flou : Muotoilu ideoinnin ja toteutuksen lähtökohtana vaatetussuunnittelussa
Ecuadorilainen alta costura : huippumuotia Etelä-Amerikasta
Kunnallispolitiikan kukkasia valtuuston 100-vuotisajalta
Donna sotto le stelle - seitsemän morsiuspukua
Lastenkutsut
Pienviljelijäyhdistyksen virittäjäiset : ohjelmistoa
Järjestämme juhlia
Tämä opinnäytetyö toteutettiin kahden pienen mökkimajoitusyrityksen, Juhlamenot Oy ja Seasong Travels Oy Ab, toimeksiannosta. Tavoitteena oli järjestää venäläisille matkatoimistoille kesällä 2010 onnistunut markkinointitapahtuma, jossa matkatoimistoilla oli mahdollisuus tutustua toimeksiantajien tarjoamiin tuotteisiin ja palveluihin yhden päivän aikana. Tapahtuman avulla pyrittiin saamaan lisää venäläisiä asiakkaita ja kasvattamaan myyntiä.    Viitekehys käsittelee venäläisten matkailijoiden ”käyttäytymistä” matkailijoina Suomessa, matkatoimistojen roolia venäläisten matkailussa sekä sitä, mitkä ovat venäläisten matkailijoiden suosituimpia lomanviettotapoja Suomessa. Venäläisten vapaa-ajan matkailu on tutkimusten mukaan lisääntymässä vuosi vuodelta. Venäläiset arvostavat palveluiden tasoa ja mahdollisuutta viettää lomansa rauhassa luonnon keskellä ja tästä he ovat valmiita maksamaan. Matkatoimistojen rooli venäläisten matkailussa on hyvin suuri. Matkailijat aloittavat loman suunnittelun yleensä hyvin myöhään, joten he arvostavat matkatoimistojen tarjoamia monipuolisia palveluita ja ostamisen helppoutta.     Lisäksi opinnäytetyössä on katsaus siitä, miten teoriassa järjestetään onnistunut markkinointitapahtuma eli mitä kaikkea suunnittelussa on otettava huomioon ja miten esimerkiksi osallistujia muistetaan jälkimarkkinoinnissa. Suunnitteluvaihe on onnistuneen tapahtuman kannalta ratkaiseva, joten siihen on panostettava. Hyvä kirjallinen suunnitelma ja vastuuhenkilöiden määrittäminen auttavat suoriutumaan odottamattomista yllätyksistä tapahtumapäivänä. On tärkeätä muistaa, että onnistuneesta tapahtumasta asiakkaille jää myönteinen mielikuva yrityksestä, mutta huonosti järjestetty tapahtuma voi pilata yrityksen maineen pitkäksi ajaksi.     Empiirisessä osassa kerrotaan mahdollisimman tarkasti, miten ”Markkinointitapahtuman järjestäminen venäläisille matkatoimistoille”-projekti eteni käytännössä. Tapahtumaan osallistui kuusi matkatoimistoa, joista osallistujia oli yhteensä 12. Tapahtumapäivän ohjelma alkoi aamulla kello 8.30 ja kesti noin kello 17.00 asti. Sinä aikana muun muassa vierailtiin saaristossa, jossa tutustuttiin Seasong Travels Oy Ab:n kokoustiloihin ja mökkeihin sekä Juhlamenot Oy:n majoitustiloihin.     Positiivista palautetta on tullut tapahtuman osallistujilta eli matkatoimistoilta sekä toimeksiantajilta. Projektin ideaa sekä hyvin suunniteltua ohjelmaa kehuttiin yleisesti. Tapahtuman tuloksena muutama matkatoimisto on ottanut toimeksiantajien palvelut omille myyntilistoilleen.
Cocoon : kastepukumalliston suunnittelu
Festivaaliravintolan toiminnan suunnittelu ja rakentaminen : case Qstock
Kutsut kotona
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 16
Häät. 2013 : Kesä-syksy 2013
Yksityistilaisuuden suunnittelu ja toteutus projektinhallinnan keinoin : tapaustutkimus: häät 21.7.2007 Helsingissä
Tapahtumasuunnittelun palvelupaketit Lumo Decos Oy:lle
Juhla- ja edustustarjoilu : käsikirja edustustilaisuuksien, tilaustarjoilun ja juhlien järjestäjälle
Juhlapalvelujen tuottaminen 50-vuotissyntymäpäiväjuhliin : Karvisen Kissanpäivät kotieläinpiha, Liperi
Paperista juhlavaatteeksi : paperin käytön mahdollisuudet naisten juhlapukujen materiaalina
Ihanat iltamat : iltamatiedon käsikirja iltahuvien ystäville
Morsius- ja juhlapukumalliston suunnittelu ja valmistus Tyynelä Ky:lle
Opinnäytetyö on produktityyppinen työ, jonka tarkoituksena on tehdä käsikirja Ahaapa yhdistykselle. Produktin tilaajana yhdistys haluaa käsikirjan auttavan suvijuhlien järjestelyvastaavaa organisaatiota.     Työssä tarkastellaan tapahtuman suunnittelua ja siihen kuuluvana osana viestintää, markkinointia, sponsorointiyhteistyötä, turvallisuutta, ympäristöasioita sekä jälkihoitoa. Osa-alueiden korostaminen tulee tarpeeseen, koska kesäjuhlat toteutetaan suurelta osin talkootyönä. Järjestäjien kokemus ja taito voi vaihdella rajusti.     Työ toteutetaan tekemällä kaksi eri työtä. Toinen työ menee työn tilaajalle ja toinen versio toimitetaan koululle.     Sopimus käsikirjan kokoamisesta tehtiin syyskuussa 2007. Työ tullaan luovuttamaan tilaajalle kevään 2009 aikana.     Tapahtuman eläessä ajassa ja osallistujien muuttuessa, ehdotetaan segmenttien mielenkiinnonkohteiden selvittämistä. Tapahtuman sisältöä ehdotetaan tarkasteltavaksi kriittisesti ja muutettavaksi paremmin uusia osallistujia huomioivaksi, jotta perinne juhlien osalta jatkuu.
Onnistunut yritystapahtuma : järjestäjän käsikirja
Markkinointitapahtuman järjestäminen venäläisille matkatoimistoille : case: pienet mökkimajoitusyritykset Juhlamenot Oy ja Seasong Travels Oy Ab
Oulun juhlavuoden valmistelut Kari Nenosen vastuulla
Naisten juhlavaatekokoelma 1920-luvun hengessä
Juhlakäsittelyä : jälkikäsittelyt juhla- ja historiikkikirjoissa
Kamarimusiikkia kaikille : kamarimusiikkikeskuksen muutos ympärivuotiseksi tapahtumakeskukseksi
Kuopion kirjastotalon syntyvaiheet : Kirjastotalon 10-vuotismatinea 20.11.1977
EVTEKin päättäjäisjuhlan tapahtumailmeen suunnittelu ja koordinointi
Frakki, miesten juhlapuku
Hääilo
Tapahtuman turvallisuus ja lupa-asiat
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella vanhojentanssipukumallisto morsius- ja juhlapukuliike Zazabellalle. Suunniteltavan malliston tuli sopia Zazabellan olemassa olevaan tuotevalikoimaan ja sen pukujen tuli sopia ensisijaisesti käyttötarkoitukseensa tanssipukuina sekä olla valmistettavissa Zazabellan yhteistyötehtaalla. Työssä tuli ottaa huomioon sekä Zazabellan että vanhojentanssipukujen käyttäjien mieltymykset ja toiveet sekä trendiennusteet talvisesongille 2011-2012. Pukujen muunneltavuus nousi tärkeäksi ajatukseksi suunnitteluprosessissa. Pukuhistoriallinen inspiraationlähde toi suunnitteltuun mallistoon sen hengen ja tunnelman. Työn taustalla on tietoa Zazabellasta yrityksenä ja Zazabellan tuotevalikoimasta sekä vanhojenpäivän ja vanhojentanssien historiasta. Työssä käytetyt tutkimusmenetelmät - asiantuntijahaastattelu, kysely, trenditutkimus sekä toimintatutkimus - antavat vastaukset asetettuihin tutkimuskysymyksiin. Kahden ensimmäisen tutkimusmenetelmän avulla saatiin vastaukset kysymykseen millaisia Zazabellan ja vanhojentanssipukujen käyttäjien mieltymykset ja toiveet ovat vanhojentanssipukuja koskien. Trenditutkimus kuuluu olennaisena osana jokaiseen tuotekehitysprosessiin, ja sen on vastannut kysymykseen siitä, millaisia trendiennusteita on ennustettu talvisesongille 2011-2012. Toimintatutkimus käsitteli muunneltavuuden tuomista vanhojentanssipukumallistoon, ja sen on osa työn tuotekehittelyprosessia. Toimintatutkimuksen tulokset ovat nähtävissä työn käytännön lopputuloksessa. Opinnäytetyön tuloksena on suunniteltu vanhojentanssipukumallisto, johon kuuluu 10 pukumallia. Valmiisa mallistossa on nähtävissä tehtyjen tutkimusten tulokset ja edellä mainittu inspiraationlähde. Malliston puvut ovat muunneltavia, sopivat Zazabellan aiempaan tuotevalikoimaan, sopivat käyttötarkoitukseensa ja ovat teollisesti valmistettavissa.
Häätapahtuman suunnittelu ja toteutus : case: sadonkorjuuhäät
Metsolan metsästysseuran ulkoasun jäljillä : kirjan suunnitteluprosessin vaiheita
My wedding planner : täydelliset häät eivät vain tapahdu... ne täytyy suunnitella!
Juhla-asu ateljeeompelimosta : tehtävänanto ja asun toteuttaminen
Kierrätysjuhlaa : uniikkeja juhlapukuja kierrätysmateriaaleista
Teemallisen juhlatapahtuman tuotantoprosessin blueprint Go Experience Oy:lle
Kuopion Energia 100 vuotta : juhlavuoden ilmeen suunnittelu ja toteutus
Yhdisteltävän juhlapukumalliston suunnittelu ja toteutus
Matkalla : Ranuan kirkonkylän alakoulun joulujuhla oppimisprosessina
Tiivistelmä: Graafisen häämateriaalin visuaalinen suunnittelu ja toteutus. Häät ovat elämän suuri juhlatilaisuus ja niihin halutaan useimmiten panostaa, oli vieraita sitten 20 tai 200. Hääjuhlan tärkeys näkyy nykypäivänä varsinkin visuaalisten elementtien suunnittelussa ja niihin panostamisessa. Väreillä leikittely, somistuksissa käytetyt häiden teeman mukaiset rekvisiitat, yksityiskohdat, visuaaliset kokonaisuudet ja ilmeen yhtenäi-syys tekevät häistä persoonalliset ja ainutlaatuiset. Tämän opinnäytetyön tutkinnallisessa osassa perehdytään tutkimaan suomalaisten häiden graafista ilmettä ja sen muutoksia eri aikakausilta aina 1800-luvun alusta nykypäivään. Opinnäytetyössä kerrotaan myös jonkin verran vanhoista suomalaisista häätavoista ja -perinteistä, sekä entisajan häiden juhlatilojen somistamisesta. Tutkinnallisessa osassa perehdytään myös nykyajan häätrendeihin sekä yksilöllisen hää-/juhlailmeen suunnittelutoimistojen toimintaan ja tarjontaan niin graafisella puolella, kuin somistuspuolellakin. Tutkinnallisessa osassa analysoidaan myös teetetyn hääkyselyn tutkimustuloksia. Toiminnallisena opinnäytetyönä on suunniteltu ja toteutettu häille graafinen materiaali. Häämateriaali sisältää useita elementtejä, kuten esimerkiksi kutsun, kirjekuoret, häätunnuksen, menu-/ohjelmakortit, kirkko-ohjelmakortin, karkkibaarin ja häämakeisen ulkoasun sekä kiitoskortin. Tässä opinnäytetyössä kerrotaan näiden elementtien synty- ja suunnitte-luprosesseista. Tavoitteena toiminnallisessa osassa on ollut luoda yhtenäinen, kaunis ja persoonallinen visuaalinen ilme häille. Opinnäytetyö toimii tietopakettina ja oppaana esimerkiksi häitään suunnitteleville pareille tai aiheesta kiinnostuneille. Se kertoo aiheen historiikista, nykyajan trendeistä sekä antaa ideoita yhdistää vanhaa ja uutta omiin juhliin.
Celebrate : ihana elämä
