http://www.yso.fi/onto/yso/p2807 sairaanhoito
sairaanhoito sairaanhoito
Sairaanhoitajapäivät 1990 : Finlandia-talo 9.-10.3.1990
TURVALLISUUTTA LÄÄKEHOITOON - Kuusamon sairaankuljetuksen lääkehoitosuunnitelmassa vaativuustaso
Sairaanhoidon vuosikirja IV (1966 - 67)
Lääkehoidon verkkopohjainen perehdytysmalli : kehittämisprojekti uuden sairaanhoitajan lääkehoidon perehdyttämisen edistämiseksi TYKS Medisiinisen toimialueen vuodeosastoilla
Terveys, arvot ja oikeudet
Sairaanhoito-oppi : sairaanhoidon perusteet
Aikuisen perifeerinen laskimokanylointi potilas- ja työturvallisuuden näkökulmasta : Työohje Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymän operatiivisen klinikkaryhmän osastolle 2G
Sairaalaviesti
Perioperatiivisten sairaanhoitajien nopean toipumisen hoitomallin osaaminen ja sen kehittämistarpeet
Mielisairaanhoidon järjestely
Aivohalvauspotilaan ympärivuorokautisen hoitotyön kehittäminen : Oulun yliopistollisen keskussairaalan neurologian klinikan kehittämistyön loppuraportti
Sairaanhoidon vuosikirja VI (1969)
Perheiden kokemuksia lasten kotisairaalatoiminnasta
Sairaanhoidon aikakauslehti-indeksi 1975
Ennakkoilmoitus ensihoitotyöntekijöiden kokemana Pohjois-Savon sairaanhoitopiirin alueella
Tiivistelmä.
Tehohoito-opas
Neurologian kehitysvaiheita Oulussa ja Pohjois-Suomessa
Vetovoimaisen hoitotyön malli ja sen piirteitä OYS:n ERVA-alueen sairaaloissa
Ulkomailla asuvien sairaanhoidosta Suomessa aiheutuvien kustannusten korvaaminen : EU:n sosiaaliturvan koordinaatioasetusten mukaisten sairaanhoitokustannusten korvaamista selvittäneen työryhmän muistio
Terveyden kustannuksella : miksi terveydenhuoltojärjestelmä on uudistettava?
Vieraskoreus kesti kellariviikonlopun : hoitajaopiskelijoiden katastrofiharjoitus sujui hyvin
Perusterveydenhuollon tuotteet : 2013-2014
Kuntouttavaa sairaanhoitoa
Hoidon tarve eri hoidonportailla Keski-Suomessa
Potilaiden tyytyväisyys geriatriseen osastohoitoon
Sairaanhoitoesitys
Suakkunat : Pohjois-Karjalan sairaanhoitopiirin kuntayhtymän henkilöstölehti
Edistämme potilasturvallisuutta yhdessä : suomalainen potilasturvallisuusstrategia 2009-2013
Sairaanhoidon periaatteet
Yksilövastuinen hoitotyö lastenosastolla 9-15 -vuotiaiden lasten sekä vanhempien kokemana
Yhtenäiset kiireettömän hoidon perusteet
Hoidon pituus yleissairaaloissamme : tutkielma potilaan sairaalassaolon kestoon vaikuttavista seikoista Suomen yleissairaaloissa
Rakennus
Oysin potilaskodista potilashotelli : tavoitteena muodostaa silta sairaalan ja potilaan välille
Ensihoito- ja sairaankuljetuspalveluiden kehittäminen : selvityshenkilön raportti
Sairaanhoidon aikakauslehti-indeksi 1987
Hoitosuositusten toimeenpano
Sairaanhoitajien näkemyksiä aikuispotilaiden kivunhoidosta
Perfect - sydäninfarkti : sydäninfarktin hoito, kustannukset ja vaikuttavuus
Yhteenveto keskussairaalapiirien sairaanhoidon alueellisista suunnitelmista vuosille 1980 - 1984
Sairaanhoidon aikakauslehti-indeksi 1974
Rintasyöpää sairastavan potilaan hoito : tutkimustuloksia Turun yliopistollisen keskussairaalan kehittämisprojektista
Lasten palovammojen hoito Mosambikissa : Opas Savonia-ammattikorkeakoulun Terveysalan kansainväliseen opiskelijavaihtoon lähteville opiskelijoille
Sairaanhoitajapäivät 1983
Tulevaisuuden erityisosaaminen erikoissairaanhoidossa
Tehtäväkeskeinen ja potilaskeskeinen sairaanhoito : vertaileva tutkimus hoitomallien eroista sairaanhoidon eräillä osa-alueilla
Kelan terminologinen sanasto : terveyteen liittyvät käsitteet = FPA-termer : hälsorelaterade begrepp
Ulkomailta tulevien sairaanhoito Suomessa
Hoitotiede-lehden tarkoituksena on välittää tietoa hoitotieteestä ja sen tutkimustuloksista sekä toimia tieteellisenä keskustelufoorumina. Lehti julkaisee hoitamiseen ja sen perusteisiin, alan koulutukseen ja tutkimukseen liittyviä tieteellisiä artikkeleita sekä hoitotieteen alueeseen liittyviä erilaisia katsauksia. Lehti ilmestyy neljä kertaa vuodessa. Artiklar och översikter också på svenska.
Arkiset vahingot työllistävät kirurgeja : lasten leikkausosasto täyttää 30 vuotta Oulussa
Lapsen pelkojen lievittäminen sairaalahoidossa
Sairaanhoitajan valmiudet hoitaa akuutisti sairastunutta lapsi-potilasta päivystyspoliklinikalla
Sairaankuljettajien kokemuksia kivunhoidon toteuttamisesta ensihoidossa ja hoitotason sairaankuljetuksessa
Hoitajien käsityksiä syöpää sairastavan saattohoitopotilaan henkisestä tukemisesta
Katse sairaalamaailman kulttuuriseen järjestykseen
Tapaturmien aiheuttamat vammat, haitat ja hoidot
Lasten diabeteksen hyvän hoidon laatukriteerit
Yhteisöllinen diakonia muuttaa käsitystä diakonian tehtävästä kirkossa ja yhteiskunnassa
Akuuttitilanteet ikääntyneen hoitotyössä : Eheä Elämän Ehtoo
Erityisen kalliit hoidot : rahoitusvaihtoehtojen arviointia
Hoitotyön vuosikirja
Utajärvi ja Vaala kokeilevat lääkäripäivystyksen keskittämistä : ajanvarausaikoja lisää päivystystä supistamalla
Hoitajien kokemuksia vanhusten saattohoidosta australiassa ja Suomessa
"Vähän niinku heräs" : Sairaalakoulun oppilaiden kokemuksia kuvataideopetuksesesta kuvataiteen opetuskokeilun valossa
"Kun lapset on hyvin valmisteltu, ne on huomattavasti kivuttomampia ja kaikki menee paremmin" : Sairaanhoitajien kokemuksia alle kouluikäisten lasten kivunhoitotyöstä
Mehiläinen ulottuu nyt Ouluun : valtakunnalliselle ketjulle siirtynyt lääkärikeskus Porus pitää nimensä
Itsemääräämisoikeuden rajoittaminen Päijät-Hämeen ja Kymenlaakson sosiaali- ja terveydenhuollossa 2012
Kuopion yliopistollisen sairaalan lastenosastojen hoitohenkilöstön tietoja vertaistukitoiminnasta ja vertaistuesta
Yleinen terveys- ja sairashoidon-oppi
Ketjulähettitoiminta työssä oppimisen mallina : käytännönläheinen täydennyskoulutus
Families' experiences in children's home care services. The purpose of this study was to describe families' experiences in children's home care services. The aim of the study was to collect scattered information for nurses and to collect information to help in the foundation and development of home care service. The Final project was executed in alliance with the project Lasten ja nuorten hoitotyön tulevaisuuden osaaminen (A project on Children's and Adolescents' Future Know-How). The partners in cooperation in this project were the Metropolia University of Applied Sciences, the Helsinki University Central Hospital (HUCH) The Women's and children's diseases profit center and the University of Tampere Department of Nursing Sciences.  This final project was a qualitative study. The data was collected by applying the systematic literary review. The data was analyzed using an inductive content analysis. Families had both positive and negative experiences in the children's home care services. In this study, it was emphasized that families were of the opinion that the home care service and the nurses worked well. Home was seen as a good and a natural place for the child's treatment. Families benefited from being able to be at home. They could, for example, continue their daily routines as normal and were able to be together at home. The support given by nurses was experienced significant.  The parents had to adapt into different burdensome roles. They had to be caregivers, nurses and coordinators in their child's treatment. The parents felt different kind of negative feelings such as distress and insulation. They told that they need peer support. The parents were anxious because of the responsibility of the child's care and because of the treatments they had to perform.  There are not many surveys on the children's home care services. There is a need for more studies in order to start this kind of activity and to develop already existing activity.
Kotisairaala vaihtoehto laitokselle : hoitomuoto sopii erityisesti infektio- ja syöpäpotilaille
Sydämen kroonista vajaatoimintaa sairastavan potilaan hoito
Sairaanhoidon aikakauslehti-indeksi 1985
"Ehdotus yleiseksi terveys- ja sairashoitosäännöksi Saarijärven seurakunnalle, Waasan lääniä"
Saadaanko sote-uudistuksella tasalaatua?
Lainsäädännön luonteesta ohjausvälineenä : sairaalatoiminnan oikeudellinen ohjaus 1943-1985
Leikkaus- ja anestesia sairaanhoitajakoulutuksen vastaavuus teho-osastotyöhön
Sairaanhoidon vuosikirja I (1958)
Laboratoriovälinetoimikunnan mietintö
Ikääntyneiden hoidon ja palvelun painopiste on ikääntyneiden kotona asumisessa ja kotiin annettavissa palveluissa. Ikääntyneet sairastuvatkin akuutisti useimmiten kotona tai kodinomaisessa yksikössä. Ikääntyneen tutkiminen ja hoito akuuttitilanteissa vaatii gerontologista osaamista, sillä ikääntyneet ovat usein monisairaita, heillä on käytössä useita lääkkeitä ja ikääntymismuutokset hankaloittavat oireiden tunnistamista. Oikein tehty tilannearvio takaa laadukkaan hoidon ja vähentää sellaista päivystysluonteista hoitoa, joka ei ole välttämätöntä. Tutkimalla potilas systemaattisesti ABCD-protokollan mukaisesti, saadaan kokonaiskuva potilaan voinnista. Eheä Elämän Ehtoo -hankkeessa (2011–2014) kehitettiin yhteistyössä hankkeen  työelämäkumppaneiden (Kempeleen kunta, Caritas ja Metsolakodit) kanssa malli Akuuttitilanteet ikääntyneen hoitotyössä, joka koostui työpajatyöskentelystä ja simulaatioharjoituksista. Tässä  oppaassa kuvataan hankkeen aikaisen yhteistyön kulku, kehitetty ikääntyneen akuuttitilanteiden seurantalomake sekä abcd-protokollan käyttö esimerkkien avulla.
Sairaanhoitajapäivät 1980
Valtakunnalliset suunnitelmat kansanterveystyön ja sairaanhoitolaitosten toiminnan järjestämisestä vuosina 1979-1983
Lääninsairaala
Hoitotyöntekijän työnohjaus : työnohjauksen yhteyksiä hyvään hoitoon
Suomen virallinen tilasto. 11: 72, 73, Yleinen terveyden- ja sairaanhoito 1969-1970 = Finlands officiella statistik. 11: 72, 73, Allmän hälso- och sjukvård 1969-1970 = Official statistics of Finland. 11: 72, 73, Public health and medical care 1969-1970
Reumapotilaita hoitavan hoitohenkilökunnan työn hallinta sekä työn hallintaa estävät ja edistävät tekijät
Sairaanhoidon vuosikirja IX (1972)
Hoivayrittäjien tiedot yhteen
Sairaalahoito 1977-1978
Kun laitos on koti : opiskelijanäkökulma ympärivuorokautisessa hoidossa elävän vanhuksen hoidon laatuun
Geriatrinen muistipoliklinikka : kokemuksia sadasta ensimmäisestä potilaasta Keski-Suomen sairaanhoitopiirissä
Sairautta ja köyhyyttä vastaan : argumentit hyväntekeväisyyden puolesta 1700-luvun jälkipuoliskon Lontoossa
Geriatrisen osaston potilaiden hoidon tarve : selvitys Keski-Suomen sairaanhoitopiirissä vuosilta 1988-1995
Mitä sairaanhoitajat tekevät? : sairaanhoidon ulotteisuudesta
Terveydenhuollon oikeusturvakeskuksen ja lääninhallitusten ratkaisuja 2005.
Potilasvahinko : potilaan oikeudet ja oikeusturvatiet
Mikä ensihoitaja? : Abiturienttien käsityksiä ensihoitajan ammatista
Niskavuorelaisuus perintönä : Italia-harrastus on kätilötyön lehtori Ulla Paanaselle yhtä seikkailumatkaa
Laseri : Carea - Kymenlaakson sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymän lehti
Yhteistyö ja moniammatillisuus akuuttihoidossa : ryhmätoiminnan ja moniammatillisen yhteistyön kehittäminen sairaalan päivystysalueella
Sairaanhoitajapäivät 1982
Dementiapotilaiden lyhytaikaishoidon kohdentaminen, toteutus ja vaikutukset
Valtakunnalliset suunnitelmat kansanterveystyön ja sairaanhoitolaitosten toiminnan järjestämisestä vuosina 1978-1982
Ulkomailla asuvien sairaanhoito Suomessa : opas terveydenhuollon henkilöstölle
Sairasosastojen siirtoa selvittävän työryhmän muistio
Sairaanhoitajien koulutussäätiö - terveydenhuollon julkaisutoimintaa vuodesta 1909
Kiire tuntuu kaupunginsairaalan arjessa : Omaiset eivät aina ymmärrä, että sairaala ei ole laitoshoitopaikka
Terveyskirja
Sairaanhoitajien koulutus
Hoitajien kokemuksia anestesiatietojärjestelmästä ja anestesiakertomuksesta hoitotyön keskeisten periaatteiden näkökulmasta
Profile Vehicles Oy:n ambulanssien hoitotilojen analyysi ja muotoilu
Terveydenhoito-ohjesääntö Eräjärven kunnalle
Kotisairaanhoitajan osaaminen : Sairaanhoitajien kokemuksia osaamisestaan ikääntyneiden hoitotyössä
Terveysalan koulutuksen kehittäjä
Keskussairaala
Vaalassa sairastetaan Utajärveä enemmän : runsas alkoholin käyttö näkyy sairaanhoidon kuluissa
Ilmatievälineet ensihoidossa : Kartoittava tutkimus ensihoidossa käytössä olevista ilmatievälineistä
Laivasairaanhoitajan työ laivalla : tietoa ja kehitysehdotuksia aiheesta kiinnostuneille
Tiivistelmä: Lasten hotovälineitä kohtaan tunteman pelon lievittäminen, Pelilauta. Opinnäytetyöni on lautapeli, jonka tarkoituksena on hälventää lasten pelkoa hoitovälineitä kohtaan. Työni on osa Helsingin ammattikorkeakoulu Stadian, HUS Lasten ja nuorten sairaalan sekä Turun yliopiston hoitotieteen laitoksen yhteistä projektia ”Kulttuuri lapsen kivun ja pelon lievittäjänä”. Opinnäytetyön aineistona on käytetty aikaisempien vuosien opinnäytetöitä, jotka on tehty samaan projektiin. Aikaisempien töiden perusteella olen selvittänyt, mitä lapset sairaalassa pelkäävät ja miksi. Olen myös käyttänyt hoitotieteellistä aineistoa ja verrannut tuloksia opinnäytetöihin. Tulokset ovat hyvin saman suuntaisia. Tuloksista nousi vahvasti esiin pelko nimenomaan hoitovälineitä ja sairaalaa ympäristönä kohtaan. Eniten pelkoa aiheuttivat pistäminen ja neulat, myös esimerkiksi hoitajat ja lääkärit koettiin pelottaviksi ja stetoskooppi ja verenpainemittari olivat haastateltujen lasten mielestä epämiellyttäviä.   Mielestäni olisi hyödyllistä, jos tämän projektin aikana valmistuneet tuotteet kivun ja pelon lievitykseen olisivat tutkimuskohteena jatkotutkimuksissa. Tarpeen olisi selvittää onko peleistä, leluista ja saduista ollut hyötyä pelon ja kivun lievityksessä. Ovatko lapset kokeneet pelit viihdyttäviksi? Voisiko joitakin tuotteita kehittää eteenpäin?.
Autioitumisen vaikutus kunnallisten sairaalapalvelujen kysyntään ja tarjontaan
Kartoitus leikkaus- ja anestesiasairaanhoitajan valmiuksista toimia poikkeusoloissa kenttäsairaalaolosuhteissa
Somaattisen erikoissairaanhoidon vuodeosastotoiminta ja päiväkirurgia 2009 = Somatisk specialiserad slutenvård och dagskirurgi 2009
Euroopan unionin toisessa jäsenvaltiossa syntyneiden sairaanhoitokustannusten korvaaminen
Tulosjohtaminen sairaanhoitopiirissä : tulosjohtamisen soveltamiseen liittyvien käsitteiden ja lähtökohtien määrittely
Sairaanhoidon vuosikirja II (1963)
Vaarojen selvittäminen ja riskien arviointi PSHP:n naisten ja lasten toimialueella
IHMINEN IHMISELLE : Romanin kokemuksia hoitotyöntekijän kohtaamisesta
Sairaanhoidon vuosikirja XVI (1979)
Perehdyttämisohjelma ja toimintaohjeet päivystävän sairaanhoitajan työhön
Sairaanhoitajan työtehtävät kotihoidossa
Sairaanhoitajapäivät 1986
Intuitio ja hiljainen tieto hoitotyössä = Intuition and tacit knowledge in nursing care
Sairaanhoidon vuosikirja III (1964 - 65)
Benchmarking-arviointi ja erikoissairaanhoidon alueelliset erot
Sairaanhoitajapäivät 1985
Sydämen kroonista vajaatoimintaa sairastavan potilaan ohjauksen tavoitteet ja sisältö
Vanhempien maksut pois : Oysin lastenklinikka menettää yöpymistuloja noin 85000 euroa
Lääkehoitosuunnitelma yksityisessä kotihoidossa : Potilasturvallisuutta edistämässä
Sairaanhoidon aikakauslehti-indeksi 1977
Yhä useammin julkisessa terveydenhuollossa hoidetaan ulkomaalaisia tai ulkomailla asuvia potilaita. Henkilöt ovat tulleet Suomeen eri maista, eri tarkoituksissa ja eripituisiksi ajanjaksoiksi. Kun hoidetaan ulkomailta tullutta henkilöä, on selvitettävä, sovelletaanko hänen tilanteessaan vain Suomen kansallista lainsäädäntöä vai tuleeko sovellettavaksi myös EU-lainsäädäntö tai kansainvälinen sairaanhoito- tai sosiaaliturvasopimus. Oppaassa kerrotaan muun muassa ulkomaalaisen tai ulkomailla asuvan henkilön oikeus sairaanhoitoon erilaisissa tilanteissa, vaadittavat hoito-oikeustodistukset, asiakasmaksut sekä hoitokustannuksista vastuussa oleva taho.
Lääkinnällinen lisäkoulutus Finnlines Oyj:n kansipäällystölle
Hoitotyön toimintaohjelma vuosille 2010-2015
Sairaanhoidon aikakauslehti-indeksi 1972
Sairaanhoitajan rooli HIV-potilaan hoidossa
Asiakastyytyväisyys Lahden kotisairaalatoiminnassa
Sairaanhoitajapäivät 1981
Perussairaanhoidon tarvikkeet; Haavanhoito/sidonta/lastoitus; Käsineet, suojaus ja peittely; Urologiset tarvikkeet; Erikoissairaanhoidon tarvikkeet; Anestesian ja tehohoidon tarvikkeet; Steriloinnin tarvikkeet; Desinfektio, siisteys ja puhtaus;  Instrumentit; Tutkimus- ja mittausvälineet; Terveydenhoidon laitteet ja laitetarvikkeet;  Röntgen- ja kuvantamistarvikkeet; Apuvälineet; Laboratoriolaitteet ja -tarvikkeet.
"En osannut sanoa mitään, olin vain" : Sairaanhoitajaopiskelijoiden kertomus kuolemasta ja hetkistä kuolevan vierellä
Hoitotarvikejakelun nykytilan kartoitus Kalajoella
Sairaanhoitajapäivät 1991 : Finlandia-talo 1.-2.3.1991
Sairaanhoitajapäivät : 17.-18.3.2000 Finlandia-talo
Mitä sairaanhoitajat tekevät? : Sairaanhoidon ulotteisuudesta
Perehdytyskansio sairaankuljetukseen
Kotisairaalatoiminta : inhimillinen vaihtoehto potilaan sairaalahoidolle
"Teette tärkeää työtä!" Asiakastyytyväisyys ensihoidossa ja sairaankuljetuksessa
Sairaan terve elämä : sydänsairauksien sekundaariprevention ja kuntoutuspalveluiden kehittäminen Pirkanmaalla
Sairaanhoitajan perehdytysopas Ikaalisten kotihoidossa
Elämän hyvä ehtoo sairaalassa : uusi toiminta- ja johtamismalli vanhusten pitkäaikaissairaanhoitoon
Potilasohjaus ja tiedonsaanti potilaiden kokemana reuma- ja munuaistautien osastolla
Sairaankuljetustoimikunnan mietintö
Sairaanhoidon historia
Pieni kotilääkäri
Sairaanhoitaja lääketiedon käyttäjänä nyt ja tulevaisuudessa
Osastonsihteerin kvalifikaatiot tulevaisuuden erikoissairaanhoidon toimintaympäristössä : Case: KYS, Kliiniset henkilöstöpalvelut
Eettiset arvot lyhytaikaisessa yhteistyösuhteessa sairaan hoitajan kertomana
Riski-informaatio potilaan tiedonsaantioikeuden osa-alueena
Mielenterveysatlas : tunnuslukuja Suomesta
Sairaanhoitajapäivät [2002] : 15.-16.3.2002 Finlandia-talo, Helsinki : aika toimia
Sairaanhoitajapäivät 1992 : Finlandia-talo 14.-15.2.1992
Peliriippuvaisen asiakkaan kohtaaminen ja hoitomenetelmät ‒ Oppitunti ja oppimateriaali hoitotyön opiskelijoille
Fast track -hoitomallin taloudellinen arviointi Keski-Suomen sairaanhoitopiirissä
Potilaiden väkivallan hallinta Taysin aikuispsykiatrian vastuualueella
Sairaalakuntainliittokustannusten huomioonottaminen kunnan taloussuunnittelussa
Sairaanhoidollisesta avustajasta itsenäiseksi hoitotyön ja terveyden edistämisen osaajaksi Rovaniemellä
Sairaanhoidon aikakauslehti-indeksi 1971
Sairaanhoitaja : hoitotyön johtava ammattilehti
Sydämen kroonisen vajaatoiminnan lääkehoito
Työpaikkaan sitoutuminen sairaanhoitajilla psykiatrisessa sairaalassa
Väestönsuojan uumeniin päiviksi : sairaanhoitajaopiskelijat opettelevat työskentelemään poikkeusoloissa
Potilas saa yhteyden terveysasemalle kotikoneella
Heräämöstä kotiin -toiminnan käynnistämisen tuoma muutos ja toiminnan kehittäminen sairaanhoitajien kokemana
Sairaanhoitajapäivät 1987
Sairaanhoitajapäivät 1989
Enkeliksi tarkoitettu : Tukea keskenmenon kokeneille naisille ja heidän perheilleen
Sairaanhoitajan rooli kohonneen verenpainepotilaan hoidossa
Kartoitus sairaan-/terveydenhoitajaopiskelijoiden elvytystiedoista
Helsingin kaupungin sairaanhoitajakoulu 1909-1959
Aluesairaaloista tapahtuvat hoitolaitossiirrot ensihoitovalmiuden näkökulmasta ja toimintamalli siirtojen tilaamiseen : Varsinais-Suomen sairaanhoitopiiri (VSSHP) Loimaan ja Salon aluesairaalat, TYKS Vakka-Suomen sairaala
Hoitotiede
Omistajavalta erikoissairaanhoidon hallinnossa : tutkimus kuntien omistajavallan tavoitteista ja keinoista sairaanhoitopiirin kuntayhtymän hallinnossa : Tero Pitkämäki
Sairaalahoidon laadun mittaaminen
Erikoissairaanhoidon kustannukset Mikkelin läänin keskussairaalapiireissä
Sairaanhoidon aikakauslehti-indeksi 1978
Ikääntyneiden hoitotyön vetovoimaisuus sairaanhoitajaopiskelijoiden näkökulmasta
VSSHP:n aluesairaaloista tapahtuvien potilassiirtojen tulevaisuuden näkymät : ammattihenkilöiden näkökulma
Lasten hotovälineitä kohtaan tunteman pelon lievittäminen : pelilauta
Sairaanhoitajakoulutukseen vuosina 1956-1987 vaikuttaneet yhteiskunnalliset muutokset
Valmistuvien sairaanhoitajaopiskelijoiden tiedot verensiirrosta
Sairaanhoitajapäivät 1994 : Finlandia-talo 4.-5.3.1994
Turvassa tuberkuloosilta : tietokirjailija Katariina Vuori perehtyi Joulumerkkikotien hoitokulttuuriin ihmisten omina kokemuksina ja kertomuksina
Työkierto leikkaus- ja anestesiaosastoilla
Kehitysvammaisen lapsen ja hänen perheensä kohtaaminen ensi-ja akuuttihoidossa  : opas terveydenhuollon ammattilaisille
Ajatuksia vanhusten hoidosta Keski-Suomessa 2000-luvun alkaessa
Poruksen myynti loppusuoralla : Mehiläinen haluaa lääkärikeskuksen lisäksi yksityisiä sairaalapalveluja
Kontinkangas avaa ovensa : Kontinkankaasta tulee 54000 oululaisen terveydenhuoltaja
Muistihoitaja muistiasiakkaan toimintakyvyn edistäjänä : muistihoitajan toimintamalli Saarijärven-Karstulan seudun terveydenhuollon kuntayhtymään
Sairaanhoitajapäivät 1988
Oppikirja sairaanhoitajattarille II : Lääkeaineoppi. 2
Iäkkäiden potilaiden selviytyminen päivittäisistä toiminnoista keskisuomalaisessa erikoissairaanhoidossa
Sairaanhoitajia
Sairaanhoitajat Suomen sota-ajan lääkintähuollon tehtävissä 1900-luvulla
Pitkäaikaissairaanhoidon kehittämisestä : Neljä tulosraporttia
Valmistuvien sairaanhoitajien käsityksiä iäkkään henkilön kuntoutumista edistävästä hoidosta
Oulun yliopistollinen sairaala ja Oulun yliopiston terveystieteiden laitos aloittivat vuonna2008 yhteisen Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin erityisvastuualueen tutkimus- jakehittämishankkeen, vetovoimainen sairaala - hankkeen. Julkaisun tarkoituksena olitarkastella uuden mallin vetovoimatekijöitä ja niiden piirteitä OYS:n erva-alueensairaaloissa hoitotyön dokumenttien perusteella. Vetovoimainen malli muodostuuviidestä vetovoimaisuustekijästä, jotka ovat transformationaalinen johtajuus, toimivienrakenteiden avulla voimaannuttaminen, ammatillisen hoitotyön malli, näyttöön perustuvahoitotyö innovatiivisena kehitystekijänä ja vetovoimaisuus hoidon laatuna ja tukena.Vetovoimainen malli perustuu empiiriseen tietoon ja tutkimukseen. Teoreettisessa osassatarkastellaan sekä kotimaisia että kansainvälisiä tieteellisiä artikkeleita, väitöskirjoja sekämuuta kirjallisuutta organisaatioiden johtamisen sekä henkilöstöjohtamisen alueilta.
Sairaanhoidon vuosikirja VIII (1971)
Sairaanhoitajan osaaminen akuutin sepelvaltimotautipotilaan hoitotyössä sydänhoitolinjalla : osaamisen kuvantamismalli
Kelan sairaanhoitokorvaukset tuloryhmittäin : kenelle korvauksia maksetaan ja kuinka paljon?
Hoitotason ensihoitajan EKG:n tunnistustaidot : -Hapenpuutteen tunnistaminen
70 vuotta psykiatrisen sairaanhoidon hyväksi
Kokemuskouluttajat hoitotyön koulutuksessa : Käsikirja kokemuskouluttajien peruskoulutukselle
Hoitotyön sisällöllinen muutos terveyskeskusosastolla sairaanhoitajien kokemana
Kunnalliset palvelut : terveyden-ja vanhustenhuollon tuottavuus
Kristillinen ja terweellinen lasten kaswattaminen. Toinen osa: Lasten kiwut, niiden syyt ja holhous
ENSIAPUTILANTEET VANHUSTEN HOIDOSSA : Ensiapuohjeistus ja -koulutus hoitokodin henkilökunnalle
Sairaanhoidon vuosikirja VII (1970)
Suomen mielenterveyspalvelujärjestelmässä on viime vuosikymmeninä tapahtunut suuria muutoksia. Psykiatrisen palvelujärjestelmän hajauttaminen ja laitoshoidon purku ja uudenlaisten hoitomuotojen kehittyminen ovat tapahtuneet nopeammin, kuin moni olisi odottanut. Samaan aikaan yhteiskunnassamme on tapahtunut oleellisia taloudellisia rakennemuutoksia ja koettu muun muassa merkittävä taloudellinen lamakausi. Eri tahoille on syntynyt tarve saada laadukasta ja luotettavaa mielenterveyteen ja mielenterveyspalveluihin tietoa sekä päätöksenteon että informaatio-ohjauksen tueksi. Nyt käsillä olevaan Mielenterveysatlakseen on koottu usein keskusteluissa esiintyviä tilastoja niin, että ne muodostavat käytettävissä olevien tietolähteiden perusteella mahdollisimman havainnollisen kokonaiskuvan. Mielenterveysatlaksesta löytyy perustietoja mielenterveyspalveluita koskevasta lainsäädännöstä, mielenterveyden häiriöiden esiintyvyydestä ja muun muassa itsemurhista ja päihteiden käytöstä. Mielenterveyspalveluiden rakennetta on kuvattu psykiatrisia sairaaloita, psykiatrista avohoitoa ja mielenterveyskuntoutujien asumispalveluita koskevilla sairaanhoitopiirikohtaisilla tilastoilla. Myös mielenterveyshäiriöiden hoitomuotoja, kuten psykoterapiaa ja psykiatrisia lääkehoitoja koskevia lukuja on otettu mukaan. Mielenterveystyötä tekeviä ammattiryhmiä ja psykiatristen työkyvyttömyyseläkkeiden määrille on omat taulukkonsa. Tietoja on pyritty esittämään mahdollisimman helppoluisten kuvaajien tai diagrammien avulla. Taustatiedot syventävät tilastojen kuvaamaa kokonaisuutta. Mielenterveysatlas on koottu sekä tiedotusvälineiden että sosiaali- ja terveysalan ammattilaisten kautta välittyneiden tietotarpeiden perusteella. Toivomme sen tarjoavan mielenterveyskysymysten parissa toimiville käyttökelpoista ja helposti löytyvää tietoa sekä mielenkiinnon, että oman työn tarpeiden tyydyttämiseksi.
Palveluopas avohoitoon mielenterveyskuntoutujille
YHDESSÄ TEHDEN YMMÄRRYKSEEN : Oppimateriaalia pienkirurgisista toimenpiteistä hoitotyön opiskelijoille
Sairaanhoidon aikakauslehti-indeksi 1973
Teho- ja valvontahoitotyön opas
Sata tuntia lisää hoitoaikaa : tuplakirjauksiin voi kulua sairaalaosastolla 125 tuntia kuukaudessa
Sairaanhoidon aikakauslehti-indeksi 1986
Perheiden kokemuksia lasten kotisairaalatoiminnasta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata perheiden kokemuksia lasten kotisairaalatoiminnasta. Tavoitteena oli koota hajanaista tietoa helposti hoitotyöntekijöiden saataville ja avuksi kotisairaalatoiminnan aloitus- ja kehittämisvaiheisiin. Opinnäytetyö toteutettiin Lasten ja nuorten hoitotyön tulevaisuuden osaaminen -hankkeessa yhteistyössä Metropolia ammattikorkeakoulun hoitotyön koulutusohjelman, Helsingin yliopistollisen keskussairaalan (HYKS) Naisten- ja lastentautien tulosyksikön sekä Tampereen yliopiston hoitotieteen laitoksen kanssa. Opinnäytetyö on laadullinen ja sen aineisto kerättiin systemaattista kirjallisuuskatsausta soveltaen. Aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä. Perheillä oli kotisairaalatoiminnasta sekä myönteisiä että kielteisiä kokemuksia. Kotisairaala koettiin pääasiassa toimivaksi ja hoitajien toiminta kotisairaalassa oli sujuvaa. Koti koettiin lapselle hyväksi ja luonnolliseksi hoitopaikaksi. Perheet hyötyivät kotona olemisesta monella tapaa, esimerkiksi perheen arki jatkui normaalina ja perhe pystyi olemaan yhdessä. Hoitajien tuki koettiin merkittäväksi kotisairaalassa.  Vanhemmat joutuivat sopeutumaan monenlaisiin rooleihin lapsensa vanhempana, hoitajana ja tilanteen organisoijana. Tämä kuormitti heitä. Monenlaisia kielteisiä tuntemuksia, kuten ahdistusta ja eristäytyneisyyttä, ilmeni. Vanhemmat ilmaisivat tarvetta vertaistuelle. Hoitovastuusta sekä lapselle suoritettavista toimenpiteistä aiheutui vanhemmille huolia.  Lasten kotisairaalatoimintaa on tutkittu suhteellisen vähän. Lisää tutkimustietoa tarvitaan, jotta toimintaa voidaan kunnolla aloittaa ja jo olemassa olevaa toimintaa kehittää.
Akuuttihoidon laitteet
Sairaanhoidon vuosikirja
WHO:n hoitotyön keskipitkän aikavälin tutkimus- ja kehittämisohjelma HYKS:ssa vuosina 1979-1983
Sairaanhoidon aikakauslehti-indeksi 1976
Sairaanhoitajapäivät : 12.-13.3.1999 Finlandia-talo
Erityisen kalliit ja vaativat hoidot : erityisen kalliin hoidon, vaativan erityistason keskitettävän hoidon ja TEO:n kriminaalipotilaiksi määrittämien hoidon kustannukset vuonna 2004
Sairaanhoidon aikakauslehti-indeksi 1966-1970
Kotisairaanhoitajien haavanhoito-osaaminen Kokkolan kaupungin kotihoidossa
Sairaanhoitajien työhyvinvointia lisäävät ja kuormittavat tekijät terveyskeskuksen akuuttiosastolla
Vapaaherratar Sophie Mannerheim : Ihminen ja elämäntyö
Syöpä : syöpäjärjestöjen aikakauslehti
Sairaanhoidosta
Sosiaalityöntekijä kunnallisissa sairaaloissa ja terveyskeskuksissa
Sairaanhoitajien kokemuksia kuolevan potilaan kivunhoidosta sairaalassa
Tiivistelmä:.
Sisätautiosaston sairaanhoitajien osaamisalueiden ja osaamistasojen kuvaus sekä osaamisen kehittämisen mallin käyttöönottosuunnitelma
Koskenalan sairaala
