http://www.yso.fi/onto/yso/p28018 lääkeriippuvuus
lääkeriippuvuus lääkeriippuvuus
Lääkeriippuvuus yhteiskunnallisena kysymyksenä Suomessa ja Ruotsissa
Päihteenkäyttäjä hoitotyön haasteena
Pappi vai lääkäri
Tupakoinnista vieroittaminen
Selviytyminen korvaushoidon aikana : opioidiriippuvaisten huumeidenkäyttäjien kokemuksia
Lääkkeet ja Suomen kansan masennus : seminaariraportti
Päihdelääketiede
Verho minun ja todellisuuden välillä : pohdintaa ja kokemuksia lääkeriippuvuudesta
Opiaattivieroitushoito : potilaiden kokemuksia Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Tieteen kuvalehti 16/2002
Hulluna
Tietopaketti huumeista
Päihdetutkimuksesta vain osa pätevää
Päihdehoitotyö
Miten voitat riippuvuudet : 7 vallankumouksellista keinoa riippuvuuksista vapautumiseksi
Ihana elämä
Kaikki on sanottu
Zombeja ja aavetaloja
Alkoholiriippuvuuden ja sen hoidon filosofisia kysymyksiä
Voi hyvin 2B/91
Alcoholismus chronicus ja juominen : Tutkielma Magnus Hussin ajattelusta ja alkoholismikäsitysten historiasta
Irti unilääkkeistä ja rauhoittavista aineista
Huumeriippuvuuden hoito ja lääketieteen haaste : terapeuttinen järkeily ja hallinta psykososiaalisissa huumehoidoissa 1965-2005
Lääkkeiden ongelmakäyttö : sosiaalityöntekijöiden ja lääkäreiden näkökulma lääkeongelmaan
Ikääntyneet ja alkoholi : kotihoidon henkilökunnan ajatuksia asiakkaiden alkoholin käytöstä
Verho minun ja todellisuuden välillä : teemahaastattelututkimus bentsodiatsepiiniriippuvuudesta
Masennus : masennuslääkkeet, niiden vaikutus ja masennuksen hoitomuodot
Huumeiden käyttäjien korvaushoito
Lääkeriippuvuus
Nuori minänsä vankina  I osa : alkoholi, imppaaminen, lääkkeet, huumeet, kielteinen elämä
Buprenorfiini opioidikorvaushoidossa : kliininen selvitys naloksonin lisäämisen vaikutuksista ja komplianssin monitoroinnista elektronisen lääkepakkauksen avulla
Opioidiriippuvaiten korvaushoidon toteuttaminen Länsi-Suomen rikosseuraamusalueen vankiloissa
Eettinen katsaus biolääketieteelliseen addiktiotutkimukseen ja -hoitoon
Irti päihdeongelmista : tutkimuksia hoidon ja ehkäisyn menetelmistä
Alkoholiriippuvuuden lääkehoidot
"Kannattaako ees kokkeilla..?" : tutkimus 9-luokkalaisten tyttöjen päihteiden käytöstä
Päihdeviidakko : päihdetietoa 11-12 -vuotiaille
Pyörrepysäkit : romaani
Tässä opinnäytetyössä tarkastelimme erään kunnan kotihoitohenkilökunnan ajatuksia asiakkaidensa alkoholin käytöstä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää erään kunnan kotihoidon henkilökunnan ajatuksia asiakkaiden alkoholin käytöstä sekä valmiuksista puuttua siihen. Tähän opinnäytetyöhön valitsimme teoreettisiksi lähtökohdiksi ikääntyneet, kotihoito, alkoholi ja lääkkeet sekä mini-interventio. Valitsimme opinnäytetyön menetelmäksi kvalitatiivisen tutkimusmenetelmän, ja aineiston keruu tapahtui teemahaastattelun avulla.     Hoitajat kokevat, että alkoholin käytön puheeksiottamisessa täytyy olla hyvin varovainen. Pelätään luottamuksellisuuden rikkoontumista ja välirikkoa. Hoitajat tuntevat huolta asiakkaan selviytymisestä, mutta myös alkoholin ja lääkkeiden yhteisvaikutuksista. Asiakkaan alkoholin käytön puheeksiottamista helpottavia apuvälineitä ei ole käytössä. Hoitajat toivovat koulutusta ja keskustelua kotihoidon asiakkaaseen suhtautumisesta, asenteista ja asiakkaiden samanarvoisuudesta. Myös työnohjausta toivotaan. Myös ikääntyneitä ja alkoholia yleisesti käsittelevä koulutus koetaan tarpeelliseksi.    Tämän opinnäytetyön tuottaman tiedon pohjalta kotihoidon organisaatio voi kehittää toimintaansa alkoholiin liittyvissä kysymyksissä. Tässä työssä tuomme työkalun kotihoidon organisaatiolle selvittää asiakkaiden alkoholin käyttöä itse. Se on haaste heille, järjestää lisäkoulutusta ikääntyneistä ja alkoholista ja tuoda mini-interventiota osaksi jokapäiväistä työtä.
Nuori minänsä vankina. 1 osa, Alkoholi, imppaaminen, lääkkeet, huumeet, kielteinen elämä
Vapaa valitsemaan : tositarinoita raitistumisesta
Suoraan sydämeen
Alkoholiriippuvuus
Alkoholi : biolääketieteellinen käsikirja
"Lääkekoukku" ja siitä irrouttautuminen
Tupakoinnista vieroittaminen : voimaa lopettamiseen - vihdoinkin
"Se oli sitä koko elämä" : Kokemuksia ja näkemyksiä huumeriippuvuudesta
Kalpeat sotilaat
Päihteet ja mielenterveys : opas vertaisryhmän ohjaajalle
Tiivistelmä.
Opioidiriippuvaisten lääkkeellisiä hoitoja kehittäneen työryhmän muistio
Hyvä lääkehoito : reseptilääkkeet ja itsehoitovalmisteet
Vihavaalit : romaani
Valta ja merkitysten tuottaminen korvaushoidossa : etnografinen tutkimus huumehoitolaitoksesta
Tupakka : nautinnosta ongelmaksi
'Kun ottaa kossun pamilla ... ' : tutkimus alkoholin ja bentsodiatsepiinien sekakäyttäjän päihdeurasta
Vaihtoehtoiset hoitomuodot opioidivieroituksessa : hoitohenkilökunnan näkemyksi
Lopettaminen on mahdollista : lääkevieroitus avohoidossa : raportti Kettutien A-poliklinikan bentsodiatsepiinivieroitusprojektin toiminnasta 1993-1995
Tupakka- ja nikotiiniriippuvuus
Naamion takaa : persoonallisuuden mahdollisuudet
Persoonan kieltäjät : ihmisen vapaus ja vastuu aivotutkimuksen ja lääketieteen puristuksessa
Kuolleena palannut
Suomalaisten riippuvuuksia koskevat mielikuvat
Riippuvuus : valheiden verkko
Tästä on kyse : tietoa päihteistä
Opioidiriippuvuuden hoito ja tieteellinen näyttö
Huume- ja lääkeriippuvuudet
"Kun elämä satuttaa" : kokemuksia masennuksesta ja masennuslääkkeistä
Kartoitus opioidiriippuvaisten lääkekorvaushoidon hoitojonoista
Romahdus
Miten riippuvuus voitetaan
Päihdekansio : selvää tietoa
Dosis 30 vuotta : katsaus farmasian tutkimukseen
Herää ajoissa!
Onko yksikin liikaa : alkoholin käytöstä ja sen seurauksista
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Pääasiana alkoholi : käyttö, haitat, hoito, politiikka nyt ja 2040
Opioidiriippuvuuden lääkehoito
