http://www.yso.fi/onto/yso/p28004 mediaympäristö
mediaympäristö mediaympäristö
Maapallolla on kuumetta
Digitaalisuuden vaikutus keskittymiseen esikouluikäisillä lapsilla
Sosiaalinen media oppimisympäristönä alakouluissa : tapaustutkimus luokanopettajasta sosiaalisen median käyttäjänä
Sosiaalisen median välineet maisemasuunnittelun opetuksessa : Verkko-oppimisympäristön suunnittelu opintojaksolle Kansainvälinen ympäristörakentaminen
Media oppimisympäristönä ja haasteena koululle
80 kilometriä Eremitaasiin : The St. Petersburg Timesin uutiset Sosnovyi Borin ydinvoimalasta 1996-98 ja 2004-06
Tiivistelmä.
Digitaalisen median opintokokonaisuus
Sosiaalinen media aikuisopiskelussa : case : Jyväskylän ammattikorkeakoulu
Sosiaalisen median välineet maisemasuunnittelun opetuksessa : verkko-oppimisympäristön suunnittelu opintojaksolle Kansainvälinen ympäristörakentaminen
Sisäinen markkinointiviestintä digimedian ja sosiaalisen median välityksellä
Strategisen yritysvastuun käsikirja
Mediakulttuuri oppimisympäristönä
Dinosaurukset mediassa
Geologit kivestä ulos!
Ajankohtaisesti verkosta ja sen tutkimusmenetelmistä
Terveyteen liittyvistä riskeistä ja mahdollisuuksista nuorten mediakäytössä
Flux Aura : ympäristötaidetapahtuma
Yrityksen markkinointi tapahtuman avulla case August in low tones
Erilaistuva kirkko : Suomen evankelis-luterilainen kirkko vuosina 2012–2015 : Katsaus kirkon työhön
Kokonaisesitys viestintäpolitiikasta
Lööpit osana lasten kasvuympäristöä : vanhempien kokemuksia kartoittava selvitys
Second Life opetus- ja oppimisympäristönä opiskelijoiden kokemana
Globus : ympäristökasvatuksen opiskeluohjelma
Talousjournalismin tiennäyttäjät Venäjällä : kansainväliset vaikutteet ja paikalliset erityispiirteet Kommersant- ja Vedomosti -sanomalehdissä
Yhteisöllisen oppimiskulttuurin tukeminen sosiaalisen median välinein
Maailma muuttuu - mitä tekee koulu? : äidinkielen ja vieraiden kielten tekstikäytänteet koulussa ja vapaa-ajalla
Erilaistuva kirkko : Suomen evankelis-luterilainen kirkko vuosina 2012-2015: katsaus kirkon työhön
Markkinointisuunnitelma mainostoimistojen alihankintaan keskittyvällä yrityksellä : case: RDN Media
Virtuaalisen ryhmän koossa pysyminen
Virtuaalitutorin sisältävän multimediasovelluksen käyttö ensiluokkalaisten luonnontieteen opetuksessa
Ohjausjärjestelmä multimedian keinoin : Patria työhön perehdyttämisen sovellus
Mobiilimuksut : lasten ja nuorten mediaympäristön muutos. Osa 3
Tykkäävä ja kommentoiva kansanedustaja : Facebook-sivut suomalaisen poliittisen viestinnän välineenä
Sisällöntuotanto multimediaympäristöissä : multimediasovelluksen suunnittelu ja toteutus
Suomen luonto CD-facta : kertomus ympäristön tilasta
Projektioppimisympäristön toimintasuunnitelma : case: ADmission Office
Aktiivinen kansalaisuus ja avoimet oppimisympäristöt tulevaisuudessa : Aktiivi-hankkeen ennakointiraportti
Avoimet oppimisympäristöt ja multimedia opetuksessa : golf-romppu: golfin opetusmateriaali CD-ROM
Julkisyhteisön mediavälitteinen julkisuuskuva : Keski-Suomen elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskus
Tiivistelmä (s. 95-98).
Alakoulun opettajien näkemyksiä tieto- ja viestintäteknologian roolista opettajan työssä
Lukio-opiskelijan mediataitojen kehittäminen: kehittämistutkimus mediataitovalmiuksien muuttumisesta Media ja kuvien viestit -kurssilla
Ympäristövaikutteiset teollisuusyritykset sosiaalisessa mediassa
Kansalaisten ja median vaikutus liiketoiminnan eettisiin sääntöihin
Kierrätysriihi : Blogi yhteisöllisen ideoinnin foorumina
Sosiaalinen internet verkkograafikon työympäristönä
Tässä opinnäytetyössä kuvataan Luontokapinetti-hankkeen tilaaman multimediaesityksen "Kestävä kehitys - valintoja, vastuuta, elämää" suunnittelu- ja toteutusprosessi. Luontokapinetti on Yläneellä Kurjenrahkan kansallispuiston läheisyydessä oleva luontotiedon keskus. Multimediaesityksen tarkoituksena on edistää ympäristötietoisuutta ja kestävän kehityksen mukaista elämäntapaa. Suunnittelussa on käytetty ympäristökasvatuksellisia keinoja: mm. kestävän kehityksen indikaattorin, ekologisen jalanjäljen, avulla näytelyn kävijä voi arvioida omaa elämäänsä. Multimediaesityksen toteutus oli kaksivaiheinen. Ensin sisällön suunnitelussa määriteltiin, mitä viestitään ja miten asiat ilmaistaan. Suunnittelun päämääränä oli saada aikaan asiakäsikirjoitus multimediaesitykselle. Käsikirjoitus on sekä kokonaisnäkemys multimediasta että toimintasuunnitelma tuotannolle. Multimediaesityksen toteutus hankittiin Turun ammattikorkeakoulun DVD- ja Multimedialaboratoriosta. Tuotantovaihe koostui tuotannonsuunnittelusta, mediamateriaalien tuotannosta, koostosta, ohjelmoinnista ja testauksesta. Multimediaesityksen asiakäsikirjoituksessa kuvaillaan esityksen asiasisältö, rakenne, käytetyt mediavalinnat, toiminnallisuus, visuaalisuus ja käytetty audiovisuaalinen materiaali sekä ympäristökasvatuksellinen suunnittelu: tavoiteet ja toteutuskeinot. Esityksen käyttäjää johdatellaan tunteiden ja mielikuvien avulla aihepiiriin, jossa kestävä kehitys perustellaan ja määritellään. Arkipäivän taso yhdistetään ympäristökysymyksiin tarinan avulla ja valikossa annetaan konkreettisia toimintaesimerkkejä. Ekologinen jalanjälki -testin antiin voikin lopettaa. Luontokapinetin näyttelyn lisäksi multimediaesitys on tämän opinnäytetyön liitteenä CD-ROM-levyllä. Kestävää kehitystä voidaan edistää moninaisin keinoin: ympäristökasvatuksella pyritään toiminnan muutoksiin ja multimediaa voidaan käyttää vietimenä. Tietotekniikan avulla voidaan osoittaa mm. aioiden moninaisia suhteita ja saada aikaan vuorovaikutteista viestintää, mutta silläkin on omat vaikutuksensa ympäristöön.
Opetusteknologian käyttö korkeakouluissa - trendianalyysi
K : kollaasi, kirjasto, kohina, kyborgi
Sankareita vai rikollisia? : Greenpeacen syksyn 2013 iskun mediakuva suomalaisessa sanomalehdistössä
Lapin yliopiston opettajien kokemuksia verkko-oppimisympäristöjen ja sosiaalisen median käytöstä opetuksessa
Parasta ennen Talvivaara?: mediakirjoituksien rakentama kuva Talvivaarasta ja pohdintoja sen seurauksista Vuokatin matkailulliselle imagolle
E-oppimisen uusia menetelmiä ja  työkaluja : innostavan oppimisen  näkökulmia Kuusio-hankkeessa
Apuja aktiivisuuteen, välineitä verkostoihin : avoimissa oppimisympäristöissä aktiiviseksi kansalaiseksi : kehittämisohjelman hankkeiden hyviä ja lupaavia käytäntöjä
Otteita verkosta : verkon ja sosiaalisen median tutkimusmenetelmät
Kustantaminen esimerkkinä digitalisaation aiheuttamasta toimialan disruptiosta
Verkko-opetuksen arvot ja arviointi helsinkiläisten luokanopettajien näkökulmasta
Virtuaalisen oppimisympäristön toteutuminen Teollisuuden Voima Oy:ssä
Oppimisen ja opetuksen tueksi pod- ja vodcasting - Suomalaisille oma iTunes korkeakoulu?
Kun maailma ei riitä : Sosiaalinen media opetuksessa -seminaari
Cadimediaopiskelua parempiin töihin /
Tässä työssä kuvataan multimedian tuotantoprojektin suunnitteluvaihetta. Projektin lopputuotteena on opintonsa aloittavan insinööriopiskelijan itseopiskelumateriaalia sisältävä cd-rom. Tämä työ voi toimia valmiina suunnitelmana myöhemmin toteutettavalle itseopiskelumateriaalille. Työssä kuvataan multimedian tuotantoprojektin suunnitteluvaiheen merkittävimmät dokumentit. Lisäksi esitellään oppimisen teoriaa, joka tulee huomioida itseopiskelumateriaalia suunnitellessa. Oppimisen teoria huomioitaessa suunniteltu itseopiskelumateriaali on tehokas ja oppimista edistävä työkalu motivoituneelle oppijalle. Työssä on esitelty useita, sekä pedagogiikkaan, että käyttöliittymiin liittyviä, suunnitteluvaiheessa huomioitavia asioita.  Työssä käydään läpi myös multimedian eri elementtejä, ja otettu kantaa siihen, millaista multimediaa tulee tuottaa, jotta se tukee oppimisprosessia. Multimedian avulla on mahdollista tuottaa monimuotoista materiaalia oppimisen tueksi. Multimedian eri elementit tukevat oppimista.  Materiaaleina työssä on käytetty oppimisen teoriaa käsittelevää kirjallisuutta ja multimedian opetuskäyttöä käsittelevää kirjallisuutta. Lisäksi tietoa multimedian elementeistä sekä käyttöliittymäsuunnittelusta on haettu useista internet-lähteistä. Teoriaosuuksien perusteella on kappaleessa viisi esitelty dokumentit, jotka ovat tämän työn päätuloksia; multimedian tuotantoprojektin suunnitelmaan liittyviä dokumentteja. Itseopiskelumateriaalin tekninen ja toiminnallinen määrittely kuvaavat ne tekniset ja toiminnalliset ominaisuudet, jotka tuotettavassa materiaalissa tulee olla.
Ympäristöteoista porkkanaa ravintoloille
Cadimedia : opiskelua parempiin töihin
Sosiaalisen median käyttö opetuksessa - kokemuksia opettajien ja opiskelijoiden valmiuksista
WWW-pohjaisen oppimisympäristön didaktisia periaatteita : toimintatutkimusprojektin teoreettisen pohjan rakentaminen
Sosiaalinen media oppimisympäristönä alakoulussa : Tapaustutkimus luokanopettajasta sosiaalisen median käyttäjänä
Tiivistelmä: Verkko-opetus Site Update -julkaisujärjestelmn käytössä.
Opetus pilveen : Näkökulmana pilvipalvelujen turvallisuus
Sosiaalisen median opetuskäyttö : oppimisen teoriaa ja kokemuksia DevelOPE-hankkeesta
Mainos- ja media-alalla tapahtuvat muutokset
Kirjassa käydään kattavasti läpi yritysvastuuta osana liiketoimintastrategiaa sekä sen ottamista aidosti osaksi yrityksen toimintaa ja liiketoimintaprosesseja. Teoksessa edetään toimintaympäristön analysoinnista yritysvastuun riskien kartoittamiseen ja yritysvastuun toteuttamiseen prosessina. Lisäksi käydään läpi vuorovaikutusta sidosryhmien kanssa.
Tuovi 8 : interaktiivinen tekniikka koulutuksessa 2010 -konferenssin tutkijatapaamisen artikkelit
Yhteenkietoutumia : Harri Pälvirannan Uutismuotokuvan tarkastelua mediateoreettisen keskustelun valossa
Tiivistelmä: eLearning-oppimisympäristö - suunnittelu ja mallinnus.
Miten mediayhtiöt konstruoivat ympäristöviestintänsä?
Teknologian arviointeja. 14, Sosiaalinen alkupääoma ja tietotekniikka : loppuraportti
eLearning-oppimisympäristö : suunnittelu ja toteutus
Videokuvan ja Internetin hyväksikäyttö verkko-opetuksessa : case: Virtualia-esittely
Verkko-opetus Site Update -julkaisujärjestelmän käytössä
Poliittinen sosialisaatio perheissä : tutkimuksen perinteestä nykynäkymiin
"Kestävä kehitys - valintoja, vastuuta, elämää" : ympäristökasvatuksellisen multimediaesityksen suunnittelu
Tulkintoja mediaympäristön kokemisesta : kehysanalyysin käyttö televisiotutkimuksessa
Journalismin tutkimus tähtää tulevaisuuteen – heikot signaalit apuna
Ammatillisen koulutuksen digiloikka : Case: Ylä-Savon ammattiopisto, Hingunniemi
Virtuaalisen opetustilan suunnittelu ja toteutus Second Lifessä
Media lapsiperheessä
Opinnäytetyö tehtiin edistämään Kiuruveden yläasteen opetuksen monimuotoisuutta sekä, tuomaan oppilaille vaihtoehtoisia oppimismahdollisuuksia. Työn toiminnallisessa osassa kuvattiin Kemiönsaaresta dokumenttivideo sekä tehtiin verkkopohjainen pistokoe elävöittämään Kiuruveden yläasteen ruotsin kielen opetusta. Lähtökohtana oli laatia digitaalinen oppimisympäristö, jossa yhden oppitunnin aikana opiskelijat katsoisivat dokumentin, ja sen jälkeen heille olisi mahdollista pitää verkkopohjainen pistokoe dokumentin tapahtumista. Kuvaukset toteutettiin video- ja järjestelmäkameralla. Videon leikkauksessa käytettiin pääosin Final Cut Studio -ohjelmistoa. Koelomake rakennettiin Adobe Dreamweaverillä, ja tietokantojen sijasta käytettiin tekstitiedostoja Kiuruveden koulun vähäisten verkko-oikeuksien vuoksi. Tutkimus aloitettiin lähettämällä koulun oppilaille kysely. Kyselyä tehtäessä kysymyksien selkeys ja suoraviivaisuus tulee oppilaiden iän vuoksi aina ottaa huomioon. Kysely tuotti mielenkiintoisia tuloksia, joidenka perusteella tutkimuksen tulokset eivät ole täysin selkeitä. Koelomaketta on mahdollista kehittää myös omaksi oppimisympäristökseen. Se on pyritty tekemään niin käyttäjäystävälliseksi ja selkeäksi kuin mahdollista. Koelomakkeessa ei ole käytetty valmiita arvoja, jolloin itsenäisen ja vapaan kokeen muodostaminen on mahdollista. Dokumenttia on myös mahdollista kehittää suuremmaksi kokonaisuudeksi.
Itseopiskelumateriaali insinööriopintonsa ammattikorkeakoulussa aloittavalla : Multimedian tuotantoprojektin suunnitteluvaihe
Sosiaalinen media yleissivistävässä koulutuksessa : SOMY-koordinointihankkeen loppujulkaisu 2014
Tiedeviestintä ja asiantuntijuus : tutkijoiden muuttuva suhde julkisuuteen
Kuntouta verkossa : verkkokuntouttajan opas
"Kun tietotekniikkaa hyödynnetään pedagogiikka edellä, päästään syvään oppimiseen" : opetusteknologia Helsingin Sanomien mielipidekirjoituksissa vuosina 2010-2015
Sosiaalisen median markkinoinnin vuosikello Weecos Oy:lle
Virtuaalinen tiedonrakennuksen tila ongelmaperustaisen oppimisen tukena
Välimaastoideointi älykkäässä ympäristössä : Medici-ilmiön ja sosiaalisen median vuorovaikutus muotoilun projektiympäristössä
Lapsiperheiden arki on yhä keskeisemmällä tavalla median läpäisemää. Kirja Media lapsiperheessä tarkastelee monitieteisellä otteella median ja perhe-elämän leikkauspintoja niin sosialisaation, arkivuorovaikutuksen kuin ajankäytönkin näkökulmista. Perhevuorovaikutuksen monipuolisen tarkastelun mahdollistaa ainutlaatuinen aineisto, 26 lapsiperheessä kuvattu videomateriaali ja perheenjäsenten haastattelut. Kirjan kirjoittavat kuvaavat lasten ja nuorten mediasuhdetta ajallisesta näkökulmasta ja analysoivat median asemaa osana perheiden arkisia rutiineja. Miten lasten ja nuorten media-aika on muuttunut 1970-luvulta 2010-luvulle tultaessa? Millainen asema medialla on perheen ruokailussa? Millaista on perheen vuorovaikutus mediankäyttötilanteissa? Kirja on ajankohtaista luettavaa kaikille, jotka ovat kiinnostuneita median asemasta lapsiperheissä. Kirja tuottaa tärkeää tietoa sosiaalitieteiden opiskelijoille, mediakasvatuksen ammattilaisille sekä perheiden ja lasten kanssa työskenteleville. Kirjan analyysit tarjoavat raikkaita näkökulmia myös lapsuuden, perheen ja mediakulttuurin tutkimuksen piirissä työskenteleville.
Opinnäytetyössä tarkastellaan internetiä ja sen yhteisöllisyyttä verkkograafikon työympäristönä. Tutkimustehtävänä on selvittää, miten sosiaalinen internet on vaikuttanut verkkograafikon työprosessiin ja toimenkuvaan. Opinnäytetyössä paneudutaan aluksi internetiin ja sen muutoksiin, minkä jälkeen tarkastellaan yhteisöllisyyttä sekä perinteisessä että virtuaalisessa mielessä. Tämän jälkeen opinnäytetyössä perehdytään verkkograafikoiden työhön ja internetiin heidän työympäristönään. Lopuksi analysoidaan verkkograafikoiden blogeja ja niissä ilmeneviä toimintatapoja sisällönanalyysin menetelmin. Verkkograafikoiden toimintatavat ovat muuttuneet internetin kehityksen mukana. Suunnittelutyylit noudattelevat aikansa teknologisia uutuuksia, mutta myös verkkograafikoiden työnkuva ja toimintatavat mukailevat teknisiä mahdollisuuksia. Sosiaalisen internetin aikakaudella verkkograafikot hyödyntävät blogeja ja muita vuorovaikutteisia palveluita ja sovelluksia osana työtään. Blogien avulla verkostoidutaan, niitä käytetään tiedon- ja inspiraationlähteenä sekä vertaistuen ja -palautteen annon foorumina. Sosiaalisen internetin aikakaudella on syntynyt internet-yhteisöjä, joissa pätee uudenlainen lahjojen antamisen talous. Verkkograafikoiden lahjoja voivat olla muun muassa neuvot, tuki ja ilmaiseksi toisille jaettavat graafiset materiaalit. Verkkograafikot hyödyntävät lahjataloutta passiivisten tulojensa kiihdyttäjänä, mikä on uusi ilmiö verkkograafikon toimenkuvassa. Passiivisia tuloja ovat esimerkiksi oman blogin mainostulot, toisten blogeille kirjoittaminen sekä grafiikan myynti erilaisilla foorumeilla ja kuvapankeissa.
Verkko-opetuksen kehittäminen : case Oulun ammattikorkeakoulun Oulaisten kampus
