http://www.yso.fi/onto/yso/p28074 vammaistuet
vammaistuet vammaistuet vammaisetuudet
Viiden suurimman kaupungin vammaispalvelulain mukaisten palvelujen ja taloudellisen tuen vertailu 2000
Kuuden suurimman kaupungin kehitysvammahuollon palvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2013
Viiden suurimman kaupungin vammaispalvelulain mukaisten palvelujen ja taloudellisten tukitoimien vertailu 2003
Tämän tutkimuksen ensimmäinen tavoite oli selvittää, millaista hyötyä vaikeasti vammaiset henkilöt kokevat saavansa vammaispalvelulain mukaisesta päivätoiminnasta. Toisena tavoitteena oli selvittää, miten heidän mielestään päivätoimintaa voitaisiin kehittää. Kolmantena tavoitteena oli selvittää, miten haastateltavat kokevat termit vaikeasti vammainen ja sosiaalinen kuntoutus sekä millaisia ajatuksia ja mietteitä heillä on vammaisten palvelujen tulevaisuudesta. Opinnäytetyö oli laadullinen tutkimus. Tutkimuksen empiirinen aineisto koostuu kolmen vaikeasti vammaisen henkilön yksilöhaastattelusta. Haastattelut toteutettiin teemahaastatteluina ja ne videoitiin. Tutkimuksen teoreettisessa osassa tarkastellaan ja selvitetään tutkimuksessa esiintyviä käsitteitä kuten vammaispalvelulaki, päivätoiminta, vaikeavammaisuus, sosiaalinen kuntoutus ja vertaistuki. Tutkimuksen mukaan päivätoiminta on käyttäjilleen tärkeää monesta näkökulmasta, erityisesti he kokivat saavansa päivätoiminnasta vertaistukea. Tämän lisäksi merkittävinä asioina he pitivät sosiaalista kanssakäymistä ja yhdessäoloa. Päivätoiminta kokonaisuutena oli heidän mielestään hyvä ja oleellista kaikissa päivätoiminnan toiminnoissa on monipuolisuus. Tärkeimpänä ryhmätoimintana he mainitsivat retkeilyn. Termien vaikeasti vammainen ja sosiaalinen kuntoutus määrittely oli heille haastavaa ja kaikki määritteli termin omista lähtökohdistaan. Vammaispalvelujen tulevaisuudesta ja palvelujen kehittämisestä tärkeimpänä asiana esille nousi tiedon saamisen vaikeus. Tällä hetkellä hyvinvointivaltiomme elää suurten muutosten kourissa. Vammaispalvelujen osalta merkittävintä on kulman takana kolkutteleva taantumakausi, väestön ikääntyminen ja vammaisten lainsäädäntöön tulossa olevat muutokset. Jatkotutkimuksena tämän tutkimuksen pohjalta voisi tehdä laajemman tutkimuksen lakisääteisen päivätoiminnan laadusta ja sisällöstä sekä vammaispalvelulain muutosten vaikutuksesta palveluiden laatuun vammaisten henkilöiden kokemana.
Kuuden suurimman kaupungin kehitysvammahuollon palvelujen ja kustannusten vertailu 2006
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, millainen saatavuus vammaispalvelulain mukaisilla taksipalveluilla on eräässä Suomen kunnassa ja kuinka palvelua voitaisiin mahdollisesti kehittää. Opinnäytetyön toimeksiantaja ei halunnut julkaista yrityksen nimeä opinnäytetyössä. Myöskään kyseisen kunnan nimeä ei julkaista työssä. Kyselylomake toteutettiin osaksi yhteistyössä kunnan sosiaalipalvelun työntekijän kanssa. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada toimeksiantajalle tietoa taksipalveluiden saatavuudesta sekä palvelun toimivuudesta. Työn tietoperustassa kerrotaan aluksi vammaispalvelulaista ja vammaispalvelulain mukaisista kuljetuspalveluista. Tämän jälkeen perehdytään sekä palveluihin, että asiakastyytyväisyyteen. Palvelut osiossa kiinnitetään erityistä huomioita palveluiden erityispiirteisin, koska vammaispalvelulain mukaisiin kuljetuspalveluihin kuuluvat taksipalvelut poikkeavat luonteeltaan paljon esimerkiksi kaupassa tapahtuvasta palvelusta. Työn empiirisessä tutkimusosassa esitellään aluksi tutkimus ja tutkimusongelma sekä käytetyt tutkimusmenetelmät. Tämän jälkeen kerrotaan tutkimuksen tulokset. Viimeisessä osassa pohditaan tutkimuksen onnistumista sekä esitetään kehitysehdotuksia taksipalveluiden suhteen. Työ toteutettiin osaksi kyselytutkimuksena ja osaksi haastatteluna. Kyselylomakkeet lähetettiin 98 vammaispalvelulain mukaisia taksipalveluja käyttäville asiakkaille. Vastauksia saatiin 34. Teimme lisäksi puhelinhaastattelun kunnassa työskentelevälle taksiyrittäjälle. Haastattelun tarkoituksena oli saada myös taksiyrittäjän mielipide vammaispalvelulain mukaisten taksipalveluiden toimivuudesta. Tarkoituksena oli lisäksi parantaa tutkimuksen luotettavuutta sekä saada niin asiakkaiden kuin yrittäjänkin mielipide asiaan.
Sosiaali- ja terveysalan tilastollinen vuosikirja 2013 = Statistisk årsbok om social- och hälsovården 2013 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2013.
FAS - turha vamma : Fas-nuorten kokemuksia fasista ja sosiaalisesta tuesta
Opas kommunikoinnin mahdollisuuksiin
Kuuden suurimman kaupungin vammaispalvelulain mukaiset palvelut ja taloudelliset tukitoimet 2006
Ohjauksen tarve Tampereen invalidien työtuen ylläpitämässä työkeskuksessa
Oulun kaupungin vammaispoliittisen ohjelman laatiminen
Harava : pienet vammaisryhmät
Laitoksesta yksilölliseen asumiseen : kehitysvammaisten asumisen ohjelman toimeenpanon arviointi ja tehostettavat toimet vuosille 2016-2020 : seurantaryhmän loppuraportti
Tukijäsenen opas : tervetuloa sotainvalidien elämään!
Kuuden suurimman kaupungin vammaispalvelulain mukaiset palvelut ja taloudelliset tukitoimet 2009
Lainassa toisen henkilön kädet ja jalat : henkilökohtainen apu subjektiivisena oikeutena vammaispalvelulaissa
Kuuden suurimman kaupungin kehitysvammahuollon palvelujen ja kustannusten vertailu 2008
Lihastautia sairastavien elinolot ja vammaisuuden aiheuttamat haitat : Lihastautiliitto ry:n kotipalveluprojekti
Kuuden suurimman kaupungin kehitysvammahuollon palvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2015
Kuuden suurimman kaupungin kehitysvammahuollon palvelujen ja kustannusten vertailu 2009
Kuuden suurimman kaupungin kehitysvammahuollon palvelujen ja kustannusten vertailu 2010
Kuuden suurimman kaupungin kehitysvammahuollon palvelujen ja kustannusten vertailu 2011
Uudistuva vammaispalvelulaki : oikeus henkilökohtaiseen apuun vahvistuu
Tutkimuksen tarkoituksena oli arvioida ja kehittää Vähän mutta välttämättä -projektin Päijät-Hämeen pilottialueella järjestämää työnantajien ja henkilökohtaisten avustajien koulutusta. Tavoitteena oli nostaa esiin koulutuksen tuomia kokemuksia ja kehittämistarpeita työnantajien, henkilökohtaisten avustajien ja sosiaalityöntekijöiden näkökulmista. Ko. pilottikoulutuksesta saatuja kokemuksia hyödynnetään koulutuksen kehittämistyössä ja mallintamisessa. Tutkimuksella saatiin myös tietoa siitä, minkälaisia palveluja ja toimintoja Päijät-Hämeen pilottialueella pitäisi olla liittyen henkilökohtaiseen apuun. Henkilökohtaisen avun tilanne ylipäätään on hyvin ajankohtainen tällä hetkellä, koska vammaislainsäädäntöä ollaan uudistamassa.    Opinnäytetyö toteutettiin toimintatutkimuksena. Tutkija oli mukana työnantajien ja henkilökohtaisten avustajien koulutuksen suunnittelussa, toteuttamisessa ja kehittämisessä. Tutkimusaineistona käytettiin työnantajille ja henkilökohtaisille avustajille tehtyjä kyselyjä ja puhelinhaastatteluja sekä sosiaalityöntekijöille tehtyjä kyselyjä. Aineisto analysoitiin laadullisella sisällön analyysilla. Saatujen kokemusten ja osallistujien kehittämisehdotusten pohjalta tutkija antoi kehittämisehdotuksia ko. koulutuksen jatkokehittämistä varten.     Tulosten mukaan työnantajien ja henkilökohtaisten avustajien koulutukselle oli selkeä tarve olemassa. Molemmat osapuolet kaipasivat tietopakettia työnantajana ja avustajana toimimisesta. Myös vertaistukea kaivattiin. Työnantajien ja avustajien yhteinen koulutus sai tulosten mukaan aikaan vuorovaikutuksen parantumista työnantajan ja avustajan välillä, mikä oli koulutuksen yksi päätavoite.     Asiasanat: Henkilökohtainen apu, henkilökohtainen avustaja -järjestelmä, vammaispalvelulaki, vammaisuus, toimintatutkimus, kehittävä vaikuttavuusarviointi  .
Kuuden suurimman kaupungin vammaispalvelulain mukaiset palvelut ja taloudelliset tukitoimet 2014
Kuuden suurimman kaupungin vammaispalvelulain mukaiset palvelut ja taloudelliset tukitoimet 2008
Viiden suurimman kaupungin vammaispalvelulain mukaisten palvelujen ja taloudellisen tuen vertailu 1998
Lainassa toisen henkilön kädet ja jalat : Henkilökohtainen apu subjektiivisena oikeutena vammaispalvelulaissa
Selvitys kehitysvammaisen ja hänen perheensä oikeuksista ja tuista
Tukihenkilö - Osallistumisen mahdollistaja : kehitysvammaisten tukihenkilötoiminta
Vammaispalvelujen käsikirja
Kuuden suurimman kaupungin kehitysvammahuollon palvelujen ja kustannusten vertailu 2007
Uudistettu vammaispalvelulaki : laki vammaisuuden perusteella järjestettävistä palveluista ja tukitoimista
Tampereen Invalidien Työtuki (Titry) ry on tuotannollinen työkeskus, joka työllistää vajaatyökykyisiä henkilöitä. 2000-luvulle tultaessa työpajojen perustehtävä on muuttunut työssä oppimisen sekä yksilöllisten valmennus- ja kuntoutuspalvelujen tuottajaksi. Perinteisen työvalmennuksen rinnalle on syntynyt yksilövalmennus. Yksilövalmennuksen tehtävänä ja tavoitteena on tukea yksilön toimintakykyä ja arjenhallintaa. Tässä opinnäytetyössä selvitetään, miten Tampereen Invalidien Työtuki ry:n (Titry) työntekijät näkevät oman tuen tarpeensa. Työssä tarkastellaan myös toimihenkilöiden näkemyksiä työntekijöiden tuen tarpeesta Titryssä. Työntekijöitä kyselytutkimukseen osallistui 26 ja toimihenkilöitä haastateltiin neljä. Analysointi on tapahtunut aineistolähtöisen sisältöanalyysin avulla.    Tutkimuksen tulokset osoittivat, että yli puolet Titryn työntekijöistä haluaisi ihmisläheisen, sosiaalialan työntekijän, joka jalkautuisi osastoille. Työntekijät kaipasivat eniten tukea työpaikan ihmissuhteisiin liittyvissä ongelmatilanteissa, kuuntelijaa ja luottamuksellisia keskusteluja. Toimihenkilöiden haastatteluiden tulokset osoittivat, että työntekijöiden tuen tarve liittyy työpaikan ihmissuhteisiin sekä työn tekemisen eri vaiheisiin. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että Titryssä on tuen tarvetta, mihin auttaisi yksi-lövalmennuksen ja palveluohjauksen kehittäminen. Yksilövalmennuksesta vastaava henkilö toimisi toimihenkilöiden apuna. Huolimatta työntekijöiden ja toimihenkilöiden ilmaisemasta lisätuen tarpeesta, tämänhetkiset resurssit eivät tue uuden työntekijän palkkaamista lomautusten ja irtisanomisten vuoksi. Asiasanat: sosiaalinen työllistäminen, työpajatoiminta, yksilövalmennus.
Tukihenkilöopas : vammainen vammaiselle - sairas sairaalle : tukihenkilötoiminnasta vammaisuuden ja pitkäaikaissairauden kriisitilanteissa
Viiden suurimman kaupungin vammaispalvelulain mukaisten palvelujen ja taloudellisten tukitoimien vertailu 2004
OK, oikean kokoinen : tietoa lyhytkasvuisuudesta
Kehitysvammaisten tukihenkilötoiminnan kehittäminen Vaasassa
Iloinen asia
Valtioneuvosto päätti 8.11.2012 kehitysvammaisten asumisen ohjelman (Kehas-ohjelma) tavoitteiden laajentamisesta tekemällä periaatepäätöksen kehitysvammaisten henkilöiden yksilöllisestä asumisesta ja palvelujen turvaamisesta. Päämääräksi asetettiin, että vuoden 2020 jälkeen kukaan vammainen henkilö ei asu laitoksessa. Periaatepäätöksen tavoitealueet ovat: 1) Vammaisten henkilöiden ja heidän läheistensä osallisuuden ja oikeuksien varmistaminen, 2) vammaisten lasten osallisuuden ja oikeuksien varmistaminen, 3) palvelujen kehittäminen, 4) laitosasumisen lakkauttaminen ja 5) osaamisen varmistaminen ja hallinnonalojen välinen yhteistyö.
Liikun ja kuntoilen : palvelut ja tukimuodot tutuiksi
Vammaisen lapsen vertaistuki integroidussa erityisryhmässä
Viiden suurimman kaupungin vammaispalvelulain mukaisten palvelujen ja taloudellisen tuen vertailu 1999
Tiivistelmä tulossa.
Henkilökohtaisen avustajan työnantajan opas
Vähän mutta välttämättä -projekti : työnantajien ja henkilökohtaisten avustajien koulutuksen arviointi ja kehittäminen
Omaishoidon tuki : selvitys asiakkaiden palveluista
Suomalaisten vammaishuippu-urheilijoiden kokemuksia urheilijan arkipäivästä
Meilläkin on perhe! : tutkimus vammaisten oikeudesta perhe-elämään Keminmaassa
Kuuden suurimman kaupungin vammaispalvelulain mukaiset palvelut ja taloudelliset tukitoimet 2013
Kuuden suurimman kaupungin vammaispalvelulain mukaiset palvelut ja taloudelliset tukitoimet 2012
Oppaassa mm. kysytään, mitä kommunikointi on ja mitä tulee ottaa huomioon puhevammaisen henkilön kohtaamisessa, sekä esitellään erilaisia puhetta tukevia ja korvaavia kommunikointikeinoja.
Kuuden suurimman kaupungin vammaispalvelulain mukaiset palvelut ja taloudelliset tukitoimet 2010
"Täs on semmosta vertaistukee" : vammaispalvelulain mukaisen päivätoiminnan merkitys käyttäjäasiakkaille
Tukihenkilö  –  Osallistumisen mahdollistaja : kehitysvammaisten tukihenkilötoiminta
Tiivistelmä: Tukihenkilö  –  Osallistumisen mahdollistaja: kehitysvammaisten tukihenkilötoiminta.
Tiivistelmä:.
Vapaaehtoistyön verkostoja virittämässä : Verkot-projekti 2007-2010 : loppuraportti
Viiden suurimman kaupungin vammaispalvelulain mukaisten palvelujen ja taloudellisen tuen vertailu 2001
Lähialueyhteistyö 2005 : raportti : "Turvattu tulevaisuus  - turvallinen naaapuruus"
Vammaispalvelulain ja kehitysvammaisten erityishuollon palvelujen toteutuminen : kysely Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston alueen kunnille 2013
Vammaistuki ja eläkkeensaajien hoitotuki : näkökulmia vammaiskorvausjärjestelmän toimintaan
Tukijäsenen opas : Tervetuloa sotainvalidien elämään!
Kohti kaikille avoimia työmarkkinoita : uusia keinoja vammaisten henkilöiden sosiaalisen eksluusion torjuntaan : Suomen asiantuntijaverkoston raportti
Kuuden suurimman kaupungin kehitysvammahuollon palvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2014
Kuuden suurimman kaupungin vammaispalvelulain mukaiset palvelut ja taloudelliset tukitoimet 2007
Kuuden suurimman kaupungin vammaispalvelulain mukaiset palvelut ja taloudelliset tukitoimet 2011
Vammaistuen saajat siirtyvät nopeasti eläkkeelle : Kelan rekisteritutkimus
Ympäristö - vammainenko?
Opettavaisia tarinoita elämästä vammaisen lapsen vanhempana
Vertaistukitoiminta, arjen kantava voima : Kokemustiedon ja asiantuntijatiedon kohtaaminen
Kuuden suurimman kaupungin kehitysvammahuollon palvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2012
Kuuden suurimman kaupungin kehitysvammahuollon palvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2011
Reisiamputoidun melojan tuki : tuotekehitystyönä kajakin jalkalauta
Henkilökohtaista apua kehittämässä : Vähän mutta välttämättä -projekti 2006-2010 : loppuraportti
Viiden suurimman kaupungin vammaispalvelulain mukaisten palvelujen ja taloudellisten tukitoimien vertailu 2002
Tiivistelmä.
Sosiaali- ja terveysalan tilastollinen vuosikirja 2012 = Statistisk årsbok om social- och hälsovården 2012 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2012.
Tuhansia tunteja, tahtoa ja tuloksia : Tampereen Kehitysvammaisten Tuki ry 1961-2011
Välttämätön apu elämisen mahdollistajana : näkökulmia vaikeavammaisten henkilöiden asumiseen ja apuun
Kehitysvammaisten palvelutarpeen arviointimallin kehittäminen Auran kunnassa
Asiakastyytyväisyyskysely vammaispalvelulain mukaisista taksipalveluista kunnassa X
Vammaisten henkilöiden oikeudet ja mahdollisuudet Jämsässä ja Jämsänkoskella : kyselytutkimus vammaisten henkilöiden palveluista, tukitoimista ja sosiaaliturvasta osana kunnallista vammaispoliittista ohjelmaa
Sotavammaisen vaimo avohuollon tukihenkilönä
Uuden alussa vai umpikujassa? : vammaiset matkalla yhdenvertaiseen kansalaisuuteen
Erityistä tukea tarvitsevien nuorten harrastus- ja toimintaryhmä : Toiminnasta käsikirjaksi
Havaintoja vammaistuen kohdentumisesta
