http://www.yso.fi/onto/yso/p28031 Kotkaniemi
Kotkaniemi Kotkaniemi
Kodista tuli museo : Kotkaniemi museovirastolle
Miten satavuotias Suomi juhlii Svinhufvudin perintöä?
Ellen Svinhufvud, maan äiti
Ellen Svinhufvud hoiti pensionaattia ja matkusti neljästi Siperiaan
Svinhufvudin Kotkaniemen kasvillisuus- ja kulttuurimaisemaselvitys valmistui
Kotkaniemessä havisee historia
Svinhufvudin kotitila ostetaan Suomen valtiolle : Kotkaniemestä tehdään tulevaisuudessa yleisölle avoin museo
Musiikkitieto 1934 : Säveltaiteellinen aikakauslehti
Presidenttiparin koti museona : Kotkaniemi kertoo Svinhufvudista
Kotkaniemi : rakennushistoriallinen selvitys
Lapsilla oli ankeaa - mutta niin on aikuisillakin
Presidentin luona kylässä Luumäellä
"Pohjalaisia" taiteen alttarilla
Svinhufvudin koti jää Museovirastolle : presidentin kotimuseo kunnostetaan
Neljä vuosikymmentä jäi Kotkanniemeltä hieman vajaaksi
Nuket nukkumaan ennen lyseoon lähtöä : Sirkka Svinhufvud 13-ikäisenä
Luumäki ei ilmoittaudu Kotkaniemen pelastajaksi : valtio laittaa Kotkaniemen ovet säppiin. Uutta omistajaa ja toiminnan jatkajaa ei löydy helposti
Meren naisista irtoaa huumoria : Miitta Sorvali kumoaa väitteen, ettei naisista ole koomikoiksi
Kotien joulu. 2011
Kotkaniemestä kehitetään vetovoimaista matkailukohdetta
Presidentin rouva luovutti reseptin ja sai nimikkokakun
Kotkaniemen kunnostus maksaa ainakin puoli miljoonaa
Merikotka pesi onnistuneesti Hanhikivenniemellä : lintupariskunta sai kaksi poikasta
Pohjois-Suomen ja Pohjanmaan taiteilijoiden yhteisnäyttely : Ostrobotnialla, 28.1. - 28.2.1970
Säätiö pelastamaan Kotkaniemeä
Kotkaniemi on Luumäen tunnetuin talo
Ukko-Pekan syntymästä pian 140 vuotta : Kotkaniemen kartanossa avoimet ovet
Yllätyksetön Tartuffe
Kotkaniemessä voi aistia Ukko-Pekan : Kotkaniemen museossa voi päästä näkemään esimerkiksi Ellen Svinhufvudin tekemän ristiäismekon, joka on edelleen käytössä
Jumalniemen kylä
Valtion lannoitelaivat
Suomen teollisuus ja kauppa. 1. osa = Finsk industri och handel. 1. delen
Solveigin laulussa ylimääräisten kertausharjoitusten makua
Kasvu 2006 keskittyi lajikkeisiin ja kuivuuteen
Ilo pinnassa, kiviä taskussa : Mika Nuojua ja Martti Suosalo valloittivat Studio Pasilan ensi-illassa
Alkuperäiskansojen puolella
Svinhufvudin kotitalon pelastamiseksi etsitään rahoitusta : ulosmittaus uhkaa presidentin Kotkaniemen kartanon irtaimistoa Luumäellä
Ellen Svinhufvud ja Kotkaniemen keittiö
Kotkaniemen myynitaie järkyttää : Riitta Uosukaisen mukaan presidentti Svinhufvudin kotitalon myynti olisi kulttuuriskandaali
Uudenlaisia otteita ja kertaustyylejä : lähiöuudistus 2000 -ohjelman arvioinnin loppuraportti
Ukko-Pekan talo toimii täysihoitolana
Kotkaniemestä halutaan entistä kiinnostavampi
Museoviraston rahoilla ei Kotkaniemeä vielä saada kuntoon
Synkät pilvet väistyivät Ukko-Pekan kodin yltä
Solveigin laulussa herkkyyttä ja voimaa
Ukko-Pekan kotimuseo kaipaa isäntää : perusteilla on säätiö, joka kehittäisi P. E. Svinhufvudin kotimuseosta matkailu- ja retkeilykohdetta
Kotkaniemen kasvillisuus- ja kulttuurimaisemaselvitys
Jaana Kotkansalo ohjaa kuivaniemeläisiä kohti terveellisiä elämäntapoja
Popinniemen Ponnistus ja muutosten vuosikymmenet työläisurheilussa 1929-1979
Suomen kartanot ja suurtilat. I
Suomen teollisuus ja kauppa. 2. osa = Finsk industri och handel. 2. delen
Kootut teokset. 6, Kirjoja ja kirjailijoita : 1-4
Maineen tieltä. 3, Suomen urheiluliitto 1906-1981
Maakotkat vahtivat yhteismetsän istutuksia
Svinhufvudin yrittäjäpari on pettynyt kotikuntaansa
Valtio ostaa P.E. Svinhufvudin kotitilan : Kotkaniemeen siirrettäneen myös Luumäen kunnan Svinhufvud-museon esineistöä
Tarkkanäköisiä elämänmakuja betonisessa arkissa
Restauroijat töissä Kotkaniemessä
Kotkaniemi kiinni ehkä pysyvästi : Museovirasto etsii säästöjä tiukassa talouskuurissa. Kansallismuseon johtaja pitää Kotkaniemen lopullista sulkemista todennäköisenä
Luumäen Leijonilta juhlavuoden Kotkaniemi-haaste
Luonnon ja kirjaamisen täyteinen kesä : tekstiilikonservaattori Susanna Kajander ja interiöörikonservaattori Tiia Yli-Kankahila asuivat ja työskentelivät kesän Kotkaniemen kartanossa
Kymenlaakso ja Etelä-Karjala sanoin ja kuvin
Kotkaniemen kohtalo huolettaa Svinhufvudeja : entisen presidentin kotitalon tulevaisuus on nyt neuvottelupöydällä
Ruokaa tekopyhyydelle
Hilpeästi teatterihistorian oppitunnilla
