http://www.yso.fi/onto/yso/p28013 huoneteatterit
huoneteatterit huoneteatterit
Teatteria sisulla ja rakkaudella
Nummisuutarien ensi-ilta oli Seurahuoneessa - ei kuitenkaan "susiteetissa"
Kesäteatterikisassa kova taso
Kaksi tunnelmallista kuvausta yksityisestä tilasta
Vaarallista nautittavaksi : salapoliisiromaani
Moderni Turku 1920- ja 1930-luvuilla : 22 kirjoitusta = Det moderna Åbo under 1920- och 1930-talen : 22 artiklar
Teatterin johtokunta
Martin Sonck ravintolamuusikko Seinäjoelta
Sata vuotta teatterin rakentamista Oulussa : [osa] 4
Valtakunnallinen Miesteatteri perustettu
La Bohémesta Suureen rautatiejuhlaan : Leena Salosella kaksi roolia: ohjaaja ja näyttelijä
Voiko teatteri olla terapiaa? : Piruetteja virtahevolle puhuu paljaasti läheisriippuvuudesta = co-dependencystä läheisriippuvuuteen
Teatteria : Kokkolasta kuuluu
Runomaraton vastasi kysyntään
Oulun teatteritalojen vaiheista
"Susiteetista" valistustalo!
Ainutlaatuinen Kivi-Pori
Avotakka 2005 : 4.
Opinnäytetyö on tehty A-insinöörit suunnittelu Oy:lle. Opinnäytetyön aiheena on Turun kaupunginteatterin peruskorjauksen laajennusosan ilmavaihtokonehuoneiden huoltotasojen suunnittelu ja mitoitus. Opinnäytetyössä tutustutaan Turun kaupunginteatterin laajennusosaan. Opinnäytetyössä esitellään rakennuksen rakennetyyppejä sekä myös kerrotaan lyhyesti kaupunginteatterirakennuksen historiasta ja käytöstä. Opinnäytetyön pääpaino on laajennukseen sisältyvän konehuoneen teräksisten huoltotasojen rakenneratkaisuissa ja sen teräsrakenteiden mitoituksessa ja suunnittelussa. Työn tuloksena valmistui rakennepiirustukset ilmanvaihtokonehuoneen huoltotasoista.
Teatteri tasapainottaa liikkujan ja tutkijan elämää
600 hengen teatteri ja häät 600:lle
Henkeäsalpaava satavuotias : tarinoita Lahdesta
Teatterilla Oulussa pitkät perinteet
Toisin tehtyä, toisin nähtyä : esittävien taiteiden valosuunnittelusta muutosten äärellä
Padasjoen kesäteatteri mestariksi
Kesäteatterimestari kruunataan taas
Yksinäisyys lapsen silmin
Huoneteatteri valloitti Virtalassa
Sata vuotta teatterin rakentamista Oulussa : [osa] 3
Teatteri tilassa : Jyväskylän huoneteatteri Hiirenloukosta Isoon ja vihreään
Yhden huoneen ihmeet
Runomaraton sai kiitosta
Jorma Markkulasta monologimestari
Ilmanvaihtokonehuoneen huoltotasojen suunnittelu ja mitoitus
Kalle Päätalon 75-vuotisjuhlanäytös : huonemiehen pojan matka Kansallisteatteriin
Bigaku : japanilaisesta kauneudesta
Väinö Vähäkallio ja hänen toimistonsa : arkkitehdin elämäntyö ja verkostot
Moderni Turku 1920- ja 1930-luvuilla : 22 kirjoitusta = Det moderna Åbo under 1920- och 1930-talen : 22 artiklar / Maija Mäkikalli & Ulrika Grägg (toim. = red.)
Ammattimaista harrastusta : Huoneteatteri juhlii neljää vuosikymmentään
Jurkka : teatteri huoneessa
Jyväskylän huoneteatteri ja sen asema Jyväskylän seudun teatterielämässä
Vaarallista nautittavaksi
