http://www.yso.fi/onto/yso/p2805 turkkilaiset kielet
turkkilaiset kielet turkkilaiset kielet
Johannes Angelos : hänen päiväkirjansa Konstantinopolin valloituksesta v. 1453 Kristuksen maailmanajan päättyessä
Bulgarianturkkilainen romaani 1960-luvulla
M. A. Castrén turkkilaisen kansanrunouden kerääjänä
Kalevalaseuran vuosikirja. 30
Hedelmiä, sammakoita, helmiä - ja muita turkkilais-uralilaisten kontaktien piirteitä
Luiden nimitykset permiläisissä kielissä
Eurooppalaisten juuret
Nuori Johannes
Matkakertomuksia vuosilta 1900-1902
Artikkeli perustuu tutkimukseen, jossa selvitettiin Suomessa asuvien monikulttuuristen avioparien asumista, työssäkäyntiä ja viihtymistä sekä mahdollisia lähtömuuttosuunnitelmia asuinkunnastaan. Tutkimuksen mukaan valtaosa sekä suomalaisista että ulkomaalaistaustaisista puolisoista viihtyy Suomessa hyvin, vaikka kritiikin aiheitakin löytyy..
Punainen paasto : romaani
Väkivallan pitkä varjo : historiallinen romaani Balkanilta
Kivikirjoituksia Minussinskin ympäristössä Keski-Siperiassa
Uimataito
Suomesta turvapaikkaa hakemaan tulleiden perheiden lasten oman äidinkielen opetus : kohderyhmänä Bulgarian turkkilaiset peruskouluikäiset lapset
Operaatio Troijalainen
Suomalaisten kanssa avioituneet maahanmuuttajat tyytyväisiä elämäänsä Suomessa - parannettavaakin löytyy
Laulu tulipunaisesta kukasta
Onnen tumma pilvi
Turkki : Euroopan rajalla?
Vähemmistöt ja monikulttuurisuus kirjallisuudessa
Kirottu Istanbul
Kalevalaseuran vuosikirja. 19
Tuhannen härän vuori : romaani
Sulttaanin rukoustyynyt
Vesipuutarhat
Tugan tel : kirjoituksia Suomen tataareista
Euroopan taivaan alla : monikulttuurisuus ja muuttuvat identiteetit uudessa saksalaisessa kirjallisuudessa
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1946
Olemme onnistuneet perustamaan seurakunnan, mutta miksi emme ole onnistuneet perustamaan suomalais-turkkilaista kansakoulua? = Finlandiya cemaati islâmiyesin kurmaya muvaffak olsakta fin-turk mektebin aç maya neden muvaffak olmadik?
Viimeinen ruusu
Sukunimi? Etunimi? : maahanmuuttajien nimijärjestelmistä
