http://www.yso.fi/onto/yso/p2803 oksidit
oksidit oksidit
Typpioksidin tuotanto ja vaikutukset fyysisessä rasituksessa
Typen oksidien poistaminen savukaasuista
Rikkipäästöjen vähentäminen Haapaveden turvevoimalaitoksella
Päästönormien vaikutus sähkön- ja lämmöntuotannon kapasiteetin käyttöikään
Tiivistelmä.
Suomen metaani- ja dityppioksidipäästöjen rajoittamisen mahdollisuudet ja kustannustehokkuus
Typpioksidi - saasteesta säätelijäksi
Voimalaitos ja ympäristö '90 : kongressi : Tampere, Pirkkahalli 31.10.-2.11.1990 = Power Plant and Environment '90 : congress : Tampere, Pirkkahalli, 31.10.-2.11.1990. B, SO[sub x]- ja NO[sub x]-päästöt ja niiden vaikutukset = SO[sub x]- and NO[sub x]-emissions and their effects
Kiristyneiden päästömääräysten vuoksi autoteollisuus on joutunut kehittämään uusia tehokkaampia tapoja rajoittaa raskaan kaluston typen oksidipäästöjä. Aikaisemmin SCR-tekniikan kanssa käytössä olleen haitallisen ammoniakkipelkistimen tilalle on kehitetty uusi turvallisempi ja helppokäyttöisempi pelkistin, 32,5 %:nen urean vesiliuos. SCR-tekniikassa käytettävän 32,5 %:sen urealiuoksen puhtaus on äärimmäisen tärkeää. Liuoksen laatuspesifikaatiot on kirjattu ISO 22241-2 ja DIN 70070 standardeissa. Urealiuos on herkkä kontaminaatioille, kun taas katalysaattorin tehokkaan toiminnan edellytyksenä on puhdas urealiuos. Tutkimuksessa yritettiin löytää urealiuokselle öljynmääritysmenetelmä, jonka avulla voitaisiin määrittää urealiuoksen mahdollinen dieselkontaminaatio. Valikoituja näytteitä lähetettiin THC- ja VOC-mittauksiin, joilla selvitettiin näytteiden öljymäisten aineiden pitoisuudet. Samoja näytteitä oli tarkoitus mitata myös omassa laboratoriossa kolmella eri menetelmällä. Kolmesta menetelmästä ainoastaan TOG/THP-analysaattoria HATR-T2:a voitiin testata itse vuokraamalla laite viikoksi. Kahdesta muusta menetelmästä ei saatu omakohtaista käyttökokemusta, sillä Leakwise-laitteisto ei soveltunut pienille näytemäärille ja TD-3100-laitetta ei saatu vuokralle. TD-3100-laitteen testaamista varten tehtaalle lähetetyistä näytteistä saatiin tulokset vain kahdelle näytteelle. Tämän työn perusteella ainoa öljykontaminaatioiden määritykseen soveltuva laite on TOG/THP-analysaattori HATR-T2. Ennen laitteen hankintaa tutkimusta tulisi kuitenkin jatkaa määrittämällä laitteelle oma standardisuora ureamatriisilla. Lisäksi laitteelle tulisi suorittaa menetelmän validointi, jossa voidaan määrittää spesifisyys tai selektiivisyys, oikeellisuus, toistettavuus, toteamis- ja määritysrajat, mittausalue sekä lineaarisuus.
Laivaliikenteen pakokaasupäästöjen arviointi Itämeren alueella
UV-säteilyn vaikutus männyn NOx-emissioon luonnonoloissa
Ilmanlaadun trenditarkastelu Lahdessa  2000-luvulla
Raudan oksidien pelkistys. Osa 1, Puhtaat oksidit
Korkean lämpötilan oksidiset suprajohteet: Nobelin arvoinen asia
Ilmanlaatumittaukset Kotkan Mussalon satamassa vuonna 2008
TYPENOKSIDITOIMIKUNNAN MIETINTÖ = Kväveoxidkommissionens betänkande
Pääkaupunkiseudun ilmanlaadun analysointiprojekti. 2. väliraportti, Typen oksidit pääkaupunkiseudun ilmassa 1986-VIII/1988
Typpioksidin määritys hiirien seerumeista keuhkoklamydiainfektion aikana sekä fenolisten yhdisteiden ja kasviuutteen vaikutus typpioksidipitoisuuteen
Malmipetrologia ja geokemia Getön ja Gåsbornin oksidi-sulfidiesiintymissä, Länsi-Bergslagenissa, Keski-Ruotsissa
SNCR-laitteiston optimointi jätteenpolttolaitoksella
Voimalaitosten päästöjen rajoittaminen : energialaitosten seminaari
Maa- ja metsätaloudesta aiheutuvat typen oksidien emissiot Suomessa
Sellutehtaan kattila K7:n päästömittausten kartoitus uusien EU-direktiivien mukaisesti sekä uusien mittalaitteiden tekninen vertailu
Typen oksidien leviämislaskelmat pääkaupunkiseudulla
Lapin ultramafiittien oksidifaasista
Energiatuotannon ja -kulutuksen kasvihuonekaasujen päästöt Suomessa
Typpioksidien muodostuminen kaasutuksessa ja kaasun poltossa : kirjallisuustutkimus
Energiantuotannon typen oksidien päästöjen teknistaloudelliset vähentämismahdollisuudet
Sekaoksidien käyttö pakokaasukatalyyteissä : diplomityö
Rikkidioksidi- ja typenoksidipäästöjen vähentämismahdollisuudet
Pakokaasujen NO2 -päästöt ja niiden vaikutus ilmanlaatuun pääkaupunkiseudulla 1994-2009
Kombivoimalaitosten uusia teknisiä ratkaisuja : Energialaitosten seminaari kevät 2000
Mesosfäärin mittaukset ja mallinnus : hiukkastapahtumat ja otsoni
Kobolttirikasteen liuotus
Orgaaniset yhdisteet ja ympäristökuormitus
Tampereen seudun typenoksidipäästöjen leviämislaskelmat vuosille 2000 ja 2020
Lohjan ilmanlaadun tarkkailu : mittaustulokset vuodelta 2007
Pintamodifioinnin vaikutus oksidimateriaalien pintaominaisuuksiin
Turve - ympäristö - yhteiskunta. Osa 2, Turpeen polton päästöt
Elintarvikkeiden prosessointi ja pakkaaminen ja näiden vaikutus elintarvikkeiden säilyvyyteen : muut lisäaineet ja elintarvikeprosessit : muut lisäaineet
Haitalliset kaasut työilmassa : kemialliset ominaisuudet ja määritysmenetelmät
Happamoittavien päästöjen rajoittaminen : kuluttajan näkökulma
Kuopion typenoksidipäästöjen leviämislaskelmat
Typpidioksidipitoisuudet ja melu päiväkotiympäristössä Vantaalla
Typen oksidien päästöt Suomessa 1980- ja 1990-luvuilla
Teknis-taloudellinen selvitys koskien Outokummun Tornion tehtaiden typenoksidipäästöjen vähentämismahdollisuuksia : kesäkuu 2004
SCR vähentää typen oksideja : urea puhdistaa pakokaasut
Al[sub 2]O[sub 3]-sulkeumien muodostuminen terässenkan vuoraus-sula-rajapinnalla : aineensiirtorajakerroksen malli
Massaspektrometrillä suoritettuja mittauksia kullan nanohiukkasten katalyyttisestä aktiivisuudesta tyhjiöolosuhteissa
Kotimaisten polttoaineiden tehokkaampi käyttö aluelämpökeskuksissa
UV-säteilyn aiheuttamat reaktiivisten typpiyhdisteiden emissiot männyn oksien kaasunvaihtoa mittaavissa kammioissa : niiden alkuperä ja merkitys
Tampereen ilmanlaatu 1990 : päästöt ja ilmanlaadun mittaustulokset
Malli typen oksidien muutunnalle katukuilussa
Eri päästölähteiden merkitys päästöjen kehitysarvioissa, laskeumassa ja metsämaan happamoitumisessa
Anodisointipainaminen
Varkauden ilmanlaatu 2008 : ilmanlaadun mittaustulokset vuosina 2004-2008
Typen oksidien ominaispäästön virhearvio
Hiilen laadun vaikutus voimalaitosten typpioksidipäästöihin
Kasvihuonepäästöt Kiimingissä 1990 ja 1999
Typenoksidit ja otsoni Hämeenlinnassa joulukussa 1995
Alumiinioksidien osallistuminen fosforin sitomiseen pohjoisen Itämeren estuaarisedimenteissä
Energiantuotannon typenoksidipäästöjä voidaan vähentää
Grafeenioksidin luminesenssiominaisuudet
Siiviläputkikaivojen vanheneminen ja elvytys
Passiivikeräys ulkoilman typpidioksidin määrityksessä
Suomen SO2- ja NOx-päästöjen kehitysarviot ja päästöjen rajoittamisen kustannukset
Rovaniemen seudun ilmanlaatu
Ilmanlaadun mittaustulokset Lohjan alueella 1988-1990
Tiivistelmä
Peittauksen poistoilman puhdistuskäsittely
Indusoituvan typpioksidisyntaasi- ja syklo-oksygenaasi-2-geenien ilmentyminen aivoverenvuotomallissa
SCR-ureakatalysaattorin ikäytys
Typen- ja rikin poisto : savukaasujen puhdistustekniikoiden toimivuus
Mikrokiteisen titaanioksidin käsittelypesu
Ympäristön tila : ilmoitusvelvollisten laitosten rikkidioksidipäästöt, typen oksidien päästöt ja hiukkaspäästöt
Voimalaitoksen SCR-järjestelmän tehokkuuden parantaminen
Puun typpiyhdisteet sekä niiden haihtuvien reaktiotuotteiden muodostumiseen vaikuttavat tekijät sulfaattiprosessissa
Jatkuvatoimisten päästömittauslaitteiden toimivuus ja kenttäkelpoisuus
Suomen laivaliikenteen rikin ja typen oksidien päästöt sekä päästöjen vähentämismahdollisuudet
Pinnoitteen valinta saostumisen estämiseksi
Typenpoistoprosessin tarpeen arviointi Kuhasalon jätevedenpuhdistamolla
Liikenteen päästöjen leviäminen katukuilussa : AIG-mallin soveltuvuus maamme oloihin
Sekaoksidien käyttö pakokaasukatalyyteissä
Metalliohutkalvopinnoitteiden sähkökemiallinen oksidointi
Halogenoitujen hiilivetyradikaalien R (R = CH2Cl, CHCl2, CCl3, CHBr2 ja CH3CHBr) kinetiikka typpioksidin kanssa
Laivojen typenoksidipäästöjen rajoittaminen : selvitys MARPOL-yleissopimuksen VI liitteen Tier III -määräysten aiheuttamista kustannusvaikutuksista Suomen kauppamerenkululle
Kasto-ja pyöröpinnoitusmenetelmien käyttö oksidipinnoitteuden valmistukseen
Energiasektorin päästöt ja niiden vähentämisen kustannukset
Lietelannan separointi: Kemiallisen separoinnin pilotointi kipsin ja magnesiumoksidin avulla
Tiivistelmä: Typenpoistoprosessin tarpeen arviointi Kuhasalon jätevedenpuhdistamolla.
Kupariamiinioksidaasien entsymaattinen reaktiomekanismi sekä VAP-1 D386:n tuotto, puhdistus ja karakterisointi
Energiankäytön tehostuminen ja päästöjen väheneminen Suomessa vuosina 1973-1988
Vesiruiskutus NOx-päästöjen vähentämiskeinona
Dityppioksidin ja typpimonoksidin muodostuminen turvemaassa
Keraamisen katalysaattorin ICP- ja XRF-analyysin menetelmäkehitys
Energiantuotannon typenoksidipäästöjen lisävähennysmahdollisuudet selvitetty
Energiantuotannon typenoksidipäästöjen vähentäminen
Lohjan ilmanlaadun tarkkailu : mittaustulokset vuodelta 2006
Tiivistelmä: Mikrokiteisen titaanoksidin käsittelypesu.
Typenoksidipäästöjen vähentäminen
Päiväkotilasten typpidioksidialtistumisen mittaaminen palmesin putkella
Kivihiilen käyttö voimalaitoksissa : [näkökohtia ympäristötekijöistä, taloudesta ja tekniikasta]
Arvio Helsinki-Vantaan lentokentän toiminnan ympäristöön aiheuttamista typenoksidipitoisuuksista
Liikenteen typenoksidipäästöjen vähentämismahdollisuudet : liikennetyppityöryhmän mietintö
Typenoksidipäästöjen rajoittaminen päästöverolla
Analyysilaitteiston valinta urealiuoksen dieselepäpuhtauksien määrittämiseen
Laivadieselien päästöjä vähentävien puhdistuslaitteiden tuotteistaminen : loppuraportti 1998
Lohjan ilmanlaadun tarkkailu : mittaustulokset vuodelta 2005
Olemassaolevien energiantuotantolaitosten typen oksidien päästöjen rajoittaminen : energia-typpityöryhmän mietintö 2.
Kupari kestää : kuparin passivoituminen käyttövesiympäristössä
Ympäristönsuojelutekniikan lisensiaattiseminaari keväällä 1992. Osa 3, Ilmansuojelu
Metallioksidien kiderakenteista ja ominaisuuksista
Itsepuhdistuvat pinnat
Kombivoimalaitokset : energiatekniikan seminaari keväällä 1988.
Varkauden ilmanlaatu 2006.
Rikki- ja typpilaskeuman kehitys Suomessa 1980-1990
Kattiloiden typen oksidien päästöt Suomessa
Vaihtoehtoiset typen oksidien vähentämistekniikat työkonedieselmoottorissa : EGR- ja HC-SCR -strategioiden vertailu
