http://www.yso.fi/onto/yso/p28029 lukulaitteet (näyttölaitteet)
lukulaitteet (näyttölaitteet) lukulaitteet (näyttölaitteet)
Tablet-tietokoneet osana oppimisprosessia
Viisi korkeakoulua, kaksi äidinkieltä - yksi yhteinen Tritonia : Tritonia 10 vuotta = Fem högskolor, två modersmål - ett gemensamt Tritonia : Tritonia 10 år
Tiivistelmä.
Mainoksia.
Onko lukulaite paperintappaja
E-kirja tunnissa : opas kannettaviin kirjastoihin
E-kirjat TAMKin kirjastossa
Sisältö: Hyvä paha E-kirja s. 3-4; Sanasto s. 5-30; Tietokilpailu s. 30.
Vianilmaisujärjestelmän käytettävyyden lisääminen
PC ja Windows XP : tehokas hallinta
Apuvälineitä erilaisen oppijan arkeen : äänikirjasta älykynään, läppäristä lankakerään, nauhurista navigaattoriin
Sanoma- ja aikakauslehtimainonta iPadissa
Lukemista aukioloajoista välittämättä - e-kirjat osana yleisten kirjastojen kokoelmia
Arkea helpottavat välineet : opas ikäihmisille
Kaupallisten e-kirjamallien soveltuvuus tieteelliselle kirjastolle : case Helsingin kauppakorkeakoulun kirjasto
Sähköisten lukulaitteiden palvelut
Tiivistelmä (s. 3-4).
Android-kirja : täydellinen opas matkapuhelimeesi tai tablettiisi
Tiedon esittäminen uusilla julkaisualustoilla
"Klik" : Jeff Bezos ja Amazon.comin tarina
