http://www.yso.fi/onto/yso/p28076 putkivahvistimet
putkivahvistimet putkivahvistimet
Manon putkietunen : [osa 1]
Switchblade : soundeja laidasta laitaan
Mesa pistää paremmaksi..
Marshallin maukas uutuus
Vihreää kromia ja kuumia putkia
Kitaravahvistimet ovat olleet alkuajoiltaan asti äänimaailmaltaan hyvin rajallisia ja vaikeasti ohjattavia. Kitaristin on hyvin vaikeaa käyttää etupaneelin säätimiä soittamisen lomassa, minkä lisäksi suuremmat muutokset ääneen vaativat nykyisissä kaupallisissa vahvistimissa piirilevyn muokkausta. Tässä työssä ongelma korjattiin suunnittelemalla ja rakentamalla putkietuaste, jossa lähes kaikki vastukset ovat digitaalisesti säädettäviä. Lisäksi taajuusvasteen tarkempi muokkaus mahdollistettiin kondensaattoriverkoilla, joista haluttuja arvoja voidaan valita digitaalisesti. Tavoitteena oli siis suunnitella etuaste, jonka komponenttiarvoja voisi muokata mahdollisimman laajasti ilman tarvetta lukuisille rinnakkaisille kanaville. Säätövastukset päädyttiin toteuttamaan digitaalipotentiometreillä, mikä johti koko kytkennän käyttöjännitteen laskemiseen alle elektroniputkien normaalin jännitetason ja toi suunnitteluun siten omat lisähaasteensa. Etuaste saatiin lopulta toimimaan odotusten mukaisesti, ja se mahdollisti huomattavasti kaupallisia vaihtoehtoja laajemmat äänensäätömahdollisuudet.
Valoa putkessa
Kaksi kanavaa ja keppi laulamaan
Täyttä asiaa
Putkivahvistin kitaralle
Kuninkaan kahdet kasvot
Manon putkietunen : [osa 2]
Vahvistimia Tsekeistä : George Dennis
AM-tekniikka
Teknillisten oppilaitosten elektroniikka. Osa 3 : Vahvistimet, oskillaattorit, pulssipiirit / Rae Perälä
Mad Professor : kunnioitusta herättävä vahvistin
Puhdasta ja kaunista
Leslie-vahvistimen suunnittelu ja toteutus
Vain hyvän soundin tähden
Ääntä ja sävyä
Radiotekniikan oppikirja : fysikaaliset perusteet
Neljän sortin soundia
Putkifriikin valveuni : THD UniValve
A-luokan täysputkikombo : Ashdown Peacemaker 40.
Putket eläviä fossiileja
Tiivistelmä.
Edison 60 SMA improved -intgroitu vahvistin : monikasvoinen lämminverinen
Käsintehty, niinkuin ennen
Rakenna itse putkiesivahvistin
Elektroniikka. 2, Mikropiirit ja sovellutuksia
Pikkukissan notkeudella
Putkiherkkua
Äänittäjän luottomurikka
Digitaalisesti ohjattu putkietuaste kitaralle
Klassikon paluu
