http://www.yso.fi/onto/yso/p28042 informaali oppiminen
informaali oppiminen informaali oppiminen arkioppiminen
Iltanuotiolta muusikoksi : nuori seurakunta musiikin yhteisöllisen oppimisen mahdollistajana ja ammattiin innostajana kolmen muusikon kertomuksissa
Oppilas nousee opettajansa harteille ja jatkaa matkaansa : kolmen opettajan kokemuksia bändien ohjaamisesta yksityisissä bändikouluissa
Työpaikkaohjaaja ja työssäoppiminen
Kuka haluaa AHOTia yliopistoissa?
Raamit luovat vapautta : tapaustutkimus opetussuunnitelman rakentamisesta bändikoululle
Sukupuolitettua aikuisoppimista
Luokanopettajien käsitykset ammatillisen kehittymisen tarpeesta ja työyhteisöstä sen tukena
Opettajien kokemuksia teknologian ja verkko-oppimisympäristöjen käytöstä oppimisen tukena
Yliopistojen kansainvälisen opiskelijavaihdon tuottama oppiminen
Lasten kokemuksia digitaalisista peleistä oppimisesta
Tiedenäyttely, motivaatio ja oppiminen
Tablet-tietokoneet 4. luokan musiikinopetuksessa ja oppilaiden vapaa-ajalla
Työ toisen saappaissa : luokanopettajan sijaisen työ työssäoppimisen näkökulmasta
Yksin vai yhdessä? - miten aikuinen oppii työssä? : työ- ja elinkeinotoimiston työntekijöiden kokemuksia työssä oppimisesta
"Oppiminen on elämää" : aikuisten oppimiskokemuksia arkielämän ympäristöissä
Lauluntekeminen ja sen opettaminen : kuuden laulaja-lauluntekijän ajatuksia omasta lauluntekoprosessistaan ja lauluntekemisen opettamisesta
Minä osaan, sinä tunnistat – yliopisto-opiskelijoiden käsityksiä englannin kieli- ja viestintäosaamisen tunnistamisesta ja tunnustamisesta
Bändiopettaja? : kirjallisuuskatsaus bändiopetuksen tueksi
Etnografinen tutkimus luokkahuoneen ulkopuolisesta oppimisesta
Monitapaustutkimus LUMA-toimintaan liittyvissä oppimisympäristöissä tapahtuvista kemian oppimiskokemuksista
Kasvatus, toimijuus ja voimaantuminen : kasvatusantropologinen tutkimus andalusialaisten naisten arjesta
