http://www.yso.fi/onto/yso/p2800 rekisteröity parisuhde
rekisteröity parisuhde rekisteröity parisuhde samaa sukupuolta olevien henkilöiden parisuhde parisuhteen rekisteröinti
Avo- ja avioliiton erot
Z : setalehti
Avioliiton ensimmäinen vuosi : avioliittoon aikovien motiivit, käsitykset ja odotukset avioliitosta sekä näiden odotusten toteutuminen avioliiton ensimmäisen vuoden aikana
Rajallinen rakkaus : suomalaisten teologien käsitykset parisuhteesta
Tiivistelmä.
Laki ja samaa sukupuolta olevien parisuhteet : työryhmän ehdotus
Gus & Waldo : sillä siivellä
Lapset, vanhemmat ja huoltajat rekisteröidyssä parisuhteessa
Rekisteröidyn parisuhteen tunnustaminen kirkollisen keskustelun ja asianosaisten näkökulmista
Perhesuhteet ja lainsäädäntö
Suomen kansainvälinen perhe- ja perintöoikeus
Rekisteröityjä rouvia ja kahden sulhasen pareja : parisuhteen rekisteröinti siirtymäriittinä
Lapset ja rekisteröity parisuhde : Rekisteröityihin parisuhteisiin liittyviä erityiskysymyksiä selvittäneen toimikunnan mietintö
Ainutlaatuinen tilaisuus sopia?
Kelpaavatko samaa sukupuolta olevat parit vanhemmiksi? Tutkimus suomalaisten suhtautumisesta nais- ja miesparien vanhemmuuteen
Parisuhteen juridiikka
Voltti : Helsinki
Kaikki, minkä tahdotte ihmisten tekevän teille, tehkää te heille : uskonnollinen argumentointi eduskunnan keskusteluissa 2000-luvulla
Epäpyhä parisuhde : argumentaatio eduskunnan parisuhdelakikeskustelussa
Avioliittolaki avataan - seuraavaksi translaki?
Perheen sisäinen adoptio rekisteröidyn parin perheessä : lausuntotiivistelmä
Tasa-arvopolitiikan haasteet
Adoptio-oikeus laajenee rekisteröityihin parisuhteisiin
Kohti tasa-arvoista avioliittolakia
Homogeeninen kansa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Luterilaisten demokraattinen teologia
Perhe- ja jäämistöoikeuden perusteet [Talentum-verkkokirjahylly]
Tasa-arvoa ja oikeudenmukaisuutta? : kansanedustajien retoriikat parisuhteiden rekisteröinnistä käydyssä keskustelussa
Kirjallisuutta
Lapseksiottamisesta annetun lain uudistamistarpeet : lausuntotiivistelmä arviomuistiosta
Parisuhdelain seuraukset kirkossa : piispainkokouksen selvitys kirkolliskokoukselle 2010.
Yhdessä Jumalan edessä : uskonnollisen ja seksuaalisen identiteetin kehittyminen ja samaa sukupuolta olevien pariskuntien parisuhteen tukeminen
Erilaisia "morsiamia" : tutkimus parisuhteensa naisen kanssa rekisteröivien naisten hääpukeutumistyyleistä ja niiden merkityksistä : Kirsi Etula
Sinun, minun vai meidän? : avioehtosopimuksen mahdollisuudet
Parisuhdekumppaneiden oikeus lapsen adoptoimiseen rekisteröidyssä parisuhteessa
Z : Helsinki
Yhdenvertaisuus ja syrjinnän kielto hedelmöityshoitoja annettaessa
Perhevarallisuusoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Aviopuolisot yhteisomistajina
Tiivistelmä myös suomeksi.
Opilliset lähtökohdat homoseksuaalisuuskeskustelussa : analyysi parisuhdelakia seuranneesta kirkollisesta selvitystyöstä
Homoliitot ja kirkko : diskurssianalyyttinen tutkimus parisuhdelakikirjoittelusta neljässä sanomalehdessä syksyllä 2001 ja keväällä 2002
Kirkon julkisuuskuvan dilemma
Adoptio ja adoptiolakien muutokset
Kirkko ja rekisteröidyt parisuhteet : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piispainkokouksen 14.9.2005 asettaman työryhmän mietintö
Perhe- ja jäämistöoikeuden perusteet
Tunnustuksen saaminen perheen sisäisessä adoptioprosessissa : sateenkaariperheiden kokemuksia adoptioneuvonnasta
Parisuhde, varallisuus ja ennakoiva sopiminen
Voitte suudella sulhasta
"Ilman mielipiteitä muutoksia ei tapahdu!" : yleisö, esisopimukset ja retoriset keinot sukupuolineutraalia avioliittoa käsittelevissä mielipidekirjoituksissa
Perheet, parisuhteet, lapset : kehityssuuntia ja käsityksiä perhe-elämän oikeusoloista
Rekisteröity parisuhde ja kirkko
Lähes 500 paria rekisteröi suhteensa viime vuonna
Seta : Helsinki
Perhevarallisuusoikeus
Vaalit ja valta kirkossa
Virallisesti ventovieraat : samaa sukupuolta olevien parisuhteet lainsäädännössä
Sateenkaariperheen työläs matka tilastoperheeksi
Tiivistelmä (1 s.). Yhteenveto (s. 49-59).
Oikeus adoptoida rekisteröidyssä parisuhteessa
Airot ristissä : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon lausunto parisuhdelaista aristoteelisen ja eksistentialistisen filosofian valossa
Avoliitto 12.12.2006
Perhe ja perintö
Avioliitto uskon ja rakkauden leikkauspisteessä Suomen evankelis-luterilaisen kirkon perhe- ja seksuaalieettisessä keskustelussa
Seksuaalivähemmistöistä on niukasti tilastotietoa
Sateenkaariperheet tuovat väriä tilastoihin
Perheen asema yhteiskunnallisena perusyksikkönä
Homoseksuaalisuus Raamatussa ja kirkon opetuksessa
Homo vai hetero - Ketä kiinnostaa!
Perhe- ja perintöoikeuden alkeet
Homoseksuaalisuus kristillisessä ihmiskuvassa ja lainsäädännössä : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon seminaari parisuhdelaista 28.-29.11.2007
Homoseksuaalien perhekäsitykset ja parisuhteen virallistaminen
Puolison sukunimen valinta parisuhdetta solmittaessa Suomessa, Ruotsissa, Norjassa ja Islannissa
Uskonto vie, politiikka vikisee
Kansainvälinen avioliitto- ja jäämistöoikeus
Voltti
Homoseksuaalien käsityksiä perheestä ja parisuhteen virallistamisesta
Perheen sisäinen adoptio rekisteröidyn parin perheessä
Samaa sukupuolta olevien henkilöiden parisuhteiden sääntely
Homoavioliiton historia pohjoismaisesta näkökulmasta
Vertaileva oikeus ja kansainvälinen parisuhdeoikeus: Suomen ja Englannin oikeuden eroista ja yhtäläisyyksistä rajat ylittävien rekisteröityjen parisuhteiden sääntelyssä
