http://www.yso.fi/onto/yso/p28065 tiedepalkinnot
tiedepalkinnot tiedepalkinnot
Suomen päiväperhoset
Suomen perinneatlas
Maantieteelle Venäjä ei voi mitään
Tieteen palkitsemisjärjestelmä
Tieteen maailma. [14], Fysiikan lait
Ensimmäinen yhteys
Olemisen porteilla
A. I. Virtanen työtoverien silmin
Mitä - missä - milloin : kansalaisen vuosikirja 1999.
Pentti Kaiteran palkinto yliopistolle
Fotoni. 1, Fysiikka luonnontieteenä
Biolääkeala : ideasta innovaatioon : lääkealan asema ja kehitysedellytykset Suomessa
Koiso-Kanttilan vetämälle Puustudiolle tunnustus
Lääketieteen Nobelin palkinto 2007 geenikohdennuksesta
Nobelin testamentti
Alkeishiukkaset
Nobeleilla palkitut geenitutkimukset
Vuosikirja = Year book. 2009
Matka-arkku : suomalaisia tutkimusmatkailijoita
Oulun yliopiston Lukuinnolle Onnimanni
Vuoden 1998 fysiikan nobelisteista
Tutkija palkittiin väitöskirjastaan
Ragnar Granitin Nobel-ura : tutkimus tieteen palkinnoista ja palkintojen tieteestä
Suurin tiede : kemian historia
Mika Rämetille nuoren tutkijan palkinto
Marie Curie : elämä
Sosiologia-palkinto 2011 ja muita uutisia
Suomen nykykirjallisuus. 2, Kirjallinen elämä ja yhteiskunta
Vanhin tiede : tähtitiedettä kivikaudesta kuulentoihin
Vihdoinkin!
Unileipää, kuolonvettä, spiidiä : huumeet Suomessa 1800-1950
Tatun ja Patun Suomi
Upossarpio ja lietetatar tähtiä : Oulun kasvit -kirjan tekijäryhmä sai valtion tiedonjulkistamispalkinnon ; [kuva:] Kalle Parkkinen/Lehtikuva
Risto Tuomikosken biologisen taksonomian rahaston vuosipalkinto Pekka T. Lehtiselle ja Niklas Wahlbergille
Ilmar Talve -iltapäivä
Luova prosessi tieteessä
Näköaistin ja hermoston tutkijana tunnetuksi tullut Ragnar Granit (1900-91) on tähän mennessä ainoa Nobelin fysiologian tai lääketieteen palkinnon saanut suomalaissyntyinen tutkija. Hän valmistui lääketieteen ja kirurgian tohtoriksi Helsingistä ja työskenteli 1920- ja 1930-luvun taitteessa Oxfordissa ja Philadelphiassa. Talvisodan jälkeen Granit kutsuttiin professoriksi Harvardiin ja Tukholmaan, joista hän valitsi jälkimmäisen. Nobelin palkinto Granitille myönnettiin vuonna 1967 hänen ”nuoruudensynneistään”, verkkokalvon toimintaperiaatteita ja värinäön fysiologista taustaa selvitelleistä tutkimuksistaan.
Tehoa vai laatua koulutukseen?
Kotona maailmankaikkeudessa
He kirjoittavat öisin - mutta miksi? : tietokirjailijat kertovat : Suomen tietokirjailijat ry:n 25-vuotisantologia
Albert Einstein : elämäkerta
Bengt Holmströmistä nobelisti
Maan toiseksi viksuin lukiolainen : Säde-Tuulia Utoslahti tutki, kuinka 1920-luvun historian oppikirjat edistivät isänmaallisuutta
Tavoitteena löytää uusia hoitoja : aikuisessa on neljä kiloa kollageenia
Kaksoiskierre : henkilökohtainen selonteko DNA:n rakenteen keksimisestä
Tiedepalkinto Topi Salmi jaetaan 2016.
Oululaiset pokkasivat pelipalkinnon : Tetriksen venäläiskehittäjä innostui oululaispelistä
Vuosikirja = Year book. 2010
Topi Salmi -palkinto Marja-Liisa Hänniselle
Sinisten maisemien mies : J. G. Granön tutkijantie 1882-1956
Paasille Pohjois-Pohjanmaa-palkinto : Oulun yliopiston maantieteen professori sai merkittävän tunnustuksen
Vuosikirja = Year book. 2013
Risto Tuomikosken biologisen taksonomian rahaston vuosipalkinto Jaakko Hyvöselle
Kaiken käsikirja
Kaiken käsikirja : mitä jokaisen tulisi tietää?
Tietokirja. 1997
Turun yliopisto 5.9.2014.
AIV : isänmaan aika : Artturi Ilmari Virtanen tieteen ja isänmaan asialla
Suomalainen tiedeakatemia : vuosikirja 2011
Maailman kolmanneksi paras peli : Oulun yliopiston pelitutkimusyksikön tietokonepeli AirBuccaneers menestyi loistavasti suunnittelukisassa
Henkilökuvassa Toivo Jalmari Salmi
Klingsoria etsimässä
Maailmat sormenpäissä : palkinnonsaajia ja stipendiaatteja Suomen kulttuurirahaston täyttäessä 60 vuotta
Suomen jäkäläopas
Tiedon tyttäret : oppineita eurooppalaisia naisia antiikista valistukseen
Suomen tiedepalkinto 2009.
Avaruusinstituutti asettui Lappiin : Oulun yliopiston laatupalkinto Sodankylän geofysiikan observatoriolle
Tieteen maailma. [17], Tieteen olemus
Minun vuosisatani
Ruokakulttuuri islamin maissa
Von Baghille ja Mikkolalle Warelius-palkinnot
16. kansainvälinen kasvitieteen kongressi
Vuosikirja = Year book. 2012
He eivät tiedä mitä tekevät : romaani
Nobel-palkinto
Sukupuolentutkimus-lehden vuoden artikkeli 2014.
