http://www.yso.fi/onto/yso/p2802 typen oksidit
typen oksidit typen oksidit
Ilman epäpuhtauksien päästökartoitus Lohjan kaupungissa
Typpioksidin tuotanto ja vaikutukset fyysisessä rasituksessa
Typen oksidien poistaminen savukaasuista
Päästöjen mittaus asfalttiasemilla
Päästönormien vaikutus sähkön- ja lämmöntuotannon kapasiteetin käyttöikään
Tiivistelmä.
Suomen metaani- ja dityppioksidipäästöjen rajoittamisen mahdollisuudet ja kustannustehokkuus
Typpioksidi - saasteesta säätelijäksi
Voimalaitos ja ympäristö '90 : kongressi : Tampere, Pirkkahalli 31.10.-2.11.1990 = Power Plant and Environment '90 : congress : Tampere, Pirkkahalli, 31.10.-2.11.1990. B, SO[sub x]- ja NO[sub x]-päästöt ja niiden vaikutukset = SO[sub x]- and NO[sub x]-emissions and their effects
Kiristyneiden päästömääräysten vuoksi autoteollisuus on joutunut kehittämään uusia tehokkaampia tapoja rajoittaa raskaan kaluston typen oksidipäästöjä. Aikaisemmin SCR-tekniikan kanssa käytössä olleen haitallisen ammoniakkipelkistimen tilalle on kehitetty uusi turvallisempi ja helppokäyttöisempi pelkistin, 32,5 %:nen urean vesiliuos. SCR-tekniikassa käytettävän 32,5 %:sen urealiuoksen puhtaus on äärimmäisen tärkeää. Liuoksen laatuspesifikaatiot on kirjattu ISO 22241-2 ja DIN 70070 standardeissa. Urealiuos on herkkä kontaminaatioille, kun taas katalysaattorin tehokkaan toiminnan edellytyksenä on puhdas urealiuos. Tutkimuksessa yritettiin löytää urealiuokselle öljynmääritysmenetelmä, jonka avulla voitaisiin määrittää urealiuoksen mahdollinen dieselkontaminaatio. Valikoituja näytteitä lähetettiin THC- ja VOC-mittauksiin, joilla selvitettiin näytteiden öljymäisten aineiden pitoisuudet. Samoja näytteitä oli tarkoitus mitata myös omassa laboratoriossa kolmella eri menetelmällä. Kolmesta menetelmästä ainoastaan TOG/THP-analysaattoria HATR-T2:a voitiin testata itse vuokraamalla laite viikoksi. Kahdesta muusta menetelmästä ei saatu omakohtaista käyttökokemusta, sillä Leakwise-laitteisto ei soveltunut pienille näytemäärille ja TD-3100-laitetta ei saatu vuokralle. TD-3100-laitteen testaamista varten tehtaalle lähetetyistä näytteistä saatiin tulokset vain kahdelle näytteelle. Tämän työn perusteella ainoa öljykontaminaatioiden määritykseen soveltuva laite on TOG/THP-analysaattori HATR-T2. Ennen laitteen hankintaa tutkimusta tulisi kuitenkin jatkaa määrittämällä laitteelle oma standardisuora ureamatriisilla. Lisäksi laitteelle tulisi suorittaa menetelmän validointi, jossa voidaan määrittää spesifisyys tai selektiivisyys, oikeellisuus, toistettavuus, toteamis- ja määritysrajat, mittausalue sekä lineaarisuus.
Lahden ilmanlaatu kesäkaudella 1994 : päästöt ja ilmanlaadun mittaustulokset
Laivaliikenteen pakokaasupäästöjen arviointi Itämeren alueella
UV-säteilyn vaikutus männyn NOx-emissioon luonnonoloissa
Ilmanlaadun trenditarkastelu Lahdessa  2000-luvulla
Ilmanlaatumittaukset Kotkan Mussalon satamassa vuonna 2008
TYPENOKSIDITOIMIKUNNAN MIETINTÖ = Kväveoxidkommissionens betänkande
Pääkaupunkiseudun ilmanlaadun analysointiprojekti. 2. väliraportti, Typen oksidit pääkaupunkiseudun ilmassa 1986-VIII/1988
Typpioksidin määritys hiirien seerumeista keuhkoklamydiainfektion aikana sekä fenolisten yhdisteiden ja kasviuutteen vaikutus typpioksidipitoisuuteen
SNCR-laitteiston optimointi jätteenpolttolaitoksella
Voimalaitosten päästöjen rajoittaminen : energialaitosten seminaari
Maa- ja metsätaloudesta aiheutuvat typen oksidien emissiot Suomessa
Rikkidioksidin ja typen oksidien jatkuvatoiminen analysointi savukaasuista : kalibroinnin ja näytteenoton vaikutus
Typen oksidien leviämislaskelmat pääkaupunkiseudulla
Energiatuotannon ja -kulutuksen kasvihuonekaasujen päästöt Suomessa
Typpioksidien muodostuminen kaasutuksessa ja kaasun poltossa : kirjallisuustutkimus
Energiantuotannon typen oksidien päästöjen teknistaloudelliset vähentämismahdollisuudet
Kaasumaisten päästöjen hallinta : seminaarityöt : syksy 2004
Rikkidioksidi- ja typenoksidipäästöjen vähentämismahdollisuudet
Pakokaasujen NO2 -päästöt ja niiden vaikutus ilmanlaatuun pääkaupunkiseudulla 1994-2009
Kombivoimalaitosten uusia teknisiä ratkaisuja : Energialaitosten seminaari kevät 2000
Tampereen seudun typenoksidipäästöjen leviämislaskelmat vuosille 2000 ja 2020
Lohjan ilmanlaadun tarkkailu : mittaustulokset vuodelta 2007
Turve - ympäristö - yhteiskunta. Osa 2, Turpeen polton päästöt
Haitalliset kaasut työilmassa : kemialliset ominaisuudet ja määritysmenetelmät
Arvio typenoksidien ja rikkidioksidin pitoisuuksista Helsingin alueella v. 1989
Happamoittavien päästöjen rajoittaminen : kuluttajan näkökulma
Kuopion typenoksidipäästöjen leviämislaskelmat
Typpidioksidipitoisuudet ja melu päiväkotiympäristössä Vantaalla
Typen oksidien päästöt Suomessa 1980- ja 1990-luvuilla
Teknis-taloudellinen selvitys koskien Outokummun Tornion tehtaiden typenoksidipäästöjen vähentämismahdollisuuksia : kesäkuu 2004
SCR vähentää typen oksideja : urea puhdistaa pakokaasut
Kotimaisten polttoaineiden tehokkaampi käyttö aluelämpökeskuksissa
UV-säteilyn aiheuttamat reaktiivisten typpiyhdisteiden emissiot männyn oksien kaasunvaihtoa mittaavissa kammioissa : niiden alkuperä ja merkitys
Ilmanlaatuprojekti : yhteenveto
Tampereen ilmanlaatu 1990 : päästöt ja ilmanlaadun mittaustulokset
Malli typen oksidien muutunnalle katukuilussa
Eri päästölähteiden merkitys päästöjen kehitysarvioissa, laskeumassa ja metsämaan happamoitumisessa
Energiantuotannon päästöjen mittaaminen : hiukkas-, rikkidioksidi- ja typen oksidien päästöjen vertailumittaukset
Varkauden ilmanlaatu 2008 : ilmanlaadun mittaustulokset vuosina 2004-2008
Typen oksidien ominaispäästön virhearvio
Oulun ilmanlaadun kehitys 1979-1990
Hiilen laadun vaikutus voimalaitosten typpioksidipäästöihin
Kasvihuonepäästöt Kiimingissä 1990 ja 1999
Typenoksidit ja otsoni Hämeenlinnassa joulukussa 1995
Ilman epäpuhtaudet ja Satakunnan metsät
Energiantuotannon typenoksidipäästöjä voidaan vähentää
Hiukkas- ja rikkidioksiditutkimus Harjavallassa vuonna 1987
Passiivikeräys ulkoilman typpidioksidin määrityksessä
Suomen SO2- ja NOx-päästöjen kehitysarviot ja päästöjen rajoittamisen kustannukset
Rovaniemen seudun ilmanlaatu
Ilmanlaadun mittaustulokset Lohjan alueella 1988-1990
Ilmanlaatu pääkaupunkiseudulla vuonna 1994 : sisältää katsauksen talvikauden 1994-1995 ilmanlaadusta
Tiivistelmä
Peittauksen poistoilman puhdistuskäsittely
Indusoituvan typpioksidisyntaasi- ja syklo-oksygenaasi-2-geenien ilmentyminen aivoverenvuotomallissa
SCR-ureakatalysaattorin ikäytys
Päästökartoitus, leijumamittaukset ja mäntypuuston vauriot Kankaanpäässä vuonna 1990
Kuopion ilmanlaatu 1994
Tieliikenteen ilmansuojeluselvitys
Typen oksidit : tapaustarkastelu
Voimalaitoksen SCR-järjestelmän tehokkuuden parantaminen
Puun typpiyhdisteet sekä niiden haihtuvien reaktiotuotteiden muodostumiseen vaikuttavat tekijät sulfaattiprosessissa
Jatkuvatoimisten päästömittauslaitteiden toimivuus ja kenttäkelpoisuus
Suomen laivaliikenteen rikin ja typen oksidien päästöt sekä päästöjen vähentämismahdollisuudet
Typenpoistoprosessin tarpeen arviointi Kuhasalon jätevedenpuhdistamolla
Liikenteen päästöjen leviäminen katukuilussa : AIG-mallin soveltuvuus maamme oloihin
Laivojen typenoksidipäästöjen rajoittaminen : selvitys MARPOL-yleissopimuksen VI liitteen Tier III -määräysten aiheuttamista kustannusvaikutuksista Suomen kauppamerenkululle
Energiasektorin päästöt ja niiden vähentämisen kustannukset
Lietelannan separointi: Kemiallisen separoinnin pilotointi kipsin ja magnesiumoksidin avulla
Tiivistelmä: Typenpoistoprosessin tarpeen arviointi Kuhasalon jätevedenpuhdistamolla.
Kesäkuussa 2010 annettiin ympäristöministeriössä asetus 448/2010, joka määrittää asfalttiasemien ympäristönsuojeluvaatimuksia. Asfalttiasemien täytyy toimintaansa aloittaessa hakea ympäristölupaa, joka asettaa vaatimuksia asfalttiaseman sijaintiin, melutasoon ja päästöihin. Päästörajoja ei tässä asetuksessa määritellä, mutta asfalttiasemia velvoitetaan mittaamaan niiden hiukkas- ja typen dioksidipäästöt rekisteröintiä seuraavana toimintavuonna ja sen jälkeen kolmen vuoden välein. Tähän mennessä päästömittaukset on tehty erillisten päästömittausfirmojen puolesta, eivätkä asfalttiasemien valmistajat ole valmistaneet asemilleen omia mittauslaitteistoja, joilla pystytään seuraamaan aseman savukaasu- ja hiukkaspäästöjä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Amomatic Oy:lle, joka on Pohjoismaitten suurin asfalttiasemien valmistaja, millaisia eri päästöjen mittausmenetelmiä ja mittalaitteiden valmistajia on olemassa. Mittalaitteiden toivottiin mittaavan asfalttiasemien häkäpäästöjä, joilla pystytään seuraamaan ja optimoimaan aseman palamisprosessia, sekä rikkidioksidi-, pienhiukkas- ja typenoksidi-päästöjä. Projektin alkuvaiheessa tehtiin kattavaa selvitystyötä eri savukaasu- ja hiukkaspäästömittalaitteiden mittausmenetelmistä ja selvitettiin mahdollisia laitetoimittajia tai -valmistajia. Lähteinä käytettiin Internetiä, sähköisiä materiaaleja ja alan kirjallisuutta. Kun valmistajia oltiin saatu riittävän paljon selville, heihin otettiin yhteyttä joko sähköpostitse tai puhelimitse ja pyydettiin tarjousta mittalaitteistosta. Saatujen tarjousten perusteella laitetoimittajia kutsuttiin tapaamiseen ja pyydettiin kertomaan enemmän laitteistosta ja niiden teknisistä ominaisuuksista. Projektin loppuvaiheessa kaikki laitteiden valintaan vaikuttavat kriteerit koottiin yhteen ja niistä tehtiin kaksi taulukkoa. Yhdessä taulukossa verratiin laitteiden teknisiä ominaisuuksia ja toisessa teknisten ominaisuuksien ohella laitteiden käytettävyyttä ja hintaa. Näiden taulukoiden tietojen perusteella tehtiin ehdotus Amomaticille sopivasta mittalaitteistosta, joka pystyy seuraamaan jatkuvasti asfalttiasemilla tapahtuvia päästöjä.
Energiankäytön tehostuminen ja päästöjen väheneminen Suomessa vuosina 1973-1988
Vesiruiskutus NOx-päästöjen vähentämiskeinona
Dityppioksidin ja typpimonoksidin muodostuminen turvemaassa
Energiantuotannon typenoksidipäästöjen lisävähennysmahdollisuudet selvitetty
Energiantuotannon typenoksidipäästöjen vähentäminen
Lohjan ilmanlaadun tarkkailu : mittaustulokset vuodelta 2006
Typen merkitys Uudenkaupungin metsäympäristöjen vaurioitumisessa : tutkimusraportti maaliskuu 1990
Typenoksidipäästöjen vähentäminen
Päiväkotilasten typpidioksidialtistumisen mittaaminen palmesin putkella
Kivihiilen käyttö voimalaitoksissa : [näkökohtia ympäristötekijöistä, taloudesta ja tekniikasta]
Arvio Helsinki-Vantaan lentokentän toiminnan ympäristöön aiheuttamista typenoksidipitoisuuksista
Liikenteen typenoksidipäästöjen vähentämismahdollisuudet : liikennetyppityöryhmän mietintö
Typenoksidipäästöjen rajoittaminen päästöverolla
Analyysilaitteiston valinta urealiuoksen dieselepäpuhtauksien määrittämiseen
Laivadieselien päästöjä vähentävien puhdistuslaitteiden tuotteistaminen : loppuraportti 1998
Energiatuotannon kokonaispäästöt Suomessa
Lohjan ilmanlaadun tarkkailu : mittaustulokset vuodelta 2005
Olemassaolevien energiantuotantolaitosten typen oksidien päästöjen rajoittaminen : energia-typpityöryhmän mietintö 2.
Ympäristönsuojelutekniikan lisensiaattiseminaari keväällä 1992. Osa 3, Ilmansuojelu
Typen oksidien (NOx) poisto savukaasuista : adsorptiomenetelmät
Siirrettävä mittausasema : mittausraportti. 1, Leppävaara 1988
Kombivoimalaitokset : energiatekniikan seminaari keväällä 1988.
Varkauden ilmanlaatu 2006.
Rikki- ja typpilaskeuman kehitys Suomessa 1980-1990
Kattiloiden typen oksidien päästöt Suomessa
Vaihtoehtoiset typen oksidien vähentämistekniikat työkonedieselmoottorissa : EGR- ja HC-SCR -strategioiden vertailu
Ilmanlaatu pääkaupunkiseudulla vuonna 1993 : sisältää katsauksen talvikauden 1993-1994 ilmanlaadusta
Siirrettävä mittausasema : mittausraportti. 2, Kauniainen 1989
