http://www.yso.fi/onto/yso/p28032 elävät fossiilit
elävät fossiilit elävät fossiilit
Maailman synty
Universumi sisällämme : kivien, planeettojen ja ihmisten yhteinen historia
Evoluutio ja biologinen informaatio
Esihistoriallinen elämä
Planeettamme synty
Maailmankuvaa etsimässä
Kodin uusi eläinkirja. Evoluutio ja esihistoriallinen elämä
Alkumerestä maalle : 3,5 miljardia vuotta elollisen historiaa
Ihmeellinen elämä : Burgessin esiintymä ja historian kulku
Kilpikidusjalkainen : tunturivesien elävä fossiili
Dinosaurusten arvoitus ja Raamattu
Kehitysoppi ja Raamatun arvovalta
Kiehtova maapallo
Taustaa. 3, Alusta viimeiseen aikaan
Evoluutio - tieteen harha-askel? : tutkielma evoluutioteorian tieteellisyydestä
Evoluutio kriittinen analyysi
