http://www.yso.fi/onto/yso/p28066 sotapelit
sotapelit sotapelit
Kirjabasaareissa : Kettusen js Sippolan kriittinen joulubasaari
Pelin henki 1941.
Veijo Meren näytelmiä : Sotamies Jokisen vihkiloma ; Uhkapeli ; Suomen paras näyttelijä ; Nuorempi veli
Lyseo muuttui talvisodan tantereeksi : kolmisenkymmentä roolipelaajaa sukelsi vaihtoehtoisen historian maailmaan
Virtuaalisuuden arkeologia : virtuaalimatkailijan uusi käsikirja
Kirja-arvostelu
Uusi media ja arkielämä : kirjoituksia uuden ajan kulttuurista
Kirjallisuus? Tutkimus?
Pussitappelu alkamassa
Jatkosodan taistelu simulointimallissa : Suovanjärven taistelu 27.7.1944 simuloituna Sandis-ohjelmistolla
"Taistelukenttänä Suomen nuorison sielu" : Suur-Suomi-hengen nostatusta, hengellä pelaamista ja vastarintaa
Edistyykö prikaatin liike
Pelien laaja spektri
Star wars : Tähtien sodan kuvitettu opas
Pedon sydän
Mikä MAAILMANSODASSA kiehtoo?
Päätösmallit lentosimulaattoreissa
Ei-kenenkään-maa
Kävelyä lasilla
Rikosoikeus
Nuijasota 2. - vhs-video 134 min.
Eurooppa. Uskon voima
Rautjärveltä sotahistoriasta uutta oppimateriaalia maailmalle : Rautjärven kunta on yhteistyössä Lappeenrannan teknisen yliopiston ja Tarton yliopiston kanssa saanut valmiiksi EU-rahoituksella toteutetun From War History to Modern Education, Euroopplainen muistiperintö -hankkeen
Sota historiakulttuurin tuotteena
Yhtiökumppanit
Eurooppa. Urheileva ja leikkivä ihminen
Susanna Helke & Virpi Suutari -dokumentit
Nälkäpeli. 3. Matkijanärhi :osa 1
Kultainen käsi
Palavat maailmat - 1980-luvun lopun ja 1990-luvun alun ydintuhon runtelemien maailmojen kuva tietokonepeleissä
Tieto kulkee huonosti taistelukentällä
4B:n tiedontaivas
Ensimmäinen askel
"Vanjan jäinen helvetti" : talvisota, kansallinen itseymmärrys ja populaarikulttuurin marginaaliäänet / Kimi Kärki
