http://www.yso.fi/onto/yso/p28008 sävelasteikot
sävelasteikot sävelasteikot
Syntynyt soittamaan : huilukoulu aikuisille ja sen pedagogiset perusteet
Viulukoulu = Violinskola. Vihko 5
Bassokoulu : Moderni sähköbasso
Jazzmusiikin harmonia
Selloasteikot. 1
Tiivistelmä.
Asteikot ja moodit : oppimisen haasteet ja niiden ylittäminen
Suomalainen pianokoulu : puuhavihko. 2
Sello-opinnot = Studies for the cellos. 2/3, tai Jaskan seikkailut  Musiikkimaassa : Kummerin, Leen, Dotzauerin ja muiden säveltäjien etydejä
Pasuuna-asteikot. 1
Perustekniikan rakentamisesta sellisteille Heikki Pekkarisen metodiin perustuen
Baritoniasteikot. 1
Asteikot ja murtosoinnut = Skalor och brutna treklangtoner
Harmonikan asteikkosormitus = Accordion scale fingering : standardi- ja melodiabassoharmonikalle = standard- and melosy bass accordion
Essin ja Emilian asteikkokoulu trumpetille
Skaaloja sähkökitaralle erilaisin sormituksin
Suomalainen pianokoulu : puuhavihko. 1
Skills : kuullun ymmärtäminen ja nuotista laulamisen taito
Opinnäytetyössäni kuvailin prosessia, joka johti uudenlaisen, kitaran otelaudan havainnointiin perustuvan oppimismetodin syntymiseen. Lisäksi avasin metodini perustalla olevaa ajattelua; tämän tarkoituksena on moodien tehokkaampi ja monipuolisempi oppiminen. Metodini on kehittynyt pääosin luovan ajatteluprosessin tuloksena, ja sen tavoitteena on kitaran koko otelaudan hallinta moodien avulla tapahtuvassa improvisoinnissa. Otelaudan havainnointi tapahtuu erilaisten pienkuvioiden ja kuvioiden avulla, jotka ovat kolme- ja  kuusisävelisiä muotoja. Ne esiintyvät kitaran otelaudalla  tietynlaisten sääntöjen mukaisesti. Metodini kehittämistä ovat ohjanneet erilaiset ajattelumallit, joiden kautta olen saanut uusia ideoita. Käytin lukemattomia tunteja teoreettisten ja soitannollisten asioiden parissa löytääkseni säännönmukaisuuksia, joiden ymmärtäminen auttaisi otelaudalla tapahtuvaa navigointia. Kävin läpi sormituksia, muotoja, rakenteita ja asettelua otelaudalla. Kehitin metodini termistöä ja muodostin  luokituksia, joiden avulla asiat avautuisivat uudessa valossa. Kehittämistyön tuloksena syntyi toimiva metodi, jonka avulla otelauta on avautunut koko mitaltaan käyttööni. Opinnäytetyölläni haluan haastaa muitakin kitaristeja luovaan ajatteluun ja uusien menetelmien  kehittelyyn. Avainsanat: sävelasteikot, asteikot, moodit, kirkkosävellajit,  improvisointi, kitara, otelauta, sekvenssit, asemanvaihdot, visualisointi, visuaalinen oppiminen.
Mistä on musiikki tehty? : Musiikin teoriaa harrastajille ja kiinnostuneille kuuntelijoille. 4, Asteikosta ja bordunasta
Synkopointi ja hemiola : länsi-afrikkalaiset erityispiirteet afrobrasilialaisessa musiikissa
Melodia ja sävelasteikko
Iloinen viuluniekka. 4, asteikkoja soittamaan
Alttoviuluasteikot. II
Lyydinen asteikko ja "avoid note"
Asteikot ja kadenssit kitaralle. Peruskurssi
Scales and arpeggios for children = Tonleitern und Arpeggien für Kinder = [Asteikkoja ja murtosointuja lapsille]. 3
Viuluasteikot. 2-3, Venäläisen koulun mukaan : 3-oktaaviset ja kaksoisääniasteikot : 4-oktaaviset asteikot
So-Mi-Do-La : 614 sävelmää kahdesta sävelestä duuriin ja molliin = 614 melodier från två toner till dur och moll
Selloasteikkoja lapsille : 2
Virtasesta Vivaldiksi : musiikin teorian kuntokoulu. Osat 5-7
Asemanvaihtoharjoituksia sekä vasemman käden kurotusta viululle
Asteikot harmonikansoiton perustutkinnoissa
Improvisaation alkeet : improvisointi klassisen kitaran opetuksessa
Viuluasteikot : venäläisen koulun mukaan. 1, Alkeisasteikot
Asteikot ja murtosoinnut : Skalor och brutna treklangtoner
Asteikot huilulle : vuoden 1980 huilunsoiton peruskurssien tutkintovaatimusten mukaan
Viuluasteikot [2] : venäläisen koulun mukaan. 2, 3-oktaaviset ja kaksoisääniasteikot, 4-oktaaviset asteikot
Musiikin luku- ja kirjoitustaito. 1, Taidemusiikista : oppilaan kirja
Kontrabassoasteikot. 3, Ympyräasteikot
Asteikot, soinnut ja arpeggiot kitaralle
Asteikkojen rakentaminen sointumerkeistä
Navigointi kitaran otelaudalla : johdanto otelaudan havainnointiin perustuvaan oppimismetodiin
Viuluasteikot : venäläisen koulun mukaan. 3, nelioktaaviset asteikot
Harmonikan asteikkosormitus ABC : standardi- ja melodiabassoharmonikalle = Accordion scale fingering
Klassisen ja jazzpasuunan asteikot - innoitus vai velvoite?
Lähestymistapoja improvisaatioon. Osa 1, Asteikot
Sävelmateriaalin jäsentäminen kitaran otelaudalla
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä. - Tekijän ehdottamat asiasanat: asteikot, moodit, oppiminen, kitara, kitaransoitto, kitaransoiton opetus. - Keywords suggested by the author: scales, modes, guitar, teaching.
Viuluasteikot : Venäläisen koulun mukaan. 2-3, 3-oktaaviset ja kaksoisääniasteikot, 4-oktaaviset asteikot
Klarinetin asteikkoja kohti - Just hyvin! : Näkökulmia klarinetin asteikkosoittoon
Tohtori Toonika
Viuluasteikot : venäläisen koulun mukaan. 2-3, 3-oktaaviset ja kaksoisääniasteikot, 4-oktaaviset asteikot
Hei molli ja duuri, meillä kävi tuuri!. Alttoviulun PT 1 ja 2 asteikot duettoina kahdelle alttoviululle
Kolme asteikkoa : pentatonisen, dominanttidimi- ja ylinousevan asteikon käytöstä modernissa jazzimprovisoinnissa
Tuuba : Asteikot
Asteikkokoulu : asteikkoja sellonsoiton peruskurssien sekä ylempien kurssitutkintojen suorittajille
Asteikkokoulu [Nuottijulkaisu] : sellonsoiton opiskelijoille
Asteikkokoulu sellonsoiton opiskelijoille : asteikkoja sellonsoiton peruskurssien sekä ylempien kurssitutkintojen suorittajille
Iloinen viuluniekka. 4, Asteikkoja soittamaan
Viuluasteikot : Venäläisen koulun mukaan. 1, Alkeisasteikot : Kaksoisääniharjoituksia
Hei molli ja duuri, meillä kävi tuuri!. Nelioktaaviset asteikot duettoina kahdelle pianolle
Lähestymistapoja improvisaatioon. Osa 1
10 - 11-vuotiaiden lasten sävellajikokemuksia
Musiikin perusteet. 1
Musiikin perusteiden opetuksessa kannustetaan nykyään käyttämään yhä luovempia ja käytännönläheisempiä opetusmenetelmiä. Tutkimus ja käytännön kokemus osoittavat, että siten voidaan lisätä oppilaiden motivoituneisuutta. Itsekin olen havainnut saman opettaessani musiikin perusteita musiikkiopistossa. Olipa kyse mistä vain musiikin perusteiden osa-alueista, pyrin käytännön työssäni lähestymään opetettavaa asiaa useasta näkökulmasta. Toisinaan käytän teoreettisempia keinoja, toisinaan leikinomaisempia keinoja. Osan käyttämistäni opetusmenetelmistä olen oppinut koulutukseni kautta tai kollegoiltani, mutta osan olen kehittänyt itse. Yksi eniten käyttämistäni leikinomaisemmista opetusmenetelmistä on asteikkopeli. Kehitin asteikkopelin tukemaan asteikkojen visuaalista hahmottamista, sillä juuri tämä musiikin perusteiden osa-alue vaikuttaa olevan haasteellinen perustasolla opiskeleville musiikkiopiston oppilaille. Halusin myös tuoda vaihtelua tunneille ja kokeilla vaihtoehtoista tapaa opettaa asteikkoja. Opinnäytetyöni tavoite on ottaa selvää toteuttaako asteikkopeli sille asettamani tavoitteet? Halusin myös selvittää, voisiko pelillä olla muita myönteisiä vaikutuksia kuin vain visuaalisen hahmottamisen vahvistuminen? Tutkimus suoritettiin Tampereen konservatoriolla lukuvuonna 2006-2007. Käsittelen opinnäytetyössäni erilaisia oppimistapoja, 9-10 -vuotiaiden lasten kehitysvaihetta ja perustason asteikkotavoitteita. Esittelen itse kehittämäni asteikkopelin ja kerron tutkimusprojektista. Opinnäytetyöni voisi kannustaa musiikin perusteiden opettajia tai opettajiksi aikovia kokeilemaan erilaisia opetusmenetelmiä. Avainsanat: asteikkopeli, erilaiset oppimistavat, 9-10 -vuotiaat lapset.
Mistä on musiikki tehty? : Musiikin teoriaa harrastajille ja kiinnostuneille kuuntelijoille. 4, Inspiraatiota pentatoniikasta
Asteikot ja murtosoinnut kitaralle [Nuottijulkaisu] : peruskurssi 1/3
Virtasesta Vivaldiksi : musiikin teorian kuntokoulu. Osat 8-11
Duuri vai molli? Aika alkaa nyt! : asteikkopeli ja sen käyttö asteikkojen visuuaalisen hahmottamisen tukena
Selloasteikot. 1 / Timo Törmä ja Jussi Javas
Viuluasteikot : venäläisen koulun mukaan. 2-3, 3-oktaaviset ja kaksoisääniasteikot ; 4-oktaaviset asteikot
Tohtori Toonika : Opettajan opas ja vastaukset
Asteikot harmonikansoiton peruskurssitutkinnoissa
Ripaus kokosävelasteikon äänenväriä improvisointiin : harjoitusopas
Viuluasteikot : Venäläisen koulun mukaan , alkeisasteikot. 1, Kaksoisääniharjoituksia
Alttoviuluasteikot 1
Pianoasteikot
Klaavi : musiikin teorian harjoitustehtäviä. Peruskurssi 1/3
Alttoviuluasteikot. 2
Hei molli ja duuri, meillä kävi tuuri! ; Pekka Jylhä. Viulun PT 1 ja 2 asteikot duettoina kahdelle viululle
Musiikin luku- ja kirjoitustaito. 1, Taidemusiikista : opettajan kirja
Trumpettiasteikot. 1
Doorinen asteikko ja "naapurin kloppi"
Asteikot huilulle
Alttoviuluasteikot 2
Viuluasteikot. 1, Kaksoisääniharjoituksia : Venäläisen koulun mukaan : Alkeisasteikot
Sisältää suomen- ja englanninkielisen tiivistelmän.
Musiikin kieli  1 : perustiedot. 1
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä.- Avainsanat: Brasilia, Länsi-Afrikka, afrobrasialainen musiikki, rituaalimusiikki, rytmiikka, synkopointi, hemiola. - Keywords: Brazil, West Africa, Afro-Brazilian music, ritual music, rhytm, syncopation, hemiola.
Asteikot ja murtosoinnut kitaralle. Peruskurssi 1/3
Melodiabassoharmonikan sormiojärjestelmät & sävelkulut
Mistä on musiikki tehty? : Musiikin teoriaa harrastajille ja kiinnostuneille kuuntelijoille. 11, Vire
