http://www.yso.fi/onto/yso/p28030 leikkiteoriat
leikkiteoriat leikkiteoriat
Musiikkivalmennus. 2
Valmennus 1a : 35 laululeikkiä
Fröbel-seminaari 1982 : vierailualustukset
Solfa-Tsombi : oppimispeli musikaalisen leikkimielen herättäjänä
Hoitotieteellisen tutkimuksen ydinkysymyksiä terveyden edistämisessä perusterveydenhuollossa ja erikoissairaanhoidossa : VI Kansallinen hoitotieteellinen konferenssi. Osa 1 ja Osa 2
Varhaiskasvatuksen teoriasuuntauksia
Nuottien kieltä ja leikkimieltä : materiaalipaketti musiikinteorian ja säveltapailun alkeiden opetukseen
Muksut musiikkimaassa
Lapsen kanssa : hyvinä ja pahoina päivinä
Rytmiviikarin TI-TI : harjoituskirja : exercise book = Singing rascals "TI-TI"
Omahoitajakäytäntö alle 3-vuotiaiden päiväkotiryhmässä
Musiikkivalmennus. 1
Päiväkodista lasten vapaan, omatoimisen roolileikin edistäjänä ja tukijana
Olin tehtävävihko. 1
"Lisää laastia, pojat!" : leikki oppimisen menetelmänä lapsikeskeisen opetuskokonaisuuden suunnittelussa ja toteuttamisessa
"Vauvalle peittoa, koiralle ruokaa." Tapaustutkimus 1-vuotiaan lapsen leikistä
Leikin kuvitteellinen maailma. Tapaustutkimus 2-vuotiaan Hanneksen symbolileikistä ja oppimisesta leikissä
Ilmaisuterapiat
Leikki : Mitä se on?
Persoona. 2, Kehityspsykologia
Lapsen aika
Pikkulasten leikki : aikuisten roolien luominen ja lasten merkitysten muodostaminen = Small children's play : the creation of roles for adults and the formation of meaning for children
Tunne minut! : turva ja tunteet lapsen silmin
Lapsuus ja yhteiskunta
Musiikille siivet : Opettajan opas
Laatu ja merkitys draamaopetuksessa : draamakasvatuksen teorian perusteita
"Paperimaanantai" : musiikin perusteiden ja viulunsoiton alkeita sekä kolmen musiikkiopiston käytänteitä polulla muskarista musiikin perusteisiin
"En syö" : leikki-ikäisen lapsen syömisongelmat
Kuinka yhteys löytyy? : vuorovaikutusterapia huostaanotettujen lasten hoidon tukena
Autististen lasten (0-6 v.) toimintaterapiassa käytettyjä viitekehyksiä ja teorioita Suomessa
Samalle aaltopituudelle
Äänestä toiseen : 111 laulua, leikkiä, runoa, musiikkia opetellen
Olin teemakirja opettajalle. 1
Erityispedagogiikka ja varhaislapsuus
[Musica]. [0], Hip hoi, musisoi! : musiikki varhaiskasvatuksessa : käsikirja
Vauvan leikin maailma : tapaustutkimus Hanneksen leikin kehityksestä ensimmäisen elinvuoden aikana
Olin tehtävävihko. 2
Musica. [0], Hip hoi, musisoi! : Tehtävävihko 1
Karavaani Arabiassa : virikkeitä musapajaan : soitinvalmennuksen musapajan ohjaajan opas
Musiikkimaan matkaopas : alle kouluikäisten lasten musiikkikasvatuksen käsikirja musiikkileikkikouluille ja päiväkodeille
Mitä leikki on tai mitä se ei ole?
Soittopeli : PlaySingMusic
Leikkiterapia : teoria, tutkimus ja käytäntö
Löytöretki musiikkimaassa
Kiintymyspohjainen leikki lapsi-vanhempi–suhteen tukena
Hoitava kiintymys - terapeuttinen vanhemmuus : käsikirja kasvattajille ja ammattilaisille
Musiikin aakkoset
Lapsen vuorovaikutuksellisuus ja leikin ominaislaatu - polkuja ihmisen optimaaliseen kehittymiseen?
Tiivistelmä.
Psykologinen työkalu lapsen henkisten prosessien kehittäjänä : kilven merkitys leikkimaailman tapahtumissa
Musica. 0, Hip hoi, musisoi! : tehtävävihko 1
Leikki lasten oppimisympäristönä
Parantava leikki
Lapsi, perhe ja ympäristö
Tassutellen ja tanssien
Hip hoi, musisoi! : tehtäväkirja varhaisiän musiikkikasvatukseen. 2
Tiivistelmä. - Summary : Small children's play.
Varhainen vuorovaikutus asukaspuiston muskareissa
Hip hoi, musisoi! : tehtäväkirja varhaisiän musiikkikasvatukseen. 1
Musiikille siivet : Opettajan opas : Lapsen tehtävävihko
Leikki lasten arjessa
Aikamatka kivikaudelle. Tapaustutkimus narratiivisen toimintaympäristön ja mielekkyyden kokemisen yhteydestä
Kielellisten taitojen yhteydet mielen teoriaan 3-6-vuotiailla lapsilla
Elämyksen kautta nuotinlukutaitoon : musiikkiteorian alkeisopetus musiikkileikkikoulun nokkahuiluryhmässä
Olin teemakirja opettajalle. 2
Kouluikäisen lapsen leikki : tapaustutkimus kolmasluokkalaisten lasten leikeistä ja leikkivälineistä
Ilo liikkua: koulutuspäivä Helsingin leikkipuistojen työntekijöille
Leikki kulttuuri-ilmiönä ja antropologisena käsitteenä : filosofis-antropologinen tutkielma leikki-käsitteen vaikutushistoriasta
Lasten leikkiä : päiväkodin lapset ja vanhemmat kertovat leikistä
Tiivistelmä
Leikin teoria (Karl Groos'n mukaan)
Tosileikkiä - tosi ja leikki taiteessa
Leikki : ilmiö ja käsite
Lauluviikarin DO : harjoituskirja : exercise book = Singing rascals "DO"
Enkeliprinsessa ja itsari liukumäessä : leikkikulttuuri ja yhteiskunnan muutos
Hip hoi musisoi : tehtäväkirja varhaisiän musiikkikasvatukseen 2
Seikkailukasvatuksen teoria ja käytäntö = On the theory and practice of outdoor adventure education. Osa 1 = Part 1
Dramaturgioita : näkökulmia draamateorian, dramaturgian ja draama-analyysin ongelmiin
Hoitamisen idea
Satu kasvattaa : Topeliuksen sadut ja kasvatusajattelu
Toimintaterapia : tie omatoimisuuteen
Olin liikunta- ja kuunteluäänite. CD 2
Pesästä lentoon : kirja lapsen kehityksestä kasvattajalle
Opinnäytetyön takoituksena oli tehdä sähköinen opaslehtinen Tampereen kaupungin lastenneuvoloihin. Oppaassa on vinkkejä vanhemmille leikki-ikäisen lapsen syömisongelmiin.  Opinnäytetyö toteutettiin tuotoksellisena ja se kostuu kahdesta osasta. Työn  tehtävänä oli selvittää mitkä syyt voivat johtaa 1-4- vuotiaan lapsen syömisongelmiin, miten leikki-ikäisen lapsen ruokahaluttomuuteen pitäisi puuttua ja miten leikki-ikäisen lapsen ruokahalua voidaan parantaa.   Tärkeiksi asioiksi työssä nousivat rauhalllinen ja myönteinen ruokailuilmapiiri. Se edesauttaa lasta luomaan myönteisiä kuvia ruoasta. Onnistuneen ruokailutilanteen edellytyksenä olisi myös, että perhe söisi yhdessä säännöllisesti ruoka-aikoina ruokapöydässä. Vanhemman kannattaa tehdä lapsen kanssa selviksi ruoka-aikojen ja ruokarajojen pelisäännöt. Silloin lapsen kanssa sovitaan pääaterialla ja välipaloilla syötävistä ruoista ja juomista, päivitäisistä ruoista sekä tilapäisherkuista. Lapsen voi antaa valita ruokansa järkevissä, iän mukaisissa rajoissa. Silloin lapsi saa harjoitella oman syömisensä vastuunottoa. Vanhemmat voivat tehdä lapsen kanssa myös maistamissopimuksen. Siinä ruokaa maistetaan, vähäinenkin määrä riittää, ja ruokaa saa jättää, jollei se maistu. Usein lapsi tottuu ruokaan silloin kuin maistamiskertoja on takana noin 10-15.   Opinnäytetyön tavoitteena on lisätä opaslehtisen kautta vanhempien tietoa lapsen syömisongelmista. Lisäksi opinnäytetyö kasvattaa omaa ammatillista kehittymistäni. Opaslehtinen auttaa lisäksi löytämään keinoja leikki-ikäisten lasten syömisongelmien hoidossa.
Opinnäytetyöni käsittelee musiikin perusteiden opetukseen ja oppimiseen suunnittelemaani Solfa-Tsombi-lautapeliä, jonka pedagoginen pääpaino on säveltapailussa. Pelin oppisisällöt perustuvat musiikin perusteiden 1/3-, 2/3- ja 3/3-tasojen yleiseen opetussuunnitelmaan, joten se soveltuu paitsi musiikin opiskelijan ja harrastajan itsenäiseen käyttöön myös musiikin perusteiden pe-rustason oppituntimateriaaliksi. Työni taustalla on pyrkimys kehittää musiikin perusteiden oppimiskulttuuria oppijalähtöiseen ja motivoivaan suuntaan. Tähän tavoitteeseen pyrin sekä käytännössä Solfa-Tsombin kautta että teoriassa esittelemällä työssäni kokoavan yleiskatsauksen pelillisen oppimisen kenttään ja toimivan oppimispelin taustalla vallitseviin periaatteisiin. Työni teoreettinen tausta pohjautuu ensisijaisesti pelialan teoksiin sekä peda-gogiseen kirjallisuuteen yleisesti ja musiikin alueelta. Tärkeitä lähteitä sijoittuu myös psykologian ja kulttuuritutkimuksen piiriin. Teoreettisen viitekehykseni keskiössä ovat leikillisen oppimisen käsitteistö sekä flow-teoria, joita hyödynnän empiirisen aineistoni analyysissa. Empiirisessä tutkimusosiossa tarkastelen Solfa-Tsombin toimivuutta reaalikon-tekstissa eli musiikin perusteiden perustason oppitunneilla järjestetyissä koepelauksissa. Noista Oulun konservatorion ja Oulunsalon musiikkiopiston tiloissa toteutetuista koepelauksista olen kerännyt keskeisen tutkimusaineistoni. Aineistoa olen hankkinut lisäksi haastattelemalla Oulun ammattikorkeakoulun musiikin koulutusohjelman opiskelijoita. Koepelausten tulokset toivat lupaavaa näyttöä Solfa-Tsombista motivoivana ja pedagogisesti monipuolisena oppimisen työkaluna. Pelin avulla on mahdollista luoda innostavaa ja oppijaa aktivoivaa musiikin perusteiden oppimiskulttuuria, joka hyödyntää leikillisen oppimisen periaatteita ja luo edellytyksiä oppimista edistävän flow-tilan synnylle.Tulokset osoittivat pelissä myös korjaustarpeita, joihin vastaamalla aion kehittää sen toimivuutta tulevaa opetuskäyttöä ja mahdollista kaupallistamista varten.
Peli  nimeltä taide / Yrjänä Levanto
Mielen teorian -tehtävien käyttökelpoisuus alle kouluikäisten lasten kliinisessä neuropsykologisessa arvioinnissa
