http://www.yso.fi/onto/yso/p28093 tanssipuvut
tanssipuvut tanssipuvut
Joutsenet ja muita novelleja
Tanssipuku naisen identiteetin kuvana : PMS äitejä, tyttöjä, likkoja, naisia, mimmejä, mummoja kaikenlaisia -Tarinoita naiseudesta
Suuri käsityölehti
Suomalainen kansantanssi
Tanssia puvussa
Museomiehen päiväkirjasta : A. O. Heikelin lehtikirjoituksia
Kukkahattuinen noita ja skottiruutuinen Kerttu : sketchbook puvustuksen suunnittelussa
Pukusuunnittelu osana modernia tanssitaidetta
Kansallispuvut ja kansantanhut kansallisen yhtenäisyyden luojina
Esiintymisasut Deja-vu-tanssiryhmälle
Suomalaisen kansantanssin ystävien puvusto Töölössä
Suuri Käsityölehti
Urheiluvaate ja esiintymisasu : Kilpailupuvut voimistelujoukkueelle
Eurooppa. Karnevaalit ja ilonpito
Frida Kahlo -näytelmän puvustusprosessi
Härmän aukeilta
Pohjoinen puku : esiintymisasu kansantanssiteatteri Rimpparemmille
Pukuja, tunteita, mielentiloja
Navigointia, paljetteja ja pakolaisia
Kansallispukuharrastuksen kehitys ja Suomalaisen Kansantanssin Ystävät
Eteläpohjalaiset häät -opas : Eteläpohjalaiset häät/kruunuhäät tai polskahäät
Kansantanhuja ja kansallispukuja keräilemään
Tanssiteosta luomassa : eväitä pukusuunnittelijalle
Shine' n 'Glamour : latinalaiskilpatanssiasu- ja hääpukumalliston suunnittelu
Lumoava maailma
Yhteisön voima : nuorisoseuraliikkeen historia. 5, Kansanliike elää 1945-2006
Pukutaikaa : pohjoisia puheenvuoroja ja pukeutumiskuvia elämys-, tanssi-, elokuva- ja teatteripuvuista
Tiivistelmä.
Löytöretki. Lumoava maailma
Eteläpohjalaiset häät -opas: [eteläpohjalaiset häät/kruunuhäät tai polskahäät]
Viron perinnekulttuuri
Erika Turunen hakee ohutta ja tuuheaa
Suomen kansankulttuuri : historiallisia päälinjoja
Saarijärven joulu 2016
Tosia mahdollisuuksia : näkökulmia nykytanssipukuun
Kansantanssi kansanperinnettä : opintokurssi
Suomalaiset häätavat : talonpoikaiset avioliiton solmintaperinteet
Tietovakka. 2, Perustietoa tanhujen esittämisestä
Suuri käsityölehti 2005 : 10.
Joutsenet : Ja muita novelleja
Suomen kansankulttuuri
Kansallispuku - kansantanssijan traditiota kunnioittava juhlapuku vai työvaate? : Suomen Nuorisoseurojen Liiton vuonna 1994 mestaruussarjaan luokiteltujen kansantanssiryhmien näkemys kansallispuvuista esiintymisasuina
Miten tytöstä aikuiseksi? : taidenäyttely
Eteläpohjalaiset Häät-opas : Eteläpohjalaiset häät/kruunuhäät tai polskahäät
Rotuaarilla voit törmätä enkeliin : Jarkko Lehmus tanssii itsensä uuvuksiin asti Pukumiehen näyteikkunassa
