http://www.yso.fi/onto/yso/p28060 etäkokoukset
etäkokoukset etäkokoukset
Videoneuvotteluratkaisu etäopetukseen Yado Oikawa -majataloon
Matkalla virtuaalikouluun : tietokonevälitteinen viestintä ja vuorovaikutus etäopetusjaksolla
Kotatulilta sosiaaliseen mediaan  : matkaopas
Kokemuksia kansainvälisestä etäopetuskonferenssista
Uuden vuosituhannen musiikkikirjasto ; kysymykset, käännökset ja toimitustyö Maija Suhonen
Videoneuvottelujen hyödyntäminen - Case: Työ- ja elinkeinoministeriö
e-Healthistä cyber-Healthiin : terveyspalvelut tietoyhteiskunnassa
Ensi vuosisadan etäopetuksesta
Matkakertomus maailman etäopetuksen konferenssista Bangkokista
Videoneuvotteluopas
Opinnäytetyön aiheena oli tutkia mitkä tekijät vaikuttavat verkkoneuvotteluun ja miten niiden määrää saataisiin lisättyä kohdeorganisaatiossa. Toimeksiantajana toimi Lounaisrannikon OP. Tavoitteena oli selvittää miten verkkoneuvottelun käyttöä voitaisiin kehittää niin, että se tukisi kohdeorganisaation asiakaslähtöistä liiketoimintaa. Tutkimuksessa tutkittiin myös, miten muissa OPssa verkkoneuvottelun jalkautus oli hoidettu, mitkä lait ja säädökset vaikuttavat verkkoneuvotteluun, miten henkilöstön osaaminen vaikuttaa sekä sitä miten digitalisaation vaikutukset näkyvät pankkialalla nyt ja tulevaisuudessa. Opinnäytetyön lähestymistapa oli tapaustutkimus. Tutkimusmenetelmänä käytettiin laadullista tutkimusta ja tiedonkeruumenetelminä käytettiin teema- ja puolistrukturoituja haastatteluita. Sähköpostitse haastateltiin neljää muuta OPta, OP Ryhmän verkkoneuvottelun kehittämisestä vastaavaa henkilöä sekä verkkoneuvottelun käyneitä toimihenkilöitä. Lounaisrannikon OPn verkkoneuvotteluvastaavat teemahaastateltiin. Verkkoneuvottelu on ajankohtainen asia pankkialalla ja se vastaa hyvin digitalisaation tuomiin muutoksiin ja asiakkaiden haluun asioida verkossa. Teoriaosuudessa paneuduttiin alan kirjallisuuden ja muiden lähteiden nojalla pankkialan kehitykseen, digitalisaatioon, osaamisen johtamiseen ja sähköisten pankkipalveluiden sääntelyyn. Empiirisessä osiossa haastatteluiden tulokset on käsitelty teemoittaan. Teemat tulevat suoraan tutkimuksen teoreettisesta viitekehyksestä, jonka keskeisinä teemoina toimivat: verkkoneuvottelu, pankin tavoitteet, henkilöstön osaaminen, asiakkaat, kilpailijat, lait ja digitalisaatio. Tutkimustulosten pohjalta luotiin johtopäätöksiä ja kehittämisehdotuksia kohdeorganisaatiolle. Tutkimustulosten perusteella verkkoneuvottelujen määrän lisäykseen auttaisi parhaiten harjoittelu. Kun ohjelma on tuttu toimihenkilöille, on heidän helpompi tarjota sitä asiakkaille yhdeksi neuvottelumahdollisuudeksi. Verkkoneuvottelu on joustava tapa hoitaa pankkiasioita, joka sopii lähes kaikille asiakkaille ja lähes mihin pankkipalveluihin vain. Verkko tulee olemaan koko ajan tärkeämpi palvelukanava ja siihen liittyvän osaamisen kehittämiseen panostaminen on tärkeää. Verkkoneuvottelusovelluksesta ja siihen liittyvässä tekniikassa löytyy vielä kehitettävää, mutta siihen kohdeorganisaatio ei pysty yksin vaikuttamaan.
Henre:n kuulumisia
e-Healthistä cyber-Healthiin
Videoneuvottelu yrityksen koulutuskäytössä
Muuttoliikkeet vuosituhannen vaihtuessa - halutaanko niitä ohjata? : muuttoliikesymposium 2000 Turku 22-24.11
Virtuaaliluokka : Adobe Acrobat Connect Pro verkkokokousympäristön käyttöön-otto Savonian Iisalmen yksikön sosiaalialan koulutuksissa
Sähköiset terveyspalvelut asiakkaiden käyttöön terveydenhuollossa : teoriasta käytäntöön
Audiokokous työelämän vuorovaikutustilanteena
Kirjastoja - alueellisia vaikuttajia : 10. ammattikorkeakoulujen kirjastopäivät Rovaniemellä 16.-17.8.2006
Tiivistelmä.
Esitystaito : vuorovaikutus, valmistautuminen, puheet, puhuminen ryhmän jäsenenä, suullinen etäviestintä, havainnollistaminen, harjoituksia
Päätöksentekö yhdistyksessä
Verkkoneuvottelu osana pankkialan digitalisaatiota : case: Lounaisrannikon OP
Etäkokouksien ja sisäisten koulutusten tehostaminen : sametime-etäkokousjärjestelmän käyttöönotto Ambientia Oy:ssä
