http://www.yso.fi/onto/yso/p28050 vastaanottotoiminta
vastaanottotoiminta vastaanottotoiminta
Hotellivaraukset
INR-hoitajavastaanottotoiminnan käyttöönotto : Asikkalan terveysaseman avovastaanotto
Terveisiä katsojilta : palautetutkimuksen televisiota koskevien keskustelujen analyysi
Etulinjan kynämiehet : suomalaisen sotakirjallisuuden kustantaminen ja ennakkosensuuri kirjojen julkaisutoiminnan sääntelijänä 1939-1944
Miten Yle vastaa lupamaksajien odotuksiin? : yhteenveto vuoden 1997 yleisötutkimuksista
Julkisen palvelun media ja sen rahoitusideologiat : onko lupamaksuilla tulevaisuutta?
Lääkäri-hoitajaparimalli Raahen terveysaseman perusterveydenhuollon vastaanotolla
Akselin potilastoimistojen työyhteisötaidot ja palautekulttuurin kehittäminen
Maaginen kuva : rituaalinen käyttäytyminen kuvataiteessa
Rautaisia ammattilaisia perusterveydenhuoltoon : RAMPE-hanke : Etelä-Savon osahanke, loppuraportti 1.4.2010-31.10.2012
Oliko teillä varausta? = Est' li u Vas bron' : venäjää vastaanottovirkailijoille
Kriittisesti sairastuneen potilaan vastaanottoprosessin kehittäminen tehohoitotyössä : Organisoivan sairaanhoitajan näkökulma
Filosofi tavattavissa : ajatuksia filosofisesta elämästä
Yle yleisöjen palveluksessa : yhteenveto vuoden 1998 yleisötutkimuksista
Yle yleisön ehdoilla? : tutkimus suomalaisten television nykytilaa ja tulevaisuutta koskevista arvostuksista
Ohjelmien summasta lähetysvirtaan : radion ohjelmakäsitteistön uusiutuminen
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä kuvataan kehittämistoimintaa, jonka tarkoituksena oli turvapaikanhakijalasten merkityksellisen leikin mahdollistaminen vastaanottokeskuksissa toimivissa Suomen Punaisen Ristin vapaaehtoisten ylläpitämissä lastenryhmissä. Kehittämistoiminta kohdistettiin Punavuoren toimipisteessä toimivaan lastenryhmään. Tavoitteena oli kehittää lastenryhmän toimintaa ja ympäristöä yhteistyössä vapaaehtoisten kanssa sekä tukea vapaaehtoisia lastenryhmän toiminnan suunnittelussa ja toteutuksessa.     Kehittämistoiminta eteni toimintatutkimuksen piirteitä omaavana. Vahvana teoreettisena pohjana toimi Person – Environment – Occupation (PEO) Malli sekä Toiminnallisen oikeudenmukaisuuden viitekehys. Lisäteoriana toimivat Leikkimielisyyden malli sekä lasten leikkitaitojen kehitys. Kehittämistoiminta aloitettiin alkutilanteen selvittämisellä. Aineisto kerättiin havainnoimalla lastenryhmän toimintaa, haastattelemalla vapaaehtoisia ja vastaanottokeskuksen henkilökunnan jäsentä sekä tarkastelemalla vapaaehtoisten suljetun foorumin dokumentteja. Tuloksista ilmeni, että leikin osuus lastenryhmän toiminnassa on pieni. Tähän vaikuttivat monet eri tekijät. Tuloksiin perustuvaa kehittämistä toteutettiin kolmella lastenryhmäkerralla. Kehittäminen kohdennettiin kaikkiin PEO-mallin osatekijöihin mahdollistaen näin merkityksellisen leikin toteutumista.     Kehittämistoiminnan tuotoksena lasten leikkimahdollisuudet ja leikki lisääntyivät. Lastenryhmään rakennettiin struktuuri, joka tuki sekä lasten että vapaaehtoisten osallistumista toimintaan. Struktuuriin rakennettiin tilaa erilaisille leikeille. Vastaanottokeskusten lastenryhmien vapaaehtoisille järjestettiin koulutus, jossa esiteltiin kehittämistoimintaa kokonaisuudessaan. Kehittämistoiminnan tuotoksena valmistettiin Leikkivinkit-materiaali, joka sisälsi erilaisia työvälineitä vapaaehtoisille lastenryhmän suunnitteluun ja toteutukseen.     Kehittämistoiminnassa näyttäytyi toimintaterapian konsultoiva rooli. Kehittämistoiminta toi selkeästi esiin toimintaterapian mahdollisuudet vapaaehtoistoiminnan kehittämisessä. Sekä vastaanottokeskusten lapset, Suomen Punaisen Ristin vapaaehtoiset että toimintaterapeuttiopiskelijat hyötyisivät yhteistyön jatkamisesta.
Toimintatutkimus asunnottomien tilannearvioinnin työmenetelmän kehittämisestä Olarinluoman vastaanottokodissa
Niin lähellä, niin kaukana : suomesta ruotsiksi käännetyn kaunokirjallisuuden vastaanotto Ruotsissa 1930-luvulla
Haluaisitko erota Ylestä?
Liiketoimintaprosessien uudistaminen pk-yrityksessä : case: Puuantti Oy
Televisotoiminnan toimintaedellytysten parantaminen
Toiminnalliset menetelmät lyhytaikaissijoitettujen lasten ryhmätoiminnan tukena
Vastaanottotoiminnan muutos terveysasemalla.
Yleisradion rahoitus : tasapainoilua kansalaisuuden ja asiakkuuden välillä
Mielenterveystyö ja psykososiaalinen tukeminen : Oulun vastaanottokeskuksen kehittämisprojekti vuosilta 1999-2002
Elämysten jäljillä : taide ja kirjallisuus suomalaisten omaelämäkerroissa
Helsinki Hotels -ketjun hotellien vastaanottohenkilöstön kielitaito
Omahoitaja terveyskeskuksen vastaanottotoiminnassa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää Perusturvakuntayhtymä Akselin lääkärinvastaanottojen hoitajien palautejärjestelmää. Opinnäytetyön pohjatyönä työstettiin alustava kartoituskysely koskien työyhteisötaitoja ja olemassa olevaa palautejärjestelmää. Tutkimus käynnistyi työelämässä havaitun ongelman takia. Kohteena oli palautteen vastaanottamisen vaikeus ja ylipäätään palautteen aiheuttama hämmennys ja keskustelu. Kehittämistyön teoriaosuudessa käsiteltiin työyhteisö- ja palautetaitoja yleisesti, koska palaute on olennainen osa työyhteisötaitoja. Ilman palautetta työ eikä tekijä eivät voi kehittyä. Palaute ohjaa työntekijää oikeaan suuntaa ja ohjaa myös korjaamaan tehdyt virheet ja oppimaan niistä. Opinnäytetyö toteutettiin kyselylomakehaastatteluin osallistavana toimintatutkimuksena. Kehittämistyö tehtiin vaiheittain kolmessa syklissä. Alkukartoitus oli ensimmäinen sykli. Se työstettiin 5-portaisella Likert asteikolla ja analysoitiin Excel-taulukkolaskentaohjelman avulla ja työyhteisötaitoja mittaavista vastauksista saatiin graafiset kuviot. Toisen syklinä oli SWOT-analyysi, jonka tavoitteena oli määrittää työyhteisön jäsenten palautteenantotaitoja nelikenttäanalyysin avulla. Kolmannen syklin tavoitteena oli kuvata palautekokemuksia avoimin kysymyslomakkein saaduilla vastauksilla. Alkukartoituksessa selvisi, että työhön liittyviä asioita pitäisi suunnitella enemmän yhteistyössä ja kehittämistyöhön pitäisi varata enemmän aikaa. Informaatiota toivottiin enemmän liittyen tuleviin muutoksiin. Suurin osa vastaajista osoitti myös mielenkiintoa palautejärjestelmän kehittämiseen. Työyhteisön palautteenanto- ja vastaanottotaidot selvitti parhaiten SWOT-analyysi, jonka mukaan työyhteisöön vahvuuksia olivat työntekijöiden toisiaan kohtaan osoittama arvostus, rakentava ja oikea-aikainen palautteenanto, palautteen saaminen koettiin kehittävänä ja voimaannuttavana. Palautteen annon heikkouksina mainittiin, että sitä tulee annettua liian vähän ja palautteen vastaanottotaito ei olisi niin hyvä, koska asiat otettiin liian henkilökohtaisesti. Lisäksi palautetta antavat henkilöt saatettiin leimata. Mahdollisuuksina palautteen antamisessa ja vastaanottamisessa koettiin työn ja tekijän kehittyminen, sekä työhyvinvoinnin lisääntymisen avoimen keskustelun myötä. Yhtenä uhkatekijänä koettiin työrauhan häiriintymisen. Kolmannen syklin avointen kysymysten vastaukset täydensivät kahdesta ensimmäisestä sykleistä saatuja kokemuksia.
Lasta osallistavia menetelmiä lastensuojelutyön tueksi
Tiivistelmä
Monitaiteisesti taiteidenvälistä : taideaineintegraation tarkastelua pedagogisen projektin kautta
Lääkärinvastaanotto  kulttuurihistoriallisessa kontekstissa
Peilikuvia : - taidenäyttelyni dokumentointi ja reseptioanalyysi
Hotellivarausten arvoketju
Pentinkulma ja maailma : tutkimus Väinö Linnan teosten kääntämisestä, julkaisemisesta ja vastaanotosta ulkomailla
Elämyksellinen virkistyspäivä Pudasjärven vastaanottokeskuksen työntekijöille
Lemmikkibisneksessä pyörivät suuret tunteet ja rahat
Turvapaikanhakijoiden vastaanotto ja sen kehittäminen
Toimintaohjekansio sairaanhoitajan osaamisen tueksi Paltamon terveysaseman vastaanottotoimintaan
Tutkimusten oikea-aikaisuus keuhkosairauksien poliklinikan potilailla : Kysely vastaanottoaikojen sujuvuudesta sekä keuhkofunktiotutkimuksiin valmistautumisesta
Hotellivaraukset : majoitusala tutuksi
Informaatiopaketti asiakkaalle ja asiakaspalveluun : Sokos Hotel Vaakuna Kouvola
Asiantuntijahoitaja perusterveydenhuollon vastaanottotoiminnassa
Nuorten psykiatrisen sairaanhoitajan vastaanotto 11-17-vuotiaille: Palautekyselyn aineiston analyysi
Perusterveydenhuollon vastaanottotoiminnan kehittäminen Sotilaslääketieteen keskuksessa
Tiivistelmä
"Muutos on pysyvä olotila" : turvapaikanhakijoiden vastaanottona järjestettävät palvelut ja niiden järjestämisestä aiheutuvat kustannukset
Julkisen palvelun rahoitus : keskustelua sanomalehdistössä
Terveydenhoitajien toimintamallit ja työmenetelmät lastenneuvolassa
Tämän opinnäytetyön aiheena on luoda vastaanottotarkastusprosessi Kemiönsaarella toimivalle Abloy Oy:n Björkbodan lukkotehtaalle. Aihe opinnäytetyön tekemiseen tuli yrityksen tarpeesta suunnitella, kehittää ja toteuttaa valmiiden tuotteiden vastaanottotarkastusprosessi Abloy Oy Björkbodan lukkotehtaalle, kuten myös layout alueelle, missä työ tullaan tekemään. Tähän asti tehdas on valmistanut kaikki tuotteet itse ja tällaiselle prosessille ei ole ollut tarvetta. Nyt tuotteita valmistetaan myös sopimusvalmistajilla, jolloin vastaanottotarkastus on aiheellinen. Opinnäytetyöhön kuuluu kuvauksen suunnittelun lisäksi, toimintojen luominen, vastaanottotarkastajien koulutus, työ- ja toimintaohjeiden laadinta, sekä referenssimallien, tulkkien ja mittavälineiden hankinta, sekä niiden käytön koulutus. Opinnäytetyö tehtiin muun muassa tutkimalla vastaanottotarkastuspaikalla tehtyjen tarkastusten- ja tarkastuslomakkeen toimivuutta, sekä työ- ja toimintaohjeita testaten. Nykyaikaiset telakat, etenkin varustelu vaiheessa toimivat kuin kokoonpanolinjat. Osakokonaisuudet valmistetaan muualla ja tuodaan telakalle asennettavaksi ja viimeisteltäväksi. Tuotantopisteet voivat sijaita kaukanakin toisistaan. Mahdollisuuksien mukaan toiminnot kuitenkin pyritään sijoittamaan telakan välittömään läheisyyteen ja näin välttyä pitkiltä kuljetusmatkoilta, mikä on logistisesti järkevää.
Tahroja paperilla : pienpainatteiden kustantaminen sähköisen viestinnän valtakunnassa
Kolmetoista
Hyvä vastaanotto - hankkeen johtaminen : muutoksen johtaminen hankkeessa
Kirjallisuus instituutiona : johdatus sosiologiseen kirjallisuudentutkimukseen
Julkisen palvelun yleisradiotoiminnan rahoitusvaihtoehdot
Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja kehittää yhdessä erään keskussairaalan kirurgian poliklinikan henkilökunnan kanssa vaihtoehtoisia tapoja hyödyntää hoitajaresursseja. Tavoitteena oli potilasohjauksen tehostaminen ortopedian vastaanotoilla. Esikartoituksessa, joka toteutettiin kyselynä kirurgian poliklinikalle, hoitajat kokivat potilasohjauksen tehostamisen tarpeelliseksi. Kehittämisen kohteena olevalla ortopedian poliklinikalla lääkäri ja sairaanhoitaja työskentelevät samassa vastaanottohuoneessa. Hoitajan toteuttama potilasohjaus tapahtuu lääkärin sanellessa potilaan sairauskertomuksia. Opinnäytetyö toteutettiin osallistavana toimintatutkimuksena, joka korostaa tutkittavien mukanaoloa tutkimusprosessissa. Ortopedian poliklinikalle kehitettiin yhdessä henkilökunnan kanssa uusi toimintamalli, jota kokeiltiin viisi viikkoa kahden lääkärin vastaanotoilla. Ennen kehittämistyötä toimintatutkija perehtyi ortopedian vastaanottoihin sekä tutustui vertaiskäynnin ja haastattelun avulla kolmen muun erikoissairaanhoidon ortopedian poliklinikan toimintaan. Muuta aineistoa saatiin ortopedian poliklinikan toimintatilastoista sekä ennen uutta toimintaa ja uuden toimintamallin aikana kerätyistä tiedoista, palaverimuistioista ja toimintatutkijan päiväkirjamerkinnöistä. Kerätyn aineiston sekä tutkimustulosten avulla tehtiin myös ihmisiin kohdistuvien vaikutusten ennakkoarviointi (IVA) mahdollisten toiminnan muutosten vaikutuksista. Uuden toimintamallin mukaan lääkäri ja hoitaja työskentelivät osan aikaa päivästä eri vastaanottohuoneissa. Toimintamallin kokeilun aikana hoitajan ohjausta saavien potilaiden osuus kasvoi 18 % ja osa potilaista sai myös ajallisesti enemmän hoitajan aikaa kuin ennen kokeilua. Lääkärit ja hoitajat eivät kuitenkaan kokeneet uutta toimintamallia hyvänä. Lääkärit kokivat vastaanottonsa hidastuvan ja hoitajat kokivat, että heidän olisi pitänyt olla vastaanotolla mukana, jotta olisivat voineet ohjata potilaita. Kokeilu tuotti kuitenkin lääkärin ja hoitajan tiedonsiirtoon kehitetyn potilaan jatkohoitokaavakkeen, joka otettiin käyttöön urologian poliklinikalla sekä ortopedian iltavastaanotoilla. Hoitajat aloittivat myös ortopedisen potilaan potilasohjauksen mi-nimikriteerien luomisprosessin kokeilun aikana. Toimintatutkimukseen osallistuvien mielestä kehitetty toimintamalli voisi toimia, jos ortopedian vastaanotoilla ei olisi ylimääräisiä potilaita ja sairaanhoitajan huone sijaitsisi lääkärin vastaanottohuoneen vieressä.
Vastaanoton ergonomiaa
Niin lähellä, niin kaukana : suomesta ruotsiksi käännetyn kaunokirjallisuuden vastaanotto Ruotsissa 1930-luvulla = Så närä så fjärran : moottagandet i Sverige på 1930-talet av från finska till svenska översatt skönlitteratur
Merkityksellisen leikin mahdollistaminen vastaanottokeskusten lastenryhmissä : työvälineitä vapaaehtoisille
Merkityksellisen leikin mahdollistaminen vastaanottokeskusten lastenryhmissä : Työvälineitä vapaaehtoisille
Strategian laitoksen julkaisutoiminnan vaikuttavuus
Vastaanottotoiminnan kehittämissuunnitelma : -Kajaanin pääterveysaseman henkilökunta oman työnsä kehittäjänä
Parempia ohjelmia : TV-ohjelmatestien satoa 2001-2003
Kainuulaisen terveyshyötymallin vakiinnuttaminen Kajaanin vastaanotolle
Yleisradio ja sananvapaus : tutkimus valtionvavonnasta ja sananvapaudesta yleisradiotoiminnassa
Rautaisia ammattilaisia perusterveydenhuoltoon (Rampe) : Kainuun osahanke : loppuraportti 2012
Kansallisen katveesta : Suomen kirjallisuuden ylirajaisuudesta
Tiivistelmä:.
Maahanmuuttajien elinolot pääkaupunkiseudulla
Vastaanottotarkastusprosessin suunnittelu ja toteutus : valmiille tuotteille
Monikulttuurisista kohtaamisista innostavaan ikäosaamiseen
Kirjojen kyydissä : bibliofiilin tutkailuja
Tampereen Sokos Hotellien vastaanottohenkilöstön työkykyä ylläpitävä toiminta
Erot ja etiikka feministisessä tutkimuksessa
Hyvä vastaanotto – hanke on osa valtakunnallista terveys- ja sosiaalipalveluiden kehittämishanketta Kastetta. Kaste-ohjelma perustuu sosiaali- ja terveydenhuollon keskeisten asiantuntijoiden ja kansalaisten esille nostamiin uudistustarpeisiin. Hyvä vastaanotto – hankkeen tavoitteena on osallistua kaventamaan alueellisia eroja sosiaali- ja terveyspalveluiden osalta sekä parantaa laatua, vaikuttavuutta ja saatavuutta näiden palveluiden osalta. Työn toimeksiantajana on Oulun kaupunki, joka osallistui Hyvä vastaanotto – hankkeen kierrokselle kuusi. Työn tavoitteena oli löytää yhtäläisyyksiä hanketta toteuttavien terveyskeskuksien esimiesten toiminnasta, toiminnan tehokkaamman implementoinnin avuksi. Koska uuden hankkeen aloittaminen organisaatiossa nähdään toimintaa muuttavana tekijänä, selvitettiin ensin muutoksen johtamisen liittyvää teoriaa kirjallisuuden pohjalta. Keskeisimpinä teoreettisina viitekehyksinä ovat muutosjohtaminen sekä terveydenhuollon organisaatiolle tyypillinen professionaalinen organisaatioteoria. Toteutuksessa tutkimuksessa käytettiin laadullista tutkimusotetta, jossa tutkimusmenetelmäksi valikoitui puolistrukturoitu teemahaastattelu. Haastatteluista litteroidut tekstit toimivat tutkimusmateriaalina. Haastateltaviksi määräytyi neljä Hyvä vastaanotto – hankkeen samaan aikaan aloittanut terveysasemaa. Tulosten mukaan hankkeen onnistumiseen vaikuttaa suuresti organisaation johtajaan yksilöityvät kyvyt, sekä taustalla vaikuttava professionaalisen organisaation teoria. Hyvä vastaanotto – hankkeen onnistumiseen vaikuttivat suuresit hanketta johtaneen yksilön asennoituminen sekä hänen kykynsä tunnistaa johdettavan organisaation erityispiirteet. Hankkeen priorisoiminen, muutoksen viestiminen sekä toimintaan motivoimista, voidaan myös edellä mainitun lisäksi pitää kriittisinä menestystekijöinä hankkeen onnistumisen kannalta. Onnistumisen kannalta oleellista on, että hanketta ei päästetä unohtumaan tai muuta asioita priorisoida tärkeämmiksi, myös tämän sekä muun muutosta koskevan viestinnän tulee olla saatavilla organisaatiossa. Tuloksista nousi myös tutkimuksen näkökulmasta ennalta-arvaamaton viitekehys professionaalisen organisaatioteorian vaikutuksista organisaation johtamiseen, jossa auktoriteetti ei määräydykään position myötä vaan professioon perustuen. Tuloksen perusteella on koottu näkemyksiä toiminnan kehittämisen tueksi. Keskeisimmät ehdotukset perustuvat lähiesimiesten kokemaan johtamistarpeeseen. Tällaisia ovat niin konsultoinnin lisääminen hanketoiminnassa sekä lähijohtajien johtamiskoulutuksen lisääminen.
Mitä on taide ja sata muuta tositärkeetä kysymystä
Rautaista ammattitaitoa : terveyskeskustyö kestävän kehityksen polulla : RAMPE-hankkeen alkuselvityksen tuloksia
Yleisradio ja sananvapaus : Tutkimus valtionvalvonnasta ja sananvapaudesta yleisradiotoiminnassa
Kihlaus ; Leo ja Liina ; Selman juonet : kriittinen editio
Vapautta vai vaikuttavuutta? : kuvataiteeseen perustuva palvelu hoitolaitosyhteisölle
Potilaskäynnit sairaanhoitajavastaanotolla yhteispäivystyksessä
Asiakastyytyväisyyskysely turvapaikanhakijoille Kajaanin vastanottokeskuksessa
Potilasohjauksen tehostaminen ortopedian poliklinikalla
Asiakastyytyväisyyskysely Iisalmen yhteispäivystyksen sairaanhoitajan vastaanotolle
Kolme vuotta muutoksessa mukana : toimintatutkimus psykiatrisessa vastaanottoyksikössä
Väliin lankeaa varjo : angloamerikkalaisen kaunokirjallisuuden välittyminen Suomeen 1890-1939
Vastaanottotoiminnan kehittämissuunnitelma : Kajaanin pääterveysaseman henkilökunta oman työnsä kehittäjänä
Tiivistelmä.
ARS 50 vuotta : muistoja, historiaa, näkökulmia 1961-2011
Pääosassa katsoja : teatteriesityksen vastaanotosta
Ongelmista oppimiseen : toisen aloittamat korjausjaksot kakkoskielisessä keskustelussa
Impivaaran kaski : Aleksis Kivi kirjallisuutemme korvenraivaajana
Häivähdys kauneutta : taide suomalaisten arjessa
