http://www.yso.fi/onto/yso/p280 luotaus
luotaus luotaus
Rakennustyömaan mittaustyöt
Tornionjoen nousulohien (Salmo salar) pituuden mittaaminen DIDSON-luotaimella
Seismisten luotausmenetelmien soveltuvuus metsäautoteiden pohjatutkimuksiin
Pohjavedenpinnan alapuoliset sora- ja hiekkavarat : Seinäjoen (2222), Alavuden (2223), Kuortaneen (2224) ja Alajärven (2313) karttalehtialueet
Maatutkaluotaus maaperätutkimuksissa
Matalataajuusluotaukset Vuosaaren satamassa
Seismisiä luotauksia Vaasan läänin harjualueella
Uppopuiden nostomenetelmien kehittäminen. Osa 2, Sonarin hyödyntämismahdollisuudet nostotyössä
Kalojen vaellus Oulujärvestä Oulujokeen
Tutkaluotaukseen perustuva metsäautotien kantavuuden arvioimismenetelmä
Maatutkatekniikan hyödyntäminen radan tukikerroksen kunnon arvioinnissa
Työssä tarkasteltiin DIDSON- luotaimella havaittujen Tornionjoen lohien pituusmittauksen yhteneväisyyttä eri käsittelijöiden välillä. Työssä DIDSON- luotaimen toimintaa ja kohteiden mittausta on käsitelty syvällisesti. Dual- frequency identification sonar eli DIDSON- kaikuluotain on viime vuosien aikana markkinoille saatettu laite, joka kehitettiin alun perin USA:n puolustusvoimille helpottamaan vedenalaisten hylkyjen, miinojen ym. vedenalaisten rakenteiden havainnointia. Tänä päivänä sitä käytetään paljon kalantutkimuksessa kuten esimerkiksi, jokiin vaeltavien lohien seurannassa. RKTL:n omistamia DIDSON- luotaimia (0.7 MHz, 48 signaalia) käytetään Tornionjoen Kattilakoskella Itämeren lohen vaelluksen ajoittumisen ja vaeltavien lohimäärien tutkimiseen. Luotaimen avulla havaittuja kaloja voidaan mitata siihen soveltuvalla ohjelmalla. Vuosien 2009 ja 2010 luotaustulosten perusteella luotaimella havaittujen kalojen pituusluokittaisessa tarkastelussa havaittiin suuria erovaisuuksia aineiston eri käsittelijöiden välillä. Eroja esiintyi myös luotaustulosten ja saalistilastojen välillä. Vuoden 2010 luotaushavainnoista kootusta tuplatarkasteluaineistosta luotiin vertailuja varten ristiinvertailuaineisto. Ruotsin aineiston vertailu tapahtui kolmen ja Suomen kahden eri käsittelijän välillä. Ruotsin rannan ristiinvertailuainesto sisälsi 180 kpl ja Suomen 75 kpl eri käsittelijöiden mittaamia, vertailtavia kaloja. Ristiinvertailuaineistojen käsittelyssä käytettiin kaavaa, joka kertoi käsittelijöiden mittauksen keskimääräisen prosentuaalisen virheen (APE). Suomen rannan ristiinvertailuaineiston käsittelijöiden keskimääräinen prosentuaalinen virhe oli 7,7 %. Ruotsin rannan vastaava tulos oli 7,4 %. Käsittelijöiden pituusmittauksen erot olivat riippuvaisia mm. tavasta mitata tarkastelun kohteena oleva sama kala. Mittauserojen suuruus kasvoi sitä suuremmaksi mitä kauempana luotaimen linssistä kohde mitattiin. Tulosten perusteella Tornionjoen lohien mittaaminen DIDSON- luotaimella antaa riittävän tarkan kuvan vaeltavien lohien kokojakaumasta, mutta myös tulevaisuuden tulosten tarkasteluun tulisi käyttää Tornionjoen lohen saalistilastoja.
Kaikuluotausopas : kalavesitutkimus : 3
Kaikuluotausopas
Lähin tähtemme : tutkimuskohteena aurinko
Porin Mäntyluodon väylän ruoppaus
Pohjavesitutkimuksista vedenhankinnassa
Missä kala
Kaikuluotaus ja kaikuluotausotannan optimointi Vesijärven Enonselän särki- ja kuorekantojen seurannassa
Eräiden akustis-seismisten tutkimusmenetelmien käytöstä merigeologisessa tutkimuksessa selvitettäessä Perämerellä havaitun vajoaman geologiaa
Geofysikaaliset maaperätutkimukset tiensuunnittelutehtävissä
Punttiluodista elektroniikan ihmeisiin : Merenmittauksen pitkä tie
Maatutkaluotaus siltakansien tarkastuksessa
Tuusulanjärven ja Rusutjärven ravintoketjukunnostuksen kalatutkimuksia vuosina 2000-2003
Jokamiehen merenkulunopas
EGT - seismiset syväluotaukset Suomessa, Polar profile
Karstulan-Saarijarven alueen tektoninen evoluutio FIRE-luotausten valossa
Matalataajuusluotausaineiston yhdistäminen monikeilainaineistoon Fledermaus-ohjelmalla
Ultraäänikameran prototyypin käyttösovellus PC-ympäristössä
Tämä opinnäytetyö käsittelee sisäisen viestinnän kehittämistä HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun opiskelijakunta HELGAssa. Tavoitteena on kartoittaa niin sanotun ydintiimin – sihteeristö, hallitus ja edustajisto - sisäisen viestinnän nykytila puhtaalta pöydältä ja selvittää tiimin viestinnän ydinongelmat sekä esittää konkreettisia kehittämisehdotuksia niihin.    Edellä mainittujen asioiden lisäksi työssä käydään läpi muun muassa kyseisen opiskelijakunnan sisäiseen viestintään vaikuttavia tekijöitä ja kerrotaan, mitä alan kirjallisuudessa sanotaan esimerkiksi nykypäivän viestinnästä sekä luotauksesta.    Työ on toteutettu määrällisellä tutkimusmetodilla mutta siinä on myös laadullisia piirteitä. Empiirinen aineisto on kerätty kyselyllä, joka on lähetetty vuoden 2011 ydintiimille sekä laajemman näkökulman saamiseksi vuoden 2010 hallitukselle ja edustajistolle. Kysely ja kehittämisehdotukset pohjautuvat muun muassa viestinnän ammattilaisten esittämiin käsityksiin toimivasta viestinnästä.    Tutkimuksessa todetaan, että HELGAn viestinnän vahvuus on esimerkiksi ydintiimin jäsenten uskallus ilmaista mielipiteitään.  Kehitettävänä asiana voidaan pitää muun muassa tiettyjä kokouskäytänteitä. Tämä työ on tehty vuoden 2010 ja kevään 2011 aikana ja se on tarkoitettu HELGAn sisäisen viestinnän apuvälineeksi, jota tullaan jatkossa päivittämään ja laajentamaan.
Luotauspäällikön perehdyttäminen merenmittausretkikunnassa
Ojamon kalkkikaivostoiminnan vaiheet ja kaivoslammen täydennyskartoitus
Maatutkan ja suosondin soveltuvuus turvevarojen määrän ja laadun selvittämiseen
Meritieteen peruskurssin luennot (1974)
Kieku 2 valmiina Saimaan luotauksiin
Vedenalaisen kohteen kartoitusmenetelmiä Viron Valgjärvellä
Merenkulun oppikirja. 2.
Merenkulun oppikirja. 1
Jokamiehen kaikuluotaimet
Korospohjan pumppuvoimalaitosalueen rakennusgeologiasta ja kvartäärisestä kehityksestä
Suomen geologinen kartta : maaperäkartan selitykset. 2034 Helsinki : Helsingin merialueen ja rannikon maaperä
Monikeilaintekniikka valtaa alaa myös sisävesien aluemittauksissa
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää tutkimusmenetelmiä, joiden avulla tieto merenpohjasta saataisiin selville väylän ruoppauksen suunnitteluvaiheessa. Tutkimusten avulla pitäisi maaperän kivistä ja lohkareista saada oikea  tieto tukemaan suunnitteluvaihetta.  Insinöörityössä käsitellään Porin Mäntyluodon väylän ruoppausta 10 m:n väylästä 12 m:n väyläksi. Porin Mäntyluodon väylä sijaitsee Porin edustalla Selkämerellä Pohjanlahdella. Väylä alkaa avomereltä Yyterin länsipuolelta ja johtaa sieltä Mäntyluodon satamaan. Syvennettävällä väylällä on suoritettu erilaisia pohjatutkimuksia, joista tehtyjen tulosten perusteella työ oli suunniteltu suoritettavaksi hopperi-imuruoppauksena. Hanke kilpailutettiin koko EU:n alueella. Urakkaneuvotteluiden jälkeen työhön valittiin hollantilainen Van Oord Dredring and Marine Contractors.  Ruoppaustöiden käynnistyttyä hiekan seassa olevat kivet ja lohkareet aiheuttivat suuria vaikeuksia ruoppaustöiden etenemiselle. Opinnäytetyö oli osa kokemusperäisen tiedon tallentamista.
Tammisaaren kansallispuiston vedenalaisen luonnon kartoitus. Osa 1
Kalasto niukkaravinteisen ja kirkasvetisen Karjalan Pyhäjärven ekologisen tilan ilmentäjänä : rajavesien ekologisen tilan arviointi -hanke
Merenmittausmenetelmät
Siikamuotojen habitaatin valinta ja kaikuluotauksen soveltuvuus niiden kannan koon arviointiin subarktisissa järvissä
Pilkkijälle kannettava kaikuluotain
Toinen määräaikainen tutkijainkokous Helsingissä = Andra periodiska forskarmötet 11-14/1 1926. III : Esitelmiä = Föredrag
Turvetutkimusten ja johtavuusluotausten käyttömahdollisuudet suoalueen ympäristötutkimuksissa: esimerkkinä Lapuan Löyhinkinevan jätevesialue = Utilisation of peat investigations and conductivity probing in environmental research of peatlands, with the waste water area of Löyhinkineva mire in Lapua municipality as an example
Valtamerien elävät tutkat
Ruoppausmassojen määrittelymenetelmien vertailu
Kaiku kertoo aarteista: yhteistyötä malmin etsinnässä Suomen Lapissa
Käytä hiljaiset signaalit hyväksi
Maatutkatekniikan käyttö sorateiden kulutuskerrostutkimuksissa
Seismiset geotraverssitutkimukset Suomessa 1978-1982
Merimiestaidon oppikirja
Kaikujen maailma
Torniojoen nousulohien (Salmo salar) pituuden mittaaminen DIDSON-luotaimella
Kartan muodostaminen ympäristöstä kaikuluotainrobotilla
Decca merenmittauksen paikanmäärityskeinona
Pohjavesiselvitykset : vesi- ja ympäristöhallinnon koulutuspäivät Tampereella 25.-26.1.1989
Ydinvoimalaitoksiin liittyvien meteorologisten mittausjärjestelmien perusselvitys
Lisätietoa kalastuskaikuluotaimista : missä kala?
Pohjan hylkyaarteet paljastuvat : viistokaiku piirtää kuvaa pohjasta
Laivaväylien karikot karttoihin ehkä vasta vuosien päästä
Kaiku mittaa myös lasikuidin läpi - varo turbulenssia
Elektroniikka mukaan kalaan
Maatutkaluotaus maaperägeologisissa tutkimuksissa
Järvisedimenttikartoitus Geologian Tutkimuskeskuksen Itä-Suomen yksikössä : sedimentistä paikkatiedoksi
Seismisen taittumisluotauksen käyttötavat
Sisäisen viestinnän kehittämissuunnitelma opiskelijakunta HELGAlle
Maatutkaluotaus
Paaluja, betonisia möykkyjä, rakennustavaraa ...  : Aurajoki tutkittiin kirkkosillan alta
Seisminen refraktioluotaus pohjavesiselvityksissä
Luotainmenetelmän käyttö kulttuuripalveluiden suunnittelussa : Case: Seinäjoen kaupunki
Kurkistus maan alle kaivamatta : geofysiikka arkeologian apuna
Merenkulun oppikirja
Merenmittausta moniin tarpeisiin
Toimintaympäristön luotaus oppivassa organisaatiossa : Market Info Primalco Oy:n luotaussyklin osana : Soili Tuulia Muroke
Geodesian seminaariesitelmiä : Maa-6.253 Geodesian jatkokurssi A, Maa 6.254 Geodesian jatkokurssi B
Fladojen kartoitus modernein kartoitusmenetelmin
Uistelukirja
Alueluotaus tehostuu : veneryhmä mittaa valkoisia alueita
HUGIN huoltotilojen tekniset vaatimukset
Matalan veden arkeologiaa : menetelmiä rannoille ja ruovikoille
Dielektrisyysarvo ja teiden rakennekerrosten mittaaminen maatutkalla
Tiivistelmä.
Luotaustietokannan kehittäminen
Merenpohjan geologinen kartoitus akustisilla luotausmenetelmillä
CTD-laitteiston käyttö merentutkimuslaitoksella
Muhoksen muodostuman seismisesti määritetyt rajat
Maankuoren yläosan rakenteen seismologis-geologinen tulkinta BALTIC-luotauslinjalta Kaakkois-Suomesta
Sextant, luotauslaivojemme isoäiti = Sextant, våra lodningsfartygs mormor
Organisaation ympäristön luotaus : tutkimus ympäristön luotauksen järjestämisestä kolmessa suomalaisessa organisaatiossa
