http://www.yso.fi/onto/yso/p28096 rakennetyöttömyys
rakennetyöttömyys rakennetyöttömyys rakenteellinen työttömyys
Katsaus Oulun läänin väestön hyvinvoinnin tilaan v.2000
Työpoliittinen aikakauskirja. 3/2002
Työelämän muutokset ja työllisyyden hoito Suomessa : Meri-Lapin ravintola-alan yrittäjien haastattelu
Muuttoliikesymposium 1985 : hotelli Rantasipi Turku, 18.-20.11.1985
Kroonisen työttömyyden laajuus, rakenne ja syntytausta
Työpoliittinen aikakauskirja. 1/2015
Koulutuksesta työelämään : nuorten työllistymiseen vaikuttavat tekijät
Pk-yritykset työllistäjinä rakennemuutoksessa : EU:n rakennerahastot muutoksen välineenä
Työpoliittinen aikakauskirja. 2/2013
Työttömyys ja työvoimavirrat Kainuussa : Lex Kainuu työllisyyskokeilun esitutkimus
"Työttömyys ei ole pelkästään mustaa" : Äkkimuutos-hankkeen vaikutus työttömäksi jääneiden elämään
Muuttuva Salo : kyselytutkimus äkillisen rakennemuutoksen alueen asukkaiden hyvinvoinnista
Jähmettyikö Suomi? : sosiaalinen liikkuvuus ja pitkäaikaistyöttömyys Suomessa 1970-1995
Etelä-Pohjanmaan hyvinvointikatsaus 2014.
Yhteishankintakoulutuksen tunnettuus ja tarve Rauman seudun työvoimatoimiston alueella : kohderyhmänä kaupan, kiinteistöpalvelualan sekä majoitus- ja ravitsemisalan yritykset
Missä lymyävät hyvät käytännöt? : rakennetyöttömyys ja hyvät käytännöt rakennerahastoissa
Yksi lähiö - monta puolta : Nousukierre-projektin raportti Varissuon lähiöstä
Työ ja ihminen. 2/2005 : työ, perhe ja elämän moninaisuus II  / [toimittanut Kaisa Kauppinen]
Yksilölliset palvelukokonaisuudet pitkäaikaistyöttömille ja niille, jotka ovat vaarassa joutua pitkäaikaistyöttömiksi
Rakennetyöttömyys Pohjois-Pohjanmaalla = Structural unemployment in Northern Ostrobothnia
Työttömyys kasvukeskuksessa : työttömyys ja työmarkkinat Oulun seutukunnassa
Maaseudun elinkeino- ja työttömyysalueet miestyövoiman ajankäytön perusteella : maaseudun työvoiman tutkimuksia VI
Työnhakutavoitteena mielekäs työ : työttömien työnhakijoiden suhde työhön kokemusten ja työvoimapolitiikan ristivedossa
Kaakkois-Suomen työpaikkojen muutokset tuotantoaloittain : onko työllisyyden rakennemuutos vain viime vuosien ilmiö?
Tulevaisuus on tehtävä : maan oikeudesta työn oikeuteen
Työ vai elämä
Kaivosyhdyskunnan purkautuminen : tutkimus Kolarin Rautuvaaran kaivoksen sulkemisesta ja yhdyskunnan uudelleen rakenteistumisesta
Työttömyys ja työmarkkinarakenteet : mitä muuttaa ja miksi?
Uusi yhteiskunta
Aina kova mut ei ikinä hyvä : kun konna meni baariin ja muita tarinoita
Veto- ja työntötekijöiden vaikutus maatalouden rakennekehityksen nopeuteen Suomessa 1970-1998
Kansaneläkelaitoksen hoitama sosiaaliturva 1998-2050
Pielisen Karjalan työmarkkinaselvitys
Eduskunta hyvinvointivaltion rakentajana
Rakennetyöttömyyden kasvulle ei näy loppua
Individuaalisuus, rationaalisuus ja sosiaalinen rakenne = Individuality, rationality and social structure
Tampereen seutukunnan työllisyysstrategia : tilastoaineisto
Työllisyyden muutokset ja uudet haasteet
Liian nuori eläkkeelle, liian vanha töihin : tutkielma yli 50-vuotiaiden pitkäaikaistyöttömyydestä
Eriarvoisuuden rakenteet : haurastuvat työmarkkinat Suomessa
Terveyspalvelu työllistymisen tukena : pitkäaikaistyöttömien terveystarkastukset ja -palvelut siirtymätyömarkkinoilla
Etelä-Pohjanmaan hyvinvointikatsaus 2012 : tietoa Etelä-Pohjanmaan kuntien hyvinvoinnista ja sen kehityksestä
Okunin lain toteutuminen ja Okunin kertoimen ominaisuudet
Suunto-projekti : työhönkuntoutuksen palvelumallin kehittäjänä Lapissa
Employment-toimintaohjelma 1995-1999 : Suomi
Yritystoiminnan näkymiä Keski-Suomessa
Kerrostalolähiöiden tilastoseurantaa vuoteen 2000
Suomi : yhdistetty ohjelma-asiakirja 1995-1999 : tavoite 3: pitkäaikaistyöttömyyden ehkäiseminen, nuorten ja syrjäytymisvaarassa olevien henkilöiden integroiminen työelämään sekä miesten ja naisten yhtäläisten mahdollisuuksien edistäminen työmarkkinoilla
Joustaa ja venyy - marginaalisen työvoiman piirteitä : tutkimus kemijärveläisistä työnhakijoista
Alueet työttömyyden kurimuksessa
Työpoliittinen aikakauskirja. 2/2015
Miten kävi hallitun rakennemuutoksen?
Työmarkkinoiden polarisoituminen : kirjallisuuskatsaus
Työvoiman koulutus ja ammatit 1997-2003 = Utbildning och yrken inom arbetskraften 1997-2003 = Labour force : educational level and occupation 1997-2003
Sosiaalitalous ja paikallinen kehitys : seminaariraportti : Osuuspankkiopisto 24.-25.8.1995
Työtä, osaamista ja osallisuutta Keski-Suomessa : raportti Keski-Suomen välityömarkkinoiden kehittämistyöstä 2008–2011
Työttömyys ja työmarkkinoiden joustavuus Suomessa
Yhteenveto. - Tiivistelmä.
Työllisyyden kehitykseen vaikuttavista tekijöistä
Maakuntien kehitysarviot 2003-2020 : väestö ja työllisyys
Työvoiman aseman turvaaminen elinkeinorakenteiden muutoksissa : elinkeinorakennemuutostyöryhmän väliraportti
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Abstract.
Työvoima 2025 : täystyöllisyys, korkea tuottavuus ja hyvät työpaikat hyvinvoinnin perustana työikäisen väestön vähentyessä
Työpoliittinen aikakauskirja. 1/2016
Suomen nopea tuotannon kasvu on perustunut enemmänkin tuottavuuden kasvuun kuin työllisyyden lisääntymiseen kahtena viime vuosikymmenenä.Talouden nopea rakennemuutos ja työmarkkinoiden jäykkyydet vaikuttivat osaltaan tuotannon kasvuun nähden heikkoon työllisyyskehitykseen viime vuosikymmenellä.Tästä syystä työmarkkinoiden toimintaan on syytä kiinnittää edelleen huomiota. .
Lihavista vuosista laman puristukseen : elinkeinorakenteen muutos Turun ja Porin läänissä 1980-luvun lopusta 1990-luvun alkuun
Tiivistelmä (s. 5-7).
Valtiopäivät 1978 : päättäjäispuhe
Suomen menestyksen eväät : tiekartta tulevaisuuteen
Palveleva Suomi 2017 : tiivistelmä 19.1.-15.2.1988 pidetyn Palveluparlamentin alustuksista ja keskusteluista
Työpoliittinen aikakauskirja. 3/2015
Työvoiman aseman turvaaminen elinkeinorakenteiden muutoksissa
Ikävallankumous
Kaakkois-Suomen työmarkkinat vuosina 2008–2014 : mitä taloustaantumassa on tähän mennessä tapahtunut
Parempi työllisyys, pienempi työttömyys - kuinka se tehdään?
Poluista kynnysten ylittämiseen : arviointiraportti prioriteetista "Polut työttömyydestä työhön"
Alueiden työllisyys : työvoima 2017 alueraportti
Sekalaista : kirjoituksia työttömyydestä, työvoimapolitiikasta, aluepolitiikasta ja alueellisesta työnjaosta
Metsäalan rakennemuutos työvoiman näkökulmasta
Lappi-kurssi. Opintomoniste 1.
Espoon erilaiset alueet : taustaselvitys Espoon alueellisesta segregoitumisesta
Yhteiskunnallisen työnjaon muutos ja pääoman uusintaminen : tutkimus teollistumisesta, elinkeinorakenteesta ja työttömyydestä Suomessa toisen maailmansodan jälkeen
Yhteiskunnan moottori vai kivireki? : suuret ikäluokat ja 1960-lukulaisuus
Tiivistelmä.
Taantuma ja työttömyys
Huoltosuhde aiheuttaa huolta
Alueellisen työnjaon muotoutuminen Suomessa
Nais- ja miestyövoima Suomessa : Tasa-arvovaltuutetun toimiston ja tasa-arvoasiain neuvottelukunnan työvoimatietokanta TASTY
Alueellinen kehitys ja aluepolitiikka Suomessa : työryhmäraportti
Suomen eduskunta 100 vuotta 8 : eduskunta hyvinvointivaltion rakentajana
Varsinais-Suomen hyvinvointikatsaus 1995-2003
Työttömyys kasvukeskuksessa : työttömyys ja työmarkkinat Oulun seutukunnassa suuren laman ja uusteollistumisen aikana
