http://www.yso.fi/onto/yso/p28081 kuulomuisti
kuulomuisti kuulomuisti auditiivinen muisti
Minä jälkeni tiellä : fenomenologinen tutkielma jäljen jättämisen vaikeudesta
Ikääntyneen terveystapaaminen : terveydenhoitajan käsikirja
Äänten piirteiden käsittely lukihäiriössä aivojen jännitevasteilla tutkittuna
Muisti ja tietoisuus - aivotutkimuksen suuret haasteet
Apua ja huolenpitoa : opas avustajille
Ei-kielellinen lyhytkestoinen muistaminen ja sen yhteydet ikään aikuisilla lukemisvaikeuksisilla
Geriatria : arvioinnista kuntoutukseen
Abstraktien ärsykepiirteiden käsittely sensorisessa kuulomuistissa aivojen jännitevastemittausten osoittamana
Tutkimus 7-vuotiaiden kuulomuistista ja dyslalioista
Kielellisen päättelykyvyn ja lyhytkestoisen muistin vaikutus huuliolukutaitoon
Selektion vaikutus kuuloärsykkeiden muistettavuuteen eri-ikäisillä lapsilla
Korvakuulolta soittamisen merkitys musiikin perusteiden opetuksessa
Musikofilia : tarinoita musiikista ja aivoista
Kontekstin vaikutus musiikillisten intervallien kategoriseen havaitsemiseen
Aivojen tapahtumasidonnaiset jännitevasteet ja sensorisen kuulomuistin kesto CATCH-oireyhtymää sairastavilla lapsilla
Sensorisen kuulomuistin kesto MMN-tutkimuksella tarkasteltuna
Tunnemusiikki : opas musiikin käyttöön esteettömässä vapaaehtoistoiminnassa
Viiton ja ohjaan : viittomakielen ohjaajan oppikirja
"Musiikin ympärille voidaan rakentaa monipuolista yhteisöllistä toimintaa. Musiikkia voidaan kuunnella, laulaa ja soittaa, ja sen tahtiin voidaan liikkua tai tanssia. Se herättää tunteita, keskustelua ja muistoja. Musiikista nauttiminen ei vaadi erityistaitoja, vaan se kuuluu kaikille. Se tekee meille hyvää. TunneMusiikki-opas on tarkoitettu vapaaehtoisten työvälineeksi musiikkitoiminnan ohjaamiseen ikääntyneiden ja aistivammaisten keskuudessa. Erityisryhminä huomioidaan myös muistisairaat ja liikuntarajoitteiset. Opas tarjoaa käytännön vinkkejä ja uutta ajateltavaa myös ammattilaisille. Se sisältää tietoa musiikin hyvinvointivaikutuksista, aistivammojen huomioimisesta ryhmätoiminnassa, ryhmän ohjaamisesta ja esteettömän musiikkituokion suunnittelusta. Oppaassa kuvattu tieto, välineet ja toimintamallit on koottu Eläkeliiton hallinnoimassa ja Raha-automaattiyhdistyksen rahoittamassa TunneMusiikki-projektissa (2012-2015). Opas sisältää kaksi CD-levyä toimintaehdotuksineen." -- (takakansi)
Tiivistelmä.
Hä? Mitä nää sannoit? : auditiivisen erottelun, muistin ja päättelyn harjoituksia
Tarkkaavaisuuden ja työmuistin verkostot ihmisen aivoissa
Uusi nopea menetelmä sensorisen kuulomuistin toimintaa heijastavan MMN-vasteen rekisteröimiseksi
Auditiivisen erottelun, muistin ja päättelyn harjoituksia. 2, Tä? Sanokko uuelleen?
Kuulovasteet äänten muutoksille musiikkisuuntautuneilla 7-vuotiailla
Bändimuusikkojen ja ei-muusikkojen musiikkitiedon käsittely musikaalisuustestien ja kuuloherätevasteiden avulla tutkittuna
Kotilääkäri
Sokeat suoriutuvat näkeviä paremmin jaetun tarkkaavaisuuden tehtävässä
Fonologinen samankaltaisuus sanojen ja epäsanojen välittömässä palautuksessa : ovatko ärsykkeiden alut ja loput samanarvoisia?
Ajallisten muutosten erottelu sensorisessa kuulomuistissa aikuisilla lukihäiriöisillä
Ääniärsykkeen eri piirteiden käsittely sensorisessa muistissa : MMN-vasteen summautuvuustutkimus
Abstraktien ärsykepiirreyhdistelmien prosessointi sensorisessa kuulomuistissa
Serotoniinin ja asetyylikoliinin vaikutus sensoriseen muistiin ja tarkkaavaisuuden säätelyyn : MEG-tutkimus
Melodiamuistijälkien muodostuminen muusikoilla ja ei-muusikoilla: Aivojen jännitevastetutkimus
Kuulonvarainen oppiminen : muistamisen strategiat ja ongelmat yhtyesoitossa
Sisäkorvaistutelasten äänen korkeuteen liittyvät havaintotaidot : kuulomuistin, tarkkaavuuden ja musiikin merkitys
