http://www.yso.fi/onto/yso/p28009 pyhät esineet
pyhät esineet pyhät esineet
Sotapäiväkirjat eivät valota Konevitsan evakuointia talvisodan aikana
Suomi : kirjoituksia isän-maallisista aineista. Toinen jakso : 9 osa
Thorin vasara
Savupirtistä talliksi Rakennusharvinaisuus Kaustisen Nikulan kylässä
Ristiinan Astuvansalmi, muinainen kulttipaikkako?
Ristiinan Astuvansalmi, muinainen kulttipaikkako? : vedenalaisia tutkimuksia / Juhani Grönhagen
Mustaa valkoisella : ystäväkirja arkeologian lehtori Kristiina Korkeakoski-Väisäselle
Tiivistelmä.
Aineen taikaa : näkyvän ja näkymättömän kulttuurin jäljillä
Lintulan luostarin historia : Karjalan kannakselta Etelä-Savoon
Vihannissa oli museo-Matti Pyhäjoella on museo-Kalle
Kirkon taideteokset ja esineistö
Enkelikirkko ja muita kirkkotarinoita
Suomen museo. 2009
Pyhämaan vanhoja rakennuksia
Kuvia katoavasta Suomesta : Suomen Muinaismuistoyhdistyksen taidehistoriallisten retkikuntien piirroksia ja akvarellejä vuosilta 1871-1902 = Det Finland som försvinner = Pictures of vanishing Finland
Pyhän Gertrudin pyhäinjäännös Turun tuomiokirkossa : jyrsijännahka pyhänä esineenä?
Kristinuskon saapumisesta Suomeen : uskontoarkeologinen tutkimus
Taidetta, sakraaliesineitä, käyttötavaraa : kirkollinen esineistö inventoitu Pyhänn Laurin kirkossa
Ajan henki - kuoleman henki?
Kalannin kirkko. 2 osa
Suomen museo. 1935 : XLII / [toimitus: T. I. Itkonen, Aarne Äyräpää]
Ikonimaalari. 2/2013, Teemana pyhiinvaellus
Pimeyden pyörä
Ristin ja Olavin kansaa : keskiajan usko ja kirkko Hämeessä ja Satakunnassa
Kotkan Pyhän Nikolaoksen kirkon sakraaliesineet
Harrasta kulttuuria : Teresa Töntsi pohtii uskonnon ja museoiden suhdetta
Tyrvään Pyhän Olavin kirkko : sata ja yksi kuvaa = St Olaf's church in Tyrvää : one hundred and one paintings
Kadonneet vuodet
Kaikki Lohjan Pyhästä Laurista
Konevitsan luostarin esineistön pelastamisesta ristiriitaista tietoa
Suomen esihistorialliset ja ajaltaan epämääräiset kiinteät muinaisjäännökset
Valamon luostarin aarteet
Suomen suvun pakanallinen jumalanpalvelus : neljä lukua Suomen suvun pakanallista jumaluusoppia
Tuohienkeleitä ja pahkatöitä
Pyhä esine museossa : museoesineiden eettisestä tulkinnasta
Hollannin yksityiskokoelma on aarreaitta
Yksisarvinen
Menneisyyden arvoitukset
Pyhäinjäännökset : Lintulan ja Valamon luostarien reliikit
Varhaisia esinelöytöjä Tyrvään vanhan kirkon kaivauksista
Käärinliina on kärsimyksen, rakkauden ja ihmeen todiste
Kotkan Pyhän Nikolaoksen kirkon ikonit
Esine roolissa : elollistuminen pyhän kokemuksena Kristian Smedsin ja Houkka Bros. -ryhmän teatterissa
Tuulivuoate puussa : tekstiilivalmisteiden rituaalisesta käytöstä Vienan ja Pohjois-Aunuksen Karjalassa
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. V-VII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. V-VII
Pyhän Nikolaoksen suojassa : ortodoksisuus Kotkassa 200 vuotta
Uskontojen maailma
Taidetta, sakraaliesineitä, käyttötavaraa : kirkollinen esineistö inventoitu Pyhän Laurin Kirkossa
Saamelaisten koru Oxfordissa : muinaismuistovarkaus Inarissa
Mikä oli munkkien osuus Konevitsan luostarin evakuoinnissa?
Veneenmuotoisten vasarakirveiden kivikautisia jäljittelyjä
Soturi, kuningas, pyhimys : Pyhän Olavin kultti osana kristillistymistä Suomessa 1200-luvun alkupuolelta 1500-luvun puoliväliin
Suomen kirkot = Finlands kyrkor. 20, Hattulan ja Tyrvännön kirkot : Tampereen hiippakunta 1 : Hämeenlinnan rovastikunta 1
Pohjois-Pohjanmaan kiinteät muinaisjäännökset. Osa 2, Nivalan-Haapajärven seutukunta: Haapajärvi, Haapavesi, Kärsämäki, Nivala, Pyhäjärvi, Reisjärvi; Ylivieskanseutukunta: Alavieska, Kalajoki, Merijärvi, Oulainen, Sievi,Ylivieska
Kadonneet maat ja kansat
Konevitsan luostarin kiireinen evakuointi maaliskuussa 1940
Pohjois-Lapin kiinteät muinaisjäännökset
Kirkon sisustus, maalauskoristelu ja irtaimisto
Vakka ja kousa vanhoil konsteil : Länsirannikon puuastiaperinnettä
Kotkan Pyhän Nikolaoksen kirkon historia
Rituaaliesineen matka alkuperäisestä ympäristöstä museoon : Kulttuurien museon keskiafrikkalaisen Kuba-kokoelman elinkaari
Suomen suvun pakanallinen jumalanpalvelus : neljä lukua Suomen suvun pakanallista jumaluus-oppia
S:ta Maria kyrka i Pojo
Kirkkojen ja kartanoiden kätköistä
Kivikauden aikaa Muhoksella
Kaksiosainen relikvaario Turun tuomiokirkossa = Det tvådelade relikvariet i Åbo domkyrka
Käärinliinassa näkyvät Jeesuksen ylösnousemuksen jäljet
Natsien pyhä aarre
Konservointimatka päättyi
Ikkuna kirkkauteen = Window to heaven
Aikojen halki : kirkon kahdeksan vuosisataa Lahden seudulla
Kleion pauloissa
Vehmaan kirkko : kirkko ja seurakunta kautta aikojen
Ikonimaalari. 1/2008, Teemana luostarin puutarhassa
Martin Lutherin käsitys sakraaleista kohteista ja ulkoisista asioista jumalanpalveluskäytössä
Pyhän muotokieli : ehtoolliskalkki arjen ja pyhän rajapinnassa
Kalannin kirkko. 1 osa
Sikses kaunei tavaroi : Kauko Isotuvan kotimuseost Uurenkaupunki Pyhämaast
Suomen kirkot. 16, Rauman kirkot
Kirja-arvostelu
Suomen museo. 1926-1928 : XXXIII-XXXV / [toimitus: Aarne Europaeus, T. Itkonen]
Lohjan kirkko : rakennushistoria, maalaukset ja sisustus
Pohjois-Pohjanmaan kiinteät muinaisjäännökset. Osa 3, Lakeuden seutukunta: Liminka. Lumijoki, Rantsila, Temmes, Tyrnävä ; Raahen seutukunta: Pattijoki, Pyhäjoki, Raahe, Ruukki, Siikajoki, Vihanti ; Siikalatvan seutukunta: Kestilä, Piippola, Pulkkila, Pyhäntä
Pyhäjärven kirkon palosta ja historiasta
Raision kirkko - minun kirkkoni : Pyhän Martin kirkko 1305-2005
