http://www.yso.fi/onto/yso/p28026 postilaki
postilaki postilaki
Osoiterekisterin avoimuus : työryhmän raportti. Osa 2.
Internetoikeus
Viestintäoikeuden käsikirja
Postin yleispalvelun rahoitus : työryhmän loppuraportti
Ohjeistus sähköpostin ja tietoverkon käytöstä, Case Nab Labs Oy
Työpaikan henkilöstösuunnitelmat käytännönläheisesti
Yrityksen tietoturvakäsikirja : ohjeistus, toteutus ja lainsäädäntö
Kenttäpostia Kannakselta
Tiivistelmä.
Työpaikan henkilöstösuunnitelmat
Oma maa 1: tammikuu-helmikuu. 1
Lex Nokia ja yrityssalaisuuksien suoja : tutkimus työnantajan oikeudesta käsitellä työntekijöidensä henkilökohtaisen sähköisen viestinnän tunnistamistietoja yrityssalaisuuksien oikeudettoman paljastamisen ehkäisemiseksi ja selvittämiseksi sekä käsittelyoikeuden edellytyksistä
Ehdotus postiliikenneasetukseksi
Oikeutetusta puuttumisesta luottamukselliseen viestiin : sähköposti ja muut viestit
Hankintojen kilpailuttaminen ja sopimusehdot on keskeisin julkisista hankinnoista laadittu teos. Siinä selvitetään yksityiskohtaisesti ja havainnollisesti hankintalain sisältö ja sen keskeiset tulkinnat. Kirjaan on sisällytetty eri aihepiireistä runsaasti käytännönläheisiä malleja, joita hankintojen kanssa työskentelevien on helppoa soveltaa. Mukana on myös runsaasti esimerkkejä kotimaisesta ja EU:n oikeuskäytännöstä.
Postiyritysten osallistuminen postin yleispalvelun kustannusten korvaamiseen
Kuluttajaoikeus
Juhlajulkaisu Mikael Hidén 1939-7/12-2009
Tietoturvaa toteuttamassa
Työpaikan pakolliset henkilöstösuunnitelmat käytännönläheisesti
Työntekijän oikeus yksityisyyteen työelämässä
Hyvä tietää kuluttajansuojasta
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. I nidos : Tammikuu-helmikuu
Julkiset hankinnat
Ajankohtaisia esityksiä Pohjois-Suomen kalatalousasioissa
Uusi kilpailuoikeus
Työelämän sähköposti
Lehtijakelun liittäminen yleispalvelun piiriin
Työpaikan pakolliset henkilöstösuunnitelmat
Työsuhteen pelisäännöt
Yritysviestinnän säännöt
Postilaatikon paikka
Uusilla säännöksillä pelisääntöjä työntekijän huumetesteihin, kameravalvontaan ja sähköpostin suojaamiseen
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04540
Ehdotus hallituksen esitykseksi postipalvelulaiksi
Hankintojen kilpailuttaminen ja sopimusehdot
Sähköisen viestinnän tietosuoja
Internet-oikeus
Yksityisyyden suoja työsuhteessa
Metsästys Suomessa : aarteita keräilijöiden kokoelmista
Työntekijä itse päättää sähköpostiviestin lukemisesta
Julkiset hankinnat hankintayksiköissä
Yksityisyys : turvaa digitaalinen kotirauhasi
Postilaki : työryhmän ehdotus postilainsäädännön uudistamisesta
Valtionhallinnon sähköpostien ja lokitietojen käsittelyohje
Työelämän uusi tietosuoja : huumetestit, kameravalvonta ja sähköpostiviestit
