http://www.yso.fi/onto/yso/p28058 tanssitekniikat
tanssitekniikat tanssitekniikat
Tanssija liikkeessä : vaikutteita Merce Cunninghamin tanssitekniikasta
Alexander-tekniikka tanssijantyössä
Minä, tanssinopettaja : omakohtainen kertomus tanssipedagogina toimimisesta
Tanssijan roolityö : Minä toisena
Virtuaalikeho haastaa tanssijan
Baletin harjoittelu jazztanssin taitojen oppimisen tukena
Puhetta näyttämötekniikan ja visuaalisuuden tuomista muutoksista tanssijan työhön
Tanssiva ja laulava kehoni : Tanssimisesta tukea laulunopiskeluun
Piruetti : baletin perusteet
Tämä tutkielma on Turun ammattikorkeakoulun tanssinopettajan tutkinnon kirjallinen opinnäyteyö. Tässä tutkielmassa kuvaillaan kolmen Turun ammattikorkeakoulun taideakatemian tanssinopettajaopiskelijan kokemuksia normeista ja niiden oppimisesta. Tiedonkeruussa käytettiin lomake- ja ryhmämuotoista teemahaastattelua. Kirjallisuuskatsauksessa esitellään käsitteet sosiaalinen vuorovaikutus, normi, arvo, asenne ja rooli.     Tutkielmassa esitellään tutkimusmenetelmät, keskeiset käsitteet, molempien haastattelujen tulokset, johtopäätökset ja pohdinta. Tutkielman keskeisten käsitteiden lähdekirjallisuutena on käytetty sosiologian perusteisiin perehdyttävää kirjallisuutta. Tutkielman tuloksia peilataan myös Katariina Ekmanin opinnäytetyön kirjallisen osan tulosten, Keskustelua Suomen taidetanssikentän normeista, kanssa. Normit ja sosiaalinen vuorovaikutus ovat läsnä kaikessa ryhmäkäyttäytymisessä. Yhteiselämä yksilöiden kesken olisi mahdotonta ilman yhteistä normistoa. Myös tanssin tekniikkatunnit sisältävät oman normistonsa. Normien valvojana toimii normiauktoriteetti, joka tanssin tekniikkatunneilla on opettaja. Myös opiskelijoilla on ryhmätilanteessa ympäristön heille antamat roolit.
Tekniikan ulottuvuudet nykytanssissa
Tanssiva ja laulava kehoni : tanssimisesta tukea laulunopiskeluun
Pohdintaa nykytanssijan treenaamisesta
Alussa oli laulu : professori Timo Leisiön juhlakirja 1946-2006
Tämä tutkielma on kirjallinen opinnäytetyö. Työ käsittelee amerikkalaista Jump Rhythm -tekniikkaa. Tutkielmassa kuvataan tekniikan tavoitteita ja sen pääperiaatteita. Tekstissä vertaillaan Jump Rhythm -tekniikkaa, afrikkalaista tanssia sekä afroamerikkalaista tanssiperinnettä. Näiden avulla pyritään hahmottamaan tekniikan lähtökohtia. Mukana on myös kirjoittajan omia ajatuksia tekniikasta sekä Jump Rhythm Jazz Project -ryhmässä esiintyvien tanssijoiden haastatteluja.
Normit tanssin tekniikkatunnilla
Graham-tekniikka tanssinharrastajan apuna kehotietoisuuden kehittämisessä sekä keskivartalon tuen löytämisessä
Matka onneen ja inhimillisyyteen : Sosiokulttuuria Pielisen Karjalassa
Uskonto ja sukupuoli
Uusien maailmojen kynnyksellä
Valomestariksi Tansanian kiertueelle
Teos muuttaa tekijäänsä
Tanssiliikunta
Ääneen ajateltua : kirjoituksia äänestä, esityksestä ja niiden kohtaamisista
Impressionistiset piirteet Leevi Madetojan teoksissa Tanssinäky, Leivosen aurinkolaulu ja Kevätunta
Eteläpohjalaista elämää Kyrönjoella
Nykytanssiteokset balettitanssijoiden haasteena
Alexander-tekniikka ja autenttinen liike -työskentely : kaksi kehontietoisuuden harjoittamisen metodia
Balettia kaikille : perustekniikan kotiharjoitteluopas
Hip hop -tanssin lajianalyysi ja harjoitteluopas
Tanssii itsensä kanssa / Piia Laita
Tanssin ja teatterin rajanylittävä yhteistyöhanke
Tankotanssin taidollinen lajianalyysi
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä.
Sottiisivariaatioiden tanssiminen Suomessa
Tässä taidepedagogisessa opinnäytetyössä pyrin tuomaan esiin lähtökohtia, joista opettajuuteni koostuu.   Kiinnostuksen kohteenani on ollut pohtia mitä ja miten opetan opettaessani nykytanssia. Opinnäytetyöni on omakohtainen kertomus tanssipedagogina toimimisesta.   Henkilökohtaiset kokemukset ja ajatukset nivoutuvat yhteen lähdekirjallisuuteen peilaten.  Ensimmäisessä osassa käsittelen opettajuuden teoriaa avaamalla muutamia keskeisiä käsitteitä. Näitä ovat ihmiskäsitys, kokemismaailma sekä dialogisuus.   Opetustyöni nykytanssin opettajana pohjaa release-tekniikoihin sekä David Zambranon kehittämään flying-low –tekniikkaan.   Toisessa luvussa pyrin asettamaan työni tanssinopettajana tanssin historialliseen viitekehykseen tarkastelemalla näiden tekniikoiden syntyä sekä käsittelemällä omaa historiaani tanssinopettajana.  Kolmannessa luvussa valotan omaa opettajuuttani tarkentamalla toimintatapojani nykytanssin opettajana.   Materiaali, jota tunneillani opetan, syntyy pyrkimyksestä tehdä itselleni loogisia ja luonnollisia liikeyhdistelmiä, joiden pohjalta muodostuu tietty estetiikka.   Toiminta on kuitenkin tärkeämpää kuin esteettinen muoto. Kehon anatominen ymmärrys ja liikemotoriikka ovat tärkeässä osassa rakentaessani liikemateriaalia tunneilleni.   Opettajalähtöisestä opetustavasta huolimatta pyrin kohtaamaan oppilaat kunnioittavasti ja aidosti välttäen tanssinkin maailmassa olevien alistavien käytäntöjen vahvistamista.   Vierastan pyrkimystä laittaa oppilaat samaan muottiin. Painotan omassa nykytanssin opetustyössäni etenkin lattian käyttöä.   Lattiatyöskentely on tärkeässä osassa tuntejani, koska uskon sen auttavan muun muassa kehon hahmottamisessa, rentouden kokemisessa, tilallisen suuntaamisen selkeyttämisessä ja kehon vahvistamisessa.   Syventävän harjoittelun osana pidin nykytanssikurssit tanssin ammattilaisille sekä aikuisille harrastajille.   Harjoittelun aikana kiinnostuin pohtimaan sitä, millaisia taitoja opetan nykytanssitunneillani ja millaisia tuntemuksia oppilaat kokivat erityisesti lattiatyöskentelyssä.   Näiltä kursseilta keräsin kirjallista materiaalia lattiaharjoitteiden kokemuksista. Esittelen esiin nousseita kokemuksia neljännessä luvussa.  Opinnäyteprosessi on selkeyttänyt tapaani toimia tanssipedagogina sekä syventänyt ymmärrystäni käyttämistäni työtavoista sekä liikkeellisistä valinnoistani.   Työni viimeisessä osassa pohdin taidepedagogin käsitettä sekä sitä, mikä minua työssäni motivoi.
Taidepedagogi- ja viestintäkulttuurikoulutuksen mitoitustyöryhmän muistio
Huipputeknologia kohtaa liikkeen : digitaalimaailma tuo uusia kerrostumia suomalaiseen nykytanssiin
Mikä ero? : kaksikymmentä kirjoitusta yhteiskunnasta, kulttuurista ja sukupuolesta
Vaikeneminen on väärin
Pedagogi parrasvaloissa : tutkielma tanssinopettajasta tanssijantyössä
Maallisten ilojen puutarha : esiintyvää tilaa etsimässä
Toisin tehtyä, toisin nähtyä - esittävien taiteiden valosuunnittelusta muutosten äärellä
Maallisten ilojen puutarha oli esitys, jonka käsikirjoitus toteutettiin Teatterikorkeakoulun dramaturgianlaitoksen mestarityöpajan aikana, viiden opiskelijan toimesta. Tästä käsikirjoituksesta tehtiin esitys Teatterikorkeakoulun Teatterisaliin syksyllä 2010. Käsikirjoitus oli kooste useasta hyvinkin erilaisesta tekstistä, joten haasteena oli tekstien liittäminen yhtenäiseksi esitykseksi.  Toimin esityksessä valo- videosuunnittelijana ja lavastajana. Tämä kirjallinen osio opinnäytetyöstäni keskittyy esittelemään kuinka pyrin luomaan mahdollisimman moneen taipuvan visuaalisen kokonaisuuden esitykseen, kuitenkin pitäen teoksen yhtenäisenä. Sekä sitä miten lopputulokseen päädyttiin, painottaen ennakkosuunnittelua ja minkälaisia työtapoja valosuunnittelijalta mielestäni vaaditaan että valo saa esityksessä merkittävän roolin eikä taivu pelkäksi koristeeksi. Merkittävä rooli ei välttämättä tarkoita näkyvää roolia. Jokainen esitys kaipaa omanlaista valollista ajattelua. Hyvää valosuunnittelua ei välttämättä huomata, mutta se kyllä tunnetaan.  Usein lavastus, videoprojisointi ja valosuunnittelu toimivat esittävässä taiteessa erillään, jopa toistensa toimia hankaloittaen. Tässä teoksessa pyrin ajattelemaan niitä kaikkia yhtenäisenä tilallis- rytmisenä esiintyjänä, luoden tunteen elävästä ja hengittävästä tilasta, joka jäsentää kokonaisdramaturgiaa. Video on valoa, lavastusta ei näe ilman valoa ja valo tarvitsee pinnan näkyäkseen. Ne ovat kuitenkin vääjäämättä riippuvaisia toisistaan. Esitysteknologinen kehitys on mennyt jo niin pitkälle että jo pelkästään sillä on mahdollista luoda kokonaisia maailmoja. Se kuitenkin vaatii fysikaalisten ominaisuuksiensa takia (ainakin vielä) tiettyjä tapauskohtaisia reunaehtoja toimiakseen. Vielä emme esimerkiksi saa teatteriolosuhteissa valoa pysähtymään. Tämä taas johtaa siihen, että näiden maailmojen toteuttamiseksi joistain toisista mahdollisuuksista täytyy luopua. Tämä taas vaatii luovaa ja ymmärtävää yhteistyötä kaikilta työryhmän jäseniltä.  En yritä sanoa että tämä on ainoa oikea tie esityksen tekemiseen, eihän sellaista ole. Joskus valon tehtävä esityksessä saattaa yksinkertaisesti olla vain tehdä näkyväksi. Yritän sanoa että jos haluaa lähteä visuaalisten ja tilallisten ihmeiden tielle, täytyy koko työryhmän ottaa toteutuksen vaatimukset huomioon mahdollisimman aikaisessa vaiheessa. Näiden vaatimuksien esilletuonti jää usein luonnostaan valosuunnittelijalle. Koska hänen ammattitaitoonsa ainakin kuuluisi kuulua valon fysikaalinen ymmärtäminen tiettyyn pisteeseen asti ja näissä ihmeissä yleensä on kyse siitä mitä ei saa näkyä. Eli valon tehtävänä on määrittää mitä ja miten nähdään. Toisin sanoen joskus valon tehtävä esityksessä on monimutkaisesti tehdä näkymättömäksi.  Käyn myös läpi esityksen visuaaliset ja tilalliset ratkaisut kohtauskokonaisuuksittain, sekä lyhyesti kaluston jolla esitys toteutettiin.
Kehoa ja mieltä suuntaamassa : Countertekniikan perusperiaatteita ja omia kokemuksia tekniikasta
Liike kehollisena kokemuksena
Doris Einstein Siegel - tanssivalosuunnittelija
Tekno : digitaalisen tanssimusiikin historia, filosofia ja tulevaisuus
Combi : kuva + tieto. 5, T-Ö : Talonrakennus-Öljy
Tanssijan roolityö : minä toisena
Näytöksen paikka : suomalaisen teatterin vuosi 2007
Ennen ensi-iltaa : tekijöitä teatterituotannossa
Karusellista tyhjyyteen : mielestä, olemuksesta ja tapahtumallisuudesta esiintyjän työssä
Muutoksen tilassa : Alexander-tekniikka koreografisen prosessin osana
Alexander-tekniikka ja Autenttinen liike -työskentely : kaksi kehontietoisuuden harjoittamisen metodia
Suuri käsityölehti
Kuubalainen parisalsakoulu. 1
Opinnäytteeni kirjallisessa osiossa käsittelen esiintyjän työtä ja mieltä. Tutkielmassa on kolme kantavaa teemaa: taideteos, esiintyjän työ ja mielellisyys. Työni jakautuu kahteen osioon, jossa ensimmäisenä tarkastelen tutkielmani teemoja alan kirjallisuuteen peilaten. Toisessa osiossa tarkastelen näitä teemoja esiintyjän työn kautta kuvailemalla kahta eri teosta, joissa olen työskennellyt tanssijana.  Ensimmäisessä luvussa tarkastelen taideteosta olemisen avautumisen paikkana. Lähden liikkeelle ajatuksesta, että taideteos ei ole valmis teos tai kuva, vaan elävä tila tai tapahtuma. Näin teoksessa ei ole valmiita merkityksiä, vaan vasta esityksessä näitä merkityksiä voidaan alkaa ratkaista. Taideteosta koskevan ajatteluni taustalla ovat tulkinnat Martin Heideggerin taidefilosofiasta, joiden lähteinä olen käyttänyt pääosin tekstejä Kirsi Monnin tohtorintyön kirjallisesta osiosta Olemisen poeettinen liike.  Toisessa luvussa kuvaan esiintyjän työtä olemisen paikassa tapahtuvan toiminnan artikulaationa. Tarkastelen esiintyjän havainnoivaa tapaa olla ja ymmärtää esitystilanne, jossa oleellisena näen kehontietoisuudelle kääntymisen. Siinä esiintyjä havainnoi esitystilannetta ja tuo esiintyjätyön prosessin katsojan nähtäväksi. Samalla koen esiintyjän myös teoksen kokijana. Kun puhun kehon sisäisestä kokemuksesta, käytän lähteenäni Timo Klemolan ajatuksia teoksesta Taidon filosofia, filosofin taito.  Kolmas teema, jonka olen nostanut esiin, on mielellisyys ja vire. Tutkin, minkälainen vire tai mielellisyys esiintyjää ohjaa teoksessa. Tutkimuksessani käy ilmi vireen oleellisesti säätävän esiintyjän olemisen tapaa teoksessa. Samalla pohdin asioita, jotka ovat avanneet ymmärrystäni esiintyjän asenteesta ja avoimuudesta. Tuon esiin muutamia kehollisia harjoitteita, jotka ovat auttaneet minua ymmärtämään vireessä säätymistä ja vireessä avautuvaa maailmasuhdetta. Puhun omasta kehollisesta kokemuksestani ja siitä, millaisessa maailmassa liikun. Lisäksi tarkastelen virittyneisyyttä ja mieltä, joka minua esiintyjänä ohjaa ja käsittelen teoksen mielen löytymistä teoksessa tapahtuvan toiminnan rakentumisen kannalta.  Opinnäytetyöni loppuosassa kuvaan kahta erilaista produktiota, joissa olen työskennellyt tanssijana, edellä mainittujen teemojen valossa. En pyri kuvaamaan näitä teoksia kokonaan auki, vaan nostamaan esiin seikkoja, jotka ovat oleellisia tutkielmassani esiin nousseiden teemojen kannalta. Teoskuvauksissani pohdin sitä, miten ymmärrän toiminnan taideteoksen tapahtumien kehkeytymisen kannalta ja kuinka laadut, hahmot ja vire muuttavat toimintaani.  Ensimmäinen kuvaamani teos on Kaipuun Karuselli, jossa työskentely 2012-2013 oli maisteriopintoihini kuuluva harjoittelu. Kaipuun Karuselli oli teatteriesitys, joka oli Tanssiryhmä Off/Balancen ja Jyväskylän Kaupunginteatterin yhteistyö. Kuvaan esiintyjän työn kokemustani teoksessa tärkeiksi nousseiden tapahtumien kautta, kuten roolihahmoni kehollistaminen, epävarmuuden tilassa oleminen ja epävarmuuden tapahtumassa toimiminen.  Toinen kuvaamani teos on Teemu Kyytisen koreografia Void. Void on opinnäytetyöni taiteellinen osuus. Kuvaan kokemustani ja käsitystäni kehollisen vireen harjoittamisesta suhteessa improvisaatiotehtävään, teoksen liikemateriaaliin ja liikemateriaalin syntymisen prosessin ymmärtämiseen. Pohdin teoksen mielen löytymisen prosessia liikkeen kautta ja sitä, kuinka ymmärrän liikkeen mieltä ja mikä on ollut liikkeen mielellistymisen prosessi. Lisäksi kuvailen esitykseen valmistautumistani ja esiintymiskokemustani tässä teoksessa. Pohdinnat esiintymiskokemuksista saivat minut miettimään, mikä saa minut pysymään avoimena ja valppaana esiintymistilanteessa.
Energia tanssissani
Vakiotanssien lajianalyysi ja valmennuksen ohjelmointi
"Rennosti, mutta aukikierrossa" : tavoitteena yksilön kohtaaminen ja ihmisen kokonaisvaltaisen kasvun tukeminen balettitunnilla
Askel-  ja vartalolähtöisten opetusmetodien vertaileva tutkimus
Olemisen poeettinen liike : tanssin uuden paradigman taidefilosofisia tulkintoja Martin Heideggerin ajattelun valossa sekä taiteellinen työ vuosilta 1996-1999
Tanssitekniikkaa oppimassa : 7-8-vuotiaiden motivointi
Terapiaa vai kosmisia kukkaistrippejä
Tanssijan laulunopetuksen haasteet : opitut ja tottumuksen mukaiset jännitystilat kehossa
Tiivistelmä.
Kehonhuolto osana suomalaista tanssialan koulutusta
Tanssijuus somatiikan ja kehotekniikoiden näkökulmasta
Jump Rhythm -tekniikka : rytmiä, tunnetta ja energiaa
Risa Steinberg : opettamisen ja tanssimisen vastuu
Tietoretki : lasten tietokirjasto. [4], Leikki ja työ
Suomen kansankulttuuri
Pohdintaa tanssijan työstä ja luovuudesta
