http://www.yso.fi/onto/yso/p28075 sotasarjat
sotasarjat sotasarjat
Korkeajännitys 15/1979 : Petturin aarre
Talvisota
Korkeajännitys : Vantaa
Korkeajännitys 8/1975 : Uljaat ulaanit
Aavikon korkeajännitys 9/1980 : Uhkapeluri
Kersantti Rock : sotapäiväkirjat. Osa 2
Uljaimmat brittiurhot : Korkeajännityksen 12 karskeinta brittiseikkailua!
Tappelukoirat, tikarit, ukonraivaajat ja villiorhit : ilmasodan korkeajännitys
Toinen maailmansota ja holokausti sarjakuvana [Elektroninen aineisto]
Talvisota : kertomus
Minne tuuli kuljettaa
Korkeajännitys 8/2007 : Viimeinen vastaisku
Mediakohua ja pienten ihmisten talvisotaa
Tankkien teräsvyöry : panssaritaistelujen korkeajännitys
Merten korkeajännitys 6/1975 : Neljä arpea
Hokki : jatkosodan viimeinen kaukopartio
Kiinnostiko Paavi Pius XII:ta juutalaisten kohtalo holokaustin aikana?
Viidakon korkeajännitys 8/1982 : Kuolema ennen häpeää
Sodan tuulet
Kaappareita ja merikarhuja : merten korkeajännitys
Palomies pommituksessa : harvinaisten sotilastehtävien korkeajännitys
Jatkosodan korkeajännitys
Masi : karkuteillä
Korpilentäjä
Sarjari. 53 : Rautakirnu / päätoimittaja: Pekka A. Manninen
Saalistavat petolinnut
Aavikon korkeajännitys 10/1980 : Väärä vakooja
Luutnantti Ilves
Maan mahtavimmat hybridisankarit : supersankarit ja sankaruus The Avengers -sarjakuvissa 1970-luvun Yhdysvalloissa
Aavikon korkeajännitys 3/1974 : Suurkaappaus
Korkeajännitys 3/1978 : Sotavanhus
Kansalaissodan punainen ja valkoinen korkeajännitys
Vahdi selustaasi : Italian rintaman korkeajännitys
Jack Cooperin sotaretket : neljän sodan korkeajännitys
Kansalaissodan valkoinen korkeajännitys : vapauden tulikaste
Vänrikki Stoolin korkeajännitys : edestä maan ja kuninkaan
Iskevä kiila, kestävä salpa
Korkeajännitys 6/1978 : Surman aave
Riekaleita sodan kipeydestä
Viidakon korkeajännitys 8/1980 : Jättäkää hänet!
Korkeajännitys 5/1980 : Kultaa!
Suomili! : sota-ajan tarinoita
Talviset sotilaat
Viidakon korkeajännitys 6/1980 : Ei tästä maailmasta
Merten korkeajännitys 5/1974 : Pieni mutta pippuri
Aavikon korkeajännitys 4/1987 : Ruohonlatva-Lee
Aavikon korkeajännitys 5/1982 : Tuurinsa kullakin
Suomen sotien korkeajännitys : Suomi taistelee!
Verinen hanki
Kahakointia paholaisen puutarhassa : viidakon korkeajännitys
Iskussa loppuun saakka : iskupartion korkeajännitys
Korkeajännitys 16/1978 : Yllättävä mies
Disney-studioiden propagandatuotanto toisessa maailmansodassa - analyysia piiirroskuvista
Viidakon korkeajännitys 9/1982 : Vuorilinnoitus
Neidot kansan urhokkaan : rintamalottien korkeajännitys
Tauno Tukevan sota
Viidakon korkeajännitys 12/1984 : Mutkan kautta
Viidakon korkeajännitys 8/1974 : Tulinen kosto
Vapauteen! : suurten pakoretkien korkeajännitys
U-255 : sukellus pohjoisessa. 3.
Taistoon työkansan puolesta! ; Vapauden tulikaste
Korkeajännitys 8/1978 : Iskuosasto
Korkeajännitys 5/1978 : Urhea lurjus
Korkeajännitys 16/1979 : Piiskatykki
Tehtävä Stalingradissa
Hälytys! : taistelu Britanniasta : 6 kovinta Korkeajännitys-tarinaa, joissa sotanäyttämönä on Britannian taivas!
Tulimyrskyn raivolla! : Korkeajännityksen 12 tulikuuminta sotaseikkailua
Kaukopartio virittää ansan
Leijonamieli : 1919-1949 : Mannerheim-ristin ritari Lauri Törni
Lennä nopeasti, ammu ensin : korkeajännitys juhlajulkaisu 4
Viidakon korkeajännitys 3/1974 : Vihollista vaarallisempi
Korkeajännitys 5/1989 : Epätoivon hetket
Rymy-Eetu ryssän kauhu
Black sapper ja V niin kuin verikosto
Kunniavala : saksalaisten korkeajännitys
Korkeajännitys 2/1978 : Ilmojen ässät
Viidakon korkeajännitys 2/1973 : Keltainen viidakko
Aavikon korkeajännitys 3/1979 : Pikatuomio
Taipaleenjoen tulihelvetti
U-255 : sukellus pohjoisessa. III
ANZAC : tuntemattomat sotilaat Etelän ristin alta : 12 kovinta Korkeajännitys-tarinaa, joissa pääosassa ovat australialaiset ja uusiseelantilaiset joukot
Valkoinen noita : Talvisota
Korkeajännitys
Suomusume
Jatkosota. 1
Aavikon korkeajännitys 3/1981 : Punaviitta
Korkeajännitys 14/1983 : Aikapommi
Viidakon korkeajännitys 12/1982 : Hurjat jermut
Merten korkeajännitys 11/1978 : Onnen soturit
Henkimaailman korkeajännitys : Pelkoa ja ihmeitä etulinjassa : erikoisnumero 2E/2008
Vanjan jäinen helvetti
Merten korkeajännitys 2/1980 : Salainen tehtävä
Taistelutarinat : Battle-lehden parhaat sotasarjakuvat
Korkeajännitys 24/1977 : Viimeiseen patruunaan
Strike back. 1. tuotantokausi
U-255 : sukellus pohjoisessa. 2.
Viidakon korkeajännitys 8/1978 : Kauhun kukka
U-255. II : sukellus pohjoisessa
Merten korkeajännitys 5/1976 : Taistelusukeltajat
Jatkosota. 2
Sota historiakulttuurin tuotteena
Suomen sotien korkeajännitys
Korkeajännitys 22/1978 : Tuhoisa iskupartio
Kylmintä sotaa : jäisen sodankäynnin korkeajännitys
Maalla, merellä ja ilmassa : 12 parasta Korkeajännitys-tarinaa
Sarjari. 85, Sotaleikit
U-255 : sukellus pohjoisessa. 1.
Paluu rajan takaa
U-255. I : sukellus pohjoisessa
Strike back. 2. tuotantokausi
Sturmiässä : vänrikki Börje Brotellin tarina
Viidakon korkeajännitys 12/1979 : Ei mikään sankari
Hävittäjätähtien sota : ilmasodan korkeajännitys : siivet
