http://www.yso.fi/onto/yso/p2806 erikoissairaanhoito
erikoissairaanhoito erikoissairaanhoito
Diabeteslapsen hoitopolku erikoissairaanhoidosta kouluun
Erikoissairaanhoidossa työskentelevien hoitotyöntekijöiden tiedolliset ja taidolliset valmiudet hoitaa iäkästä muistisairasta potilasta
Erikoissairaanhoidon tehtäväalueen kestävän kehityksen ohjelma 2001.
Vajaaravitsemuksen hoito  kansainvälisesti - kirjallisuuskatsaus
Geriatriaa keskussairaaloihin : erikoissairaanhoidon geriatrian kehittyminen ja tulevaisuus on turvattava
Kannattaako sopimusohjaus erikoissairaanhoidossa? : vertailututkimus sopimusohjauksen soveltumisesta Suomessa ja eräissä muissa maissa
Erikoissairaanhoidon ja perusterveydenhuollon yhteistyönä tuotetut potilasohjauksen toimintamallit
Mielenterveyskuntoutujan tuki kotiutumisvaiheessa
Suuria käännekohtia vai tasaista kehitystä? : tutkimus Suomen terveydenhuollon suuntaviivoista
Ennakkoilmoitus ensihoitotyöntekijöiden kokemana Pohjois-Savon sairaanhoitopiirin alueella
Tiivistelmä.
Syöpää sairastavan potilaan saattohoidon toteutuminen erikoissairaanhoidossa
Terveydenhuollon ja vanhustenhuollon alueellinen tarve ja menot 1993-2004
Vetovoimaisen hoitotyön malli ja sen piirteitä OYS:n ERVA-alueen sairaaloissa
Neurologian kehitysvaiheita Oulussa ja Pohjois-Suomessa
Terveyden kustannuksella : miksi terveydenhuoltojärjestelmä on uudistettava?
Ravitsemushoidon osaaminen erikoissairaanhoidossa
Muistisairaiden potilaiden yksilöllinen hoito ja kotiutus läheisten kokemana erikoissairaanhoidossa
Sosiaalityö toimintakenttänsä rajoilla : tapaustutkimus Lapin sairaanhoitopiirin erikoissairaanhoidon sosiaalityöstä
Työpaikkakiusaaminen sairaanhoitopiirien erikoissairaanhoidossa hoitajakeskijohdon kuvaamana
Yhteenveto Pohjois-Karjalan lääninhallituksen vahvistamista toteuttamissuunnitelmista ja erikoissairaanhoidon alueellisesta suunnitelmasta v. 1985-1989
NordDRG:n avulla erikoissairaanhoidossa tiedetään missä mennään : tuotteistus kuntalaskutus ohjaavat realistiseen budjetointiin
Oulaskankaan sairaala - Oulun läänin eteläisen alueen erikoissairaanhoidon keskus
Synnytyspäivystyksen ja erikoissairaanhoidon palveluiden saavutettavuus : sairaaloiden sijainnin suhde väestörakenteeseen paikkatietomenetelmillä tarkasteltuna
Yhtenäiset kiireettömän hoidon perusteet
Toimenpideohjeen harmonisointi ja hoitologistikon työtehtävät  : case: Päijät-Hämeen keskussairaala, keskusleikkausosasto, laparoskooppinen munuaisenpoisto
Kotiutukset erikoissairaanhoidosta
Erikoissairaanhoidon ja perusterveydenhuollon yhteistyö :  hoitohenkilöstön näkemyksiä organisaatioiden välisestä yhteistyöstä
Sairaaloiden tuottavuus 2012 = Sjukhusens produktivitet 2012
Haavan paraneminen - haavan seurantakortin tuottaminen
Tamperelaisten erikoissairaanhoito : käyttö ja kustannukset
Tulevaisuuden erityisosaaminen erikoissairaanhoidossa
Yhdessä tietämisen episodeja. Terveydenhuollon kompleksiset työympäristöt.
Psykiatrisen kuntoutujan käsityksiä saamastaan kuntoutuksesta : HUS Peijaksen kuntoutuskeskuksessa
Tiivistelmä. - Abstract.
Terveydenhuollon tuotantopoliittiset vaihtoehdot : erikoissairaanhoidon kysynnän ja tarjonnan tasapaino Suomessa
Potilaan näkökulma sisätautien hoitotyöhön 	 : Kirjallisuuskatsaus suomalaiseen tutkimustietoon  vuosilta 2000−2010
Erityisen kalliit hoidot : rahoitusvaihtoehtojen arviointia
Vakavien mielenterveyshäiriöiden hoidon toteutuminen Helsingissä vuosina 2008-2009 : kliinis-epidemiologinen tutkimus masennuksen, kaksisuuntaisen mielialahäiriön ja skitsofrenian hoidosta Helsingin kaupungin psykiatrisessa erikoissairaanhoidossa
Terveydenhuollon informaatioteknologian käyttö Oulun yliopistollisen sairaalan erityisvastuualueella
Somaattinen erikoissairaanhoito 2003 = Specialiserad somatisk vård 2003
Asiointiprosessi erikoissairaanhoidossa. Erikoissairaanhoitoon on viime vuosina kohdistunut monia uudistuksia. Hoitotakuun ja  taloudellisten tehokkuusvaatimusten myötä on kiinnitetty entistä enemmän huomiota siihen, millaisilla tukipalveluilla ja niiden muodostamilla asiointiprosesseilla erikoissairaanhoitoa voitaisiin tukea suoriutumaan perustehtävästään mahdollisimman  asiakasystävällisesti ja kustannustehokkaasti. Potilas ja omainen ohjataan asiointiprosessiin, jossa he osallistuvat palvelun tuottamiseen itse ja ovat näin osa  asiointiprosessia. Tämä opinnäytetyö on esimerkki asiointiprosessin kuvauksesta, ja sen tarkoitus on kartoittaa erikoissairaanhoidon asiointiprosessi. Opinnäytetyö on toteutettu osana näyttöön perustuvan hoitotyön kehittämisprosessia HUS-Servisissä. Teoreettisessa viitekehyksessä käydään läpi keskeinen sanasto, kuvataan erikoissairaanhoidon asiointiprosessi ja kartoitetaan sen rooli tukipalveluna.  Tutkimus toteutettiin analysoimalla kotimaisia ja ulkomaisia terveys-, talous-, ja teknisten  tieteiden tieteellisiä julkaisuja, tietokantoja, artikkeleita ja kirjoja, jotka liittyvät asiointiprosessiin, asiointiin, palvelukokemukseen, terveydenhuoltoon ja sen tukipalveluihin. Tutkimustehtävä on tuottaa kuvaus erikoissairaanhoidon asiointiprosessista. Tutkimuksen analysointi osoitti, että terveydenhuollon hoitoprosesseja on kuvattu kirjallisuudessa paljon, mutta tukipalveluiden asiointiprosesseista löytyi vain osakuvauksia. Tulokset osoittivat, että asiointiprosessia ei usein mielletä erillisenä, yhtenäisenä ja näkyvänä prosessina erikoissairaanhoidossa. Hoitopolut ja asiointiprosessit tulisi kuvata ja yhteensovittaa saumattomaksi palvelukokemukseksi. Ne on kuitenkin hyvä pitää kuvauksina erillään, jotta polkujen kriittiset vaiheet saadaan selkeämmin esiin. Asiointiprosessi tulee tuotteistaa ja testata ennen käyttöönottoa. Asiakaspalautetta tulee  kerätä säännöllisesti ja asiointiprosessia kehittää niiden pohjalta.
Kuopion yliopistollisen sairaalan lastenosastojen hoitohenkilöstön tietoja vertaistukitoiminnasta ja vertaistuesta
Sairaaloiden vuosi 1999 : II proto eräiden hoitopakettien ja tutkimusten hinnoista : ...hintojen vaihteluvälit melkoisia...mukana myös alihinnoittelua...hinnoittelussa parantamisen varaa..
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö on osa Tulevaisuus lasten erikoissairaanhoidossa -hanketta, jota toteuttavat Hyks Naisten – ja lastentautien tulosyksikkö sekä Metropolia Ammattikorkeakoulun hoitotyön koulutusohjelma. Hankkeen tarkoituksena on tuoda uusia näkökulmia lasten erikoissairaanhoitoon. Tämä opinnäytetyö on tehty yhteistyössä Lastenlinnan osasto L11 kanssa. Osasto on ainoa lapsen epilepsian hoitoon erikoistunut osasto Suomessa. Tämä  opinnäytetyö on kehittämistyö, jonka tarkoituksena on kuvata epilepsiaa sairastavan lapsipotilaan sujuva hoitopolku perhelähtöisestä näkökulmasta. Tavoitteena on kuvata hyvä perhelähtöinen hoitopolun malli, josta hyötyisivät lapsen epilepsian hoitoon osallistuvat tahot. Tämä opinnäytetyö on toteutettu ajankohtaisia tutkimuksia käyttäen systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmää soveltaen, sekä käytännön kokemusta hyödyntäen asiantuntijakonsultaatioiden avulla.    Vaikka Suomessa lasten hoito onkin pääosin perhelähtöistä, perhelähtöisessä hoitopolussa on todettu olevan jonkin verran haasteita. Haasteet liittyvät puutteisiin tiedonkulussa, yhteistyön toimivuuteen, liian vakiintuneisiin toimintatapoihin sekä perheiden huomioimiseen ja hoitoon osallistumiseen. Omahoitajuus on koettu tärkeäksi, mutta se ei aina toteudu. Myös perheiden tiedonsaannissa, ohjauksessa ja tukemisessa on jonkin verran epäkohtia. Tulevaisuudessa perhelähtöistä hoitopolkua voisi kehittää parantamalla hoitohenkilökunnan ja perheen välistä vuorovaikutusta. Omahoitajuuden toteutumiseen tulisi tulevaisuudessa kiinnittää enemmän huomiota. Myös hyvän moniammatillisen yhteistyön toteutuminen on perhelähtöisyyden kehittymisen kannalta oleellista. Perhelähtöisyyden käsitteen ei tulisi jäädä pinnalliseksi, vaan hoitohenkilökunnan tulisi ymmärtää käsitteen sisältö ja toimia sen mukaisesti.
Erikoissairaanhoidon menot kasvoivat edelleen Utajärvellä
Ketjulähettitoiminta työssä oppimisen mallina : käytännönläheinen täydennyskoulutus
Laadunhallinta Satakunnan sairaanhoitopiirissä
Tuottajien arvio palvelusetelin soveltuvuudesta erikoissairaanhoidon tuotantoon
Kirjallisuuskatsaus yhteispäivystystoiminnasta sairaanhoitajan, järjestämismallien ja yhteistyön näkökulmasta
Perusterveydenhuollon ja erikoissairaanhoidon välinen yhteistyö
Fysioterapiaprosessin kehittäminen Jokilaakson sairaalan kirurgian ja ortopedian poliklinikalla
ALAISET TYÖHYVINVOINNIN RAKENTAJINA : -Toimintamalli ristiriitatilanteiden ratkaisemiseen työpaikalla
Somaattinen erikoissairaanhoito 2013 = Specialiserad somatisk vård 2013 = Somatic Specialist Medical Care 2013
Hoitotyön yhteenvedon tietosisältö hoitotyöntekijöiden arvioimana
Terveyden edistämisen osaaminen terveydenhuollossa : terveyden edistämisen osaamiskartta
Tavoitteena saumaton äitiyshuolto : Hyvinkään sairaanhoitoalueen terveydenhoitajien tyytyväisyys
Diabeteksen ehkäisyn ja hoidon kehittämisohjelma (DEHKO 2000-2010) : toinen väliarviointi
Valtiota tarvitaan kuntien avuksi erikoissairaanhoidon kustannusvastuuseen : Juujärven mielestä peruspalvelujärjestelmä aikansa elänyt
Lääkäreiden toteuttama liikuntaneuvonta erikoissairaanhoidossa
Abstract. - Tiivistelmä.
Tiivistelmä (Kuvailulehti).
Kirjaamisen kartoitus Vanhan Vaasan sairaalassa
Johtamistiedon tärkeys ja osaamishaasteet hoitotyön johtamisessa erikoissairaanhoidossa toimivien ylihoitajien arvioimana
Asiointiprosessi erikoissairaanhoidossa : esimerkki asiointiprosessin kuvauksesta
Sosiaali- ja terveydenhuollon tilastollinen vuosikirja 2009 = Statistik årsbok om socialvård och hälso- och sjukvård 2009 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2009.
Sosiaalityö sairaalaorganisaatioissa : sairaanhoitopiirien johtavien viranhaltijoiden näkemyksiä sosiaalityöstä, sen asemasta ja kehittämisestä sairaalaorganisaatioissa
Neuvottelujen kautta toimeenpanoon : sopimusohjauksen implementaatio erikoissairaanhoidossa
Hoitopolulla : psykiatrisen potilaan hoidon siirtäminen erikoissairaanhoidosta perusterveydenhoitoon
Suunnitelma Lahden kaupunginsairaalan erikoissairaanhoidon yhdistämisestä Päijät-Hämeen sairaanhoitopiirin toiminnaksi : loppuraportti
Perusterveydenhuollon ja erikoissairaanhoidon seurantatutkimus : ketjulähettitoiminnan seurantatutkimus
Sairaaloiden tuottavuus 2013 = Sjukhusens produktivitet 2013
Asiointiprosessi ja palvelukokemus erikoissairaanhoidossa : sydänpotilaan näkökulma
Potilas jonossa
"Itsellä ei ole halua ryhtyä miksikään pikkupoliisiksi" : tutkimus lähisuhdeväkivallan puheeksi ottamisesta
Tasaisen kehityksen takuumies : 60-vuotias
Asiointiprosessi ja palvelukokemus erikoissairaanhoidossa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää asiointiprosessin vaiheet erikoissairaanhoidossa  asiakkaiden näkökulmasta ja millaisen palvelukokemuksen he ovat asioinnista saaneet. Tavoitteena oli saada tietoa asiointiprosessin vaiheista ja palvelukokemukseen vaikuttavista tekijöistä sekä samalla kerätä mahdollisia kehittämisideoita. Tämä opinnäytetyö kuuluu  projektiin  potilaan ja omaisen asiointiprosessi  erikoissairaanhoidossa, jota tehdään yhteistyössä HUS-Servisin kanssa. HUS-Servisin tavoitteena on kehittää tukipalveluitaan esimer-  kiksi aulapalveluita. Opinnäytetyö toteutettiin laadullisena tutkimuksena haastattelemalla yhdeksää Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirissä asioinutta henkilöä. Haastattelut toteutettiin yksilöteemahaastatteluina ja ne nauhoitettiin. Myöhemmin nauhoitukset kirjoitettiin auki sana sanalta ja aineisto analysoitiin aineistolähtöisesti. Tuloksista ilmenee asiointiprosessin vaiheet asiakkaiden näkökulmasta ja heidän palvelukokemuksiaan asiointiprosessista. Asiakkaat toivat ilmi myös kehittämisideoita. Asiointiprosessista muodostettiin kaksi pääluokkaa: hoidon kulku ja tukipalvelut. Hoidon kulkuun liittyvät vaiheet olivat: hoidon alku, hoito, hoitoon tulo ja poistuminen, koti (hoitopolun osana) ja kontrollit. Tukipalveluihin liittyvät vaiheet olivat: opasteet ja info, odotustilat, puhelinpalvelut ja asiakirjapalvelut. Palvelukokemuksen osalta tuloksista muodostettiin kaksi pääluokkaa: hoitotyön osat ja hoidosta riippumattomat tekijät. Palvelukokemukseen vaikuttavat hoitotyön osat olivat: henkilökunta, hoito ja ohjaus sekä oma asennoituminen. Hoidosta riippumattomia tekijöitä olivat: odotusaika, fyysiset tilat, organisaatio, prosessin sujuvuus ja muut vaikuttavat tekijät. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että  potilaiden näkökulmasta asiointiprosessi jatkuu kotona, mutta näyttäytyy erilaisena kuin sairaalassa. Näyttää siltä, että asiakkaat kaipaavat tukea erityisesti tässä asiointiprosessin vaiheessa. Hoidolla ja hoitohenkilökunnalla on suuri  merkitys palvelukokemuksen muotoutumiseen.  Aineistosta nousi myös kehittämisideoita,  joita voidaan hyödyntää asiointiprosessin kehittämisessä asiakaslähtöisemmäksi.
Reumapotilaan saumaton hoitopolku
Päihde- ja päihdemyrkytyspotilaan hoitoon johtaneet syyt ja hoidon kulku Suomen yliopistollisissa sairaaloissa
Sairaalan sosiaalityöntekijän työnkuvan tarkastelua 1980-luvulta nykypäivään
Yhteistyökumppaneiden kokemuksia Satakunnan pelastuslaitoksen ensihoitajien toiminnasta
Tulevaisuuden erityisosaaminen erikoissairaanhoidossa / osa-projekti Satakunnassa
Sairaanhoitajaopiskelija (140op) sairaanhoitajasijaisena  : Perehdytysmateriaalin kehittämisehdotukset Erikoissairaanhoitoon
Kunnan erikoissairaanhoidon kustannushallinnan keinot ja niiden käyttämisen esteet
Osastonhoitajien kokemus jatkohoitoon jonottavista erikoissairaanhoidon potilaista
Erikoissairaanhoito. Yksityisesti hankitun hoidon korvaaminen. Maksusitoumus. Hallintoriita
Somaattisen erikoissairaanhoidon vuodeosastotoiminta ja päiväkirurgia 2009 = Somatisk specialiserad slutenvård och dagskirurgi 2009
Hoitotyöntekijöiden kokemuksia palvelujen tuottamisen uudelleen organisoinnista työyksikkötasolla
Lausunto Sanna Lauslahden väitöskirjasta
Päivystyspoliklinikan työpaikkakulttuuri hoitotyön lähiesimiesten kuvaamana
Perhelähtöisyyttä edistävät ja estävät tekijät lapsen sairaalahoidossa : kirjallisuuskatsaus
Interventioiden hyödyntäminen potilaiden savuttomuuden edistämisessä erikoissairaanhoidossa : Kirjallisuuskatsaus
Tutkimus lasten kokeman lähisuhdeväkivallan kohtaamisesta ja siihen puuttumisesta erikoissairaanhoidossa
Benchmarking-arviointi ja erikoissairaanhoidon alueelliset erot
Erikoissairaanhoitopalveluiden saatavuus on tärkeä laadun mittari : kunnallisten sairaaloiden välillä suuriakin tasoeroja
Potilaan näkökulma sisätautien hoitotyöhön : kirjallisuuskatsaus tutkimustietoon vuosilta 2000 - 2010
Terveydenhuollon palveluiden kustannuslaskenta ja tuotteistaminen : Case Toholammin vuodeosasto
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoitus on kuvata sydänpotilaiden ja omaisten kokemuksia erikoissairaanhoidon asiointiprosessista ja sen vaiheista. Tavoitteenamme on tarkastella sydänpotilaiden ja heidän omaistensa kokemuksia sekä asioita, jotka ovat vaikuttaneet kokemuksen syntyyn. Tarkastelemme myös sitä, millainen on laadukas asiointiprosessi. Opinnäytetyön yhteistyökumppanina toimi HUS-Servis, joka on kunnallinen liikelaitos ja kuuluu Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin kuntayhtymän organisaatioon. Opinnäytetyömme pyrki tuottamaan sellaista tietoa, jota voidaan käyttää asiointipalveluiden kehittämiseen. Keräsimme tietopohjaa aihetta käsittelevistä tutkimuksista ja kirjallisuudesta, joita löytyi melko vähän. Varsinkin eurooppalaista tutkimustietoa oli todella vähän saatavilla. Tutkimusmenetelmänä käytettiin puolistrukturoitua teemahaastattelua. Haastateltavia oli yhteensä 11, joista yhdeksän oli sydänpotilaita ja kaksi oli omaisia. Haastattelut toteutettiin sekä yksilö- että ryhmähaastatteluina talven 2012–2013 aikana. Haastatteluista kävi ilmi että kokemukset erikoissairaanhoidon asiointiprosessista poikkesivat toisistaan merkittävästi. Harvinaista sydänsairautta sairastavien kokemukset olivat negatiivisempia kuin yleisempää sairautta sairastavien. Haastattelujen perusteella merkittävimpiä kokemuksen syntymiseen vaikuttavia tekijöitä olivat tiedonkulku ja yhteistyö sekä vastaanottoajan riittämättömyys. Asiointiprosessin vaiheiksi nimettiin tutkimukset, diagnosointi, hoito ja seuranta. Seuranta esittäytyi potilaille selkeimpänä.
Moniammatillinen yhteistyö erikoissairaanhoidossa sairaanhoitajan näkökulmasta
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö on osa Tulevaisuus lasten erikoissairaanhoidossa -hanketta. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Metropolia Ammattikorkeakoulun Terveys- ja hoitoalan ja HYKS Naisten- ja lastentautien tulosyksikön kanssa. Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata kirjallisuuskatsauksen avulla perhelähtöisyyttä edistäviä ja estäviä tekijöitä lastenhoitotyössä lapsen sairaalajakson aikana. Opinnäytetyön tavoitteena on saada opinnäytetyön tulokset käyttöön uutta lastensairaalaa varten. Lisäksi tavoitteena on lisätä tietoa perhelähtöisyyttä edistävistä ja estävistä tekijöistä lasten hoitotyössä. Opinnäytetyö tehtiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen periaatteita noudattaen ja aineisto analysoitiin induktiivisen sisällönanalyysin avulla. Aineisto kerättiin hoitotieteellisistä tietokannoista, kuten Pubmed ja Cinahl. Tutkimusaineisto koostui kymmenestä hoitotieteellisestä tutkimusartikkelista. Opinnäytetyön tuloksien keskeisimpiä perhelähtöisyyttä edistäviä tekijöitä ovat perheen osallistuminen lapsen hoitoprosessiin, lapsen ja perheen arvostaminen, hyvä vuorovaikutus hoitajien, lapsen ja perheen välillä, hoitajien antama emotionaalinen tuki perheelle, perheille tarjottavat tukipalvelut, perheen käytettävissä olevat tilat sairaalassa, hoitohenkilökunnan ammattitaidon hyödyntäminen ja kehittäminen sekä perhelähtöisyyttä edistävät hallinnolliset tekijät. Opinnäytetyön keskeisimpiä perhelähtöisyyttä estäviä tekijöitä puolestaan ovat vanhempien hoitoon osallistumisen ongelmat, vuorovaikutuksesta aiheutuvat ongelmat, hoitohenkilökunnan ammattitaidon heikkoudet, puutteelliset tilat sekä perhelähtöisyyttä estävät hallinnolliset tekijät. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että hyvä perhelähtöinen hoitotyö edellyttää opinnäytetyön tulosten toteutumista käytännössä. Lisäksi aiheesta tarvitaan enemmän etenkin suomenkielisiä hoitotieteellisiä tutkimuksia.
Potilaan yksityisyyden ja osallisuuden huomioiminen erikoissairaanhoidon vuodeosastolla
Tiivistelmä (s. 3).
Erikoissairaanhoito kiristää jälleen Utajärven taloutta
NordDRG -ryhmittely sairaanhoitopiirin hinnoittelussa
Ikääntyneen lonkkamurtumapotilaan hoidon laatu erikoissairaanhoidossa sairaanhoitajien kokemana
Henkilöstön määräaikaisuus julkisen erikoissairaanhoidon organisaatiossa : keskeiset kehittämiskohteet hoitohenkilöstön näkökulmasta
Erikoissairaanhoidon hoitoonpääsy vuosina 2007–2012 = Tillgången till specialiserad sjukvård åren 2007–2012 = Access to services in specialised health care in 2007–2012
Terveyskeskuksessa työskentelevien vastaanottotoiminnan hoitajien valmiudet, odotukset ja tiedon tarve psykiatristen asiakkaiden hoitotyössä
Lähisuhdeväkivaltaan puuttumisen vastuu : kehysanalyysi erikoissairaanhoidon työntekijöiden näkökulmasta
Tiivistelmä
Alueellinen koulutusmalli hoitoketjujen implementointiin perusterveydenhuoltoon
Valtionosuusuudistuksen vaikutukset sairaanhoitopiirin ja kuntien suhteisiin ja hoidon porrastukseen Pohjois-Savossa
Alaiset työhyvinvoinnin rakentajina : toimintamalli ristiriitatilanteiden ratkaisemiseen työpaikalla
Osastonsihteerin kvalifikaatiot tulevaisuuden erikoissairaanhoidon toimintaympäristössä : Case: KYS, Kliiniset henkilöstöpalvelut
Erikoissairaanhoidon mitoitus väestön sairastamiseen perustuvan selvityksen avulla
Neuvottelujen kautta toimeenpanoon
Erikoissairaanhoito 2000 -projekti
Sopimisohjaus keinona hillitä erikoissairaanhoidon kustannuksia : taloudellisten kannustimien käyttö suomalaisessa erikoissairaanhoidon järjestämismallissa
Perehdyttäminen erikoissairaanhoidon osaamisalueeseen Kymenlaakson keskussairaalassa osastolla 6B
Lähisuhdeväkivaltaan puuttumisen mahdollisuudet erikoissairaanhoidossa
Erikoispaikkatarvekomitean mietintö
Keskosen hoidon jatkuvuus osana sairaalan ja avoterveydenhuollon yhteistyötä
Mitä kuntoutusohjaus on Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirissä?
Hoitotyön henkilöstön mitoittaminen erikoissairaanhoidossa = Nurse staffing in acute care tertiary hospitals
Kyselytutkimus Keski-Suomen keskussairaalan lääkäreille liikuntapoliklinikan tarpeellisuudesta erikoissairaanhoidossa
Lausunto Maarit Sihvosen väitöskirjasta
Somaattinen erikoissairaanhoito 2012 = Specialiserad somatisk vård 2012 = Somatic Specialist Medical Care 2012
Terveydenhuollon vaaratapahtumien raportointijärjestelmien käyttöönotto
Terveydenhuollon menot ja rahoitus 2009 = Hälso- och sjukvårdsutgifter samt deras finansiering 2009 = Health Expenditure and Financing 2009
Perusterveydenhuollon ja erikoissairaanhoidon hoitohenkilökunnan kokemuksia yhteistyöstä pitkäaikaissairaan lapsen ja hänen perheensä hoidossa
Tiivistelmä: [Terveyteen liittyvä elämänlaatu erikoissairaanhoidon kustannusvaikuttavuuden arvioinnissa].
Raskausdiabetekseen sairastuneiden naisten ohjaus erikoissairaanhoidossa
Väistyvän ja nykymuotoisen erikoissairaanhoitajakoulutuksen antama ammatti-identiteetti : tutkimus leikkaus- ja anestesiaosastoilla toimivien erikoissairaanhoitajien käsityksistä
Sairaanhoitopiirin varautuminen biologisen agenssin aiheuttamaan vaaratilanteeseen
Etelä-Karjalan sosiaali- ja terveyspiirin asiakastyytyväisyystutkimus : erikoissairaanhoidon vuodeosastot
Sydänpotilaiden ja omaisten kokemuksia erikoissairaanhoidon asiointiprosessista
Sosiaali- ja terveysalan tilastollinen vuosikirja 2012 = Statistisk årsbok om social- och hälsovården 2012 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2012.
Tulevaisuuden erityisosaaminen erikoissairaanhoidossa : osa-projekti Satakunnassa
Johtamistiedon tärkeys ja osaamishaasteet hoitotyön johtamisesssa erikoissairaanhoidossa toimivien ylihoitajien arvioimana
Potilas pelinappulana : Ylilääkäri Jouko Mattila pelkää, että Oulaskankaasta tulee nivelkorjaamo
Tuoko keskittäminen laatua erikoissairaanhoitoon? : konsensuslausuma 22.1.2003
Diabetes koululaisella : Alakoulujen opettajien ja koulunkäyntiavustajien kokemuksia Kuopiossa
Sairaalan potilasturvallisuuskulttuuri sairaanhoitajien arvioimana
Kainuun erikoissairaanhoidon aluetaloudelliset vaikutukset
VSSHP:n aluesairaaloista tapahtuvien potilassiirtojen tulevaisuuden näkymät : ammattihenkilöiden näkökulma
Erityistason sairaanhoidon järjestäminen
Hyvän hoidon kehittäminen palvelulinjan eri vaiheissa Seinäjoen keskussairaalan lastentautien toimintayksikössä
Kohdunpoistopotilaan hoitoprosessin kustannustehokkuuden parantaminen
Potilaan yksityisyys erikoissairaanhoidon sosiaalityössä : etnografinen tutkimus yliopistollisen sairaalan sosiaalityöstä
Tiivistelmä: Mitä kuntoutusohjaus on Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirissä?.
Erikoissairaanhoidon osastonhoitajien työn vaativuuden ja keskeisten sisältöjen ilmeneminen kunta-alan työn vaativuuden arviointijärjestelmässä
Raportissa kuvataan ikääntyneiden sosiaali- ja terveyspalvelujen käyttöä kuutoskaupungeissa. Tarkasteltavat palvelut ovat kotihoito, osavuorokautinen hoito, omaishoidon tuki, keskiraskas ja  tehostettu palveluasuminen, vanhainkodit, perusterveydenhuollon avohoito ja terveyskeskusten sairaalahoito, kotisairaala sekä somaattinen ja psykiatrinen erikoissairaanhoito. Vertailukelpoisuutta  kuntien välillä parannetaan ikävakioinnilla 65 ja 75 vuotta täyttäneiden ikäryhmissä. Vuoden 2015 tietojen lisäksi esitetään aikasarjoja pääsääntöisesti vuosilta 2011-2015. Kustannustietojen ajallista vertailtavuutta lisätään deflatoimalla eli korottamalla aiempien vuosien kustannukset vuoden 2015 rahan arvoon.
Tuoko keskittäminen laatua erikoissairaanhoitoon? : konsensuskokous 20.-22.1.2003
Videoitu rentoutusharjoitus Mielenterveystalo.fi-verkkopalveluun
Jononhallinta julkisessa terveydenhuollossa : case: Kaihileikkausjonojen purku yliopistollisessa keskussairaalassa
Mitä potilaiden arvioinnit hoidon laadusta ja hoitohenkilökunnan arvioinnit työtyytyväisyydestä ja johtamisesta kertovat erikoissairaanhoidon erinomaisuudesta?
Kaltoinkohdeltu lapsi terveydenhuollon asiakkaana : lääkäreiden kokemukset ja konstruktiot lapsen kaltoinkohtelun tunnistamisesta ja ongelmaan reagoimisesta erikoissairaanhoidossa
Erikoissairaanhoidon kuntoutusohjaus Suomessa
Lääkärijohtaja - lääkäri vai johtaja? : tutkimus lääkärijohtajan roolijännitteistä ja johtamisroolin omaksumisesta erikoissairaanhoidossa
Terveys- ja sairauskertomus erikoissairaanhoidossa
Lonkkaleikkauspotilaan terveyden edistäminen erikoissairaanhoidossa
Hoitotyön henkilöstön mitoittaminen erikoissairaanhoidossa
Erikoissairaanhoidon episodien laskeminen kansallisessa tilastoinnissa : arviointihankkeen loppuraportti
Johtamismenettelyn ja henkilöstön työhyvinvoinnin suhde : poikkileikkaustutkimus HUS-yhtymän Helsingin kirurgian tulosyksiköstä
Tehokkuuserot tekonivel- ja polvileikkauksissa : tuloksia StoNED-menetelmän sovelluksesta
Oulun yliopistollinen sairaala ja Oulun yliopiston terveystieteiden laitos aloittivat vuonna2008 yhteisen Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin erityisvastuualueen tutkimus- jakehittämishankkeen, vetovoimainen sairaala - hankkeen. Julkaisun tarkoituksena olitarkastella uuden mallin vetovoimatekijöitä ja niiden piirteitä OYS:n erva-alueensairaaloissa hoitotyön dokumenttien perusteella. Vetovoimainen malli muodostuuviidestä vetovoimaisuustekijästä, jotka ovat transformationaalinen johtajuus, toimivienrakenteiden avulla voimaannuttaminen, ammatillisen hoitotyön malli, näyttöön perustuvahoitotyö innovatiivisena kehitystekijänä ja vetovoimaisuus hoidon laatuna ja tukena.Vetovoimainen malli perustuu empiiriseen tietoon ja tutkimukseen. Teoreettisessa osassatarkastellaan sekä kotimaisia että kansainvälisiä tieteellisiä artikkeleita, väitöskirjoja sekämuuta kirjallisuutta organisaatioiden johtamisen sekä henkilöstöjohtamisen alueilta.
Vanhempien kokemuksia lapsen kuntoutuksen suunnittelujaksosta Kainuun keskussairaalassa
Erikoissairaanhoidon vaikuttavuuden rutiininomaisen arvioinnin toteutettavuus
Erikoissairaanhoidon osastonhoitajien arvioinnit johtamistehtäviensä tärkeydestä sekä tiedoistaan ja pätevyydestään eri johtamistehtävissä
Hyvästä parhaaseen : perusterveydenhuollon erikoissairaanhoidon ja sosiaalipalvelujen arviointiryhmän loppuraportti
Kansallinen Syöpäkeskus Suomeen : yhteenvetoraportti
Kuntoutusohjaus erikoissairaanhoidossa
Somaattinen erikoissairaanhoito 2002
Hoitotyön henkilöstömitoituksen ja hoitojakson keston yhteydet erikoissairaanhoidossa : analyysi Bayesilaisella riippuvuussuhdemallinnuksella
Kunnalliset palvelut : terveyden-ja vanhustenhuollon tuottavuus
Palveluopas avohoitoon mielenterveyskuntoutujille
Neuropsykiatrisesti oireilevien nuorten hoito- ja kuntoutuspolut Suomessa
Erikoissairaanhoidon tarve perusterveydenhuollon äitiyshuollolle Salon alueella
Tulosta taidolla - perustellusti erikoissairaanhoitoa : erikoissairaanhoidon strategia vuoteen 2012
Sairaanhoitajien kesärekrytointikampanjan kehittäminen Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirissä
Keskussairaalasta terveyskeskukseen : jatkohoitoon siirtymistä edistävät ja vaikeuttavat tekijät kahdessa terveyskeskuksessa
Aseptiikan toteutuminen i.v. -neste- ja lääkehoidossa kahdella erikoissairaanhoidon osastolla Pohjois-Karjalassa. : Havainnointitutkimus
Alkoholin yhteys ensiavussa todettuihin tapaturmiin ja hoitohenkilökunnan asenteet ja osaaminen päihtyneen potilaan kohtaamisessa
Ennakoiva taloustieto johtamistyössä : case Lapin sairaanhoitopiiri
Tietoperustainen johtaminen
Kuuden suurimman kaupungin vanhusten sosiaali- ja terveyspalvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2015
Osastonhoitajien kokemus jatkohoitoon jonottavista erikoissairaanhoidon potilaista.
Sopimusohjaus erikoissairaanhoidossa : Pirkanmaan sairaanhoitopiirin tilaajarenkaiden sisäinen kustannusten jako
Epilepsiaa sairastavan lapsen perhelähtöinen hoitopolku
Sosiaali- ja terveysalan tilastollinen vuosikirja 2013 = Statistisk årsbok om social- och hälsovården 2013 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2013.
Hoitotyön vaikuttavuus erikoissairaanhoidossa : Nursing Effectiveness in Specialized Care Hospitals
Terveyden edistäminen erikoissairaanhoidossa hoitajien kuvaamana
Hoitotyön yhteenveto potilaan hoidon jatkuvuuden turvaajana erikoissairaanhoidon ja perusterveydenhuollon välillä
Ikäihmisen hyvä hoito-tarkistuslistan tuottaminen
Uusi terveydenhuoltolaki : terveydenhuoltolakityöryhmän muistio
