http://www.yso.fi/onto/yso/p2809 etnolingvistiikka
etnolingvistiikka etnolingvistiikka antropologinen kielitiede
Puhuvan naisen paikka : sukupuoli kulttuurisena kategoriana kielenkäytössä
Referointi ja variaatio : sitaatit yksilöllisen variaation kuvastimina ja resursseina
Kielentutkijan näkökulma kulttuurienväliseen kommunikaatioon
Djadi arktiki : tutkimusmatka Jamalin nenetsien piirikuntaan 11.3.-8.4.1991
Musta lammas : kirjoituksia populaari- ja massakulttuurista
Rapautuva kieli : kirjoituksia vähemmistökielten kulumisesta ja kadosta
Kultuvrralaš onomastihkka : njealji sámegiela báikenamaid struktuvra, sátnerádju ja báldalas namat uhcitlohku–eanetlohku-gaskavuođaid govvideaddjin.
Kulttuurista onomastiikkaa : neljän saamen kielen paikannimien rakenne, sanasto ja rinnakkaisnimet vähemmistö-enemmistö-suhteiden kuvastajina
Inkeriläisten sukupolvet ja kielenkäytön muutokset : kielenkäyttäjien näkökulma attritioon
Maahanmuuttajavanhukset ja suomen kieli : haastattelututkimus inkerinsuomalaisten, bosnialaisten ja vietnamilaisten vanhusten kielenoppimismotivaatiosta, sosiaalisista verkoista ja etnolingvistisestä identiteetistä
Balkanin syndrooma : esseitä Kaakkois-Euroopan menneisyydestä, nykyisyydestä ja tulevaisuudesta
Pöllö tietoisuuden tasolla olevana kielikuvana eurooppalaisissa kielissä
Sanan voima : keskusteluja performatiivisuudesta
Etnologisen kuvauksen tekstianalyysiä
Kulttuurlâš onomastiik : neelji sämikielâ päikkinoomâi rááhtus, sänivuárkká já paldâlâs noomah ucceebloho–eenâbloho-koskâvuođâi kovvejeijen.
Saamelaiset kielenvaihdon kierteessä : kielisosiologinen tutkimus viiden saamelaiskylän kielenvaihdosta 1910-1980
R. G. Wasson - etnomykologian perustaja
Mielen laaksot = Mïelen vuemieh = Miela vuomit = Mielâ vyemeh = Miöl vue'm : neljän saamen kielen paikannimien rakenne, sanasto ja rinnakkaisnimet vähemmistö-enemmistö-suhteiden kuvastajina
Suomalaisten juuret : miksi lainasanatutkimus ei riitä?
Suomalaisen antropologian uranuurtajia = Pioneers in Finnish anthropology
Onko ihminen kuolevainen? : etnolingvistinen kuolemandiskurssi
Se-sanan moninaiset funktiot Väinö Linnan Täällä Pohjantähden alla
Maahanmuuttajavanhukset ja suomen kieli : haastattelututkimus inkerinsuomalaisten, bosnialaisten ja vietnamilaisten vanhusten kielenoppimismotivaatiosta, sosiaalisista verkostoista ja etnolingvistisestä identiteetistä
Yksi kieli - yksi kulttuuri? : taiteet ja käsitteellinen kolonialismi
Kulttuurin kenttätutkimus
Itäinen ja läntinen keskustelukulttuuri? : kysymysten tarkastelua alueellisten puhestrategioiden näkökulmasta
Mielen laaksot = Mїelen vuemieh = Miela vuomit = Mielâ vyemeh = Miõl vue'm : neljän saamen kielen paikannimien rakenne, sanasto ja rinnakkaisnimet vähemmistö-enemmistö-suhteiden kuvastajina
Marcel Jousse, ruumiinkielen tutkija
