http://www.yso.fi/onto/yso/p28010 sisustusoppaat
sisustusoppaat sisustusoppaat
Kodin niksit ja neuvot
Hevosia! : rotuja, urheilua, koulutusta, hoitoa
K niin kuin koti : 10 kotia, tyyliä & näkökulmaa
Sisustamisen uusi tyyli
Tricia Guild'n värikäs maailma
Mansikkapaikka
Kotiemme kauneus : asuinrakennukset, huoneiden sisustus, puutarha
Kotinikkarin niksikirja : parhaat neuvot, ohjeet ja niksit
Rouhea maalaistyyli : ideoi ja sisusta : vintage, rustiikki, tehdastyyli, tee itse
Helsinki kartta : kevät 2009 = Helsinki map : Spring 2009.
Kuumaa valkoista : viileitä värejä, modernia sisustusta
Sisusta rennosti
Sisusta tyylillä : 1000 inspiroivaa sisustusideaa kodin jokaiseen huoneeseen
Kirppislöytöjä : ideoita & inspiraatiota
Kirjoja feng shuista, elämää säätelevistä saloista kiinalaisittain
Uusi ilme kotiin : luo persoonallinen tyyli värein, muodoin, tekstiilein
Työkalu sisustusarkkitehtitoimiston asiakastilanteisiin
Helsinki kartta : kevät 2007 = Helsinki map : Spring 2007.
Koti taideluomana : esitys sisustustaiteen alkuperusteista
Kotinikkarin käsikirja
Tildan talvisia tunnelmia
Helsinki kartta : kevät 2008 = Helsinki map : Spring 2008.
Sisustajan käsikirja
Inspiroivat unelmien keittiöt
Sisusta, somista ja tee itse kaunista kotiin
Iloiset lastenhuoneet
Hyvän olon sisustus
Uudet verhot : verhotekstiilejä, ripustusratkaisuja ja runsaasti ideoita sekä ompeluohjeita
Sisustajan feng shui : sisustamisen uudet ulottuvuudet
Koti + taide : taidesisustamisen käsikirja
Morsiamen kirja : opastusta nuorille tytöille
Kuopion ulkomuseo
Käytännön feng shui
Uusi sisustuskirja
Pienten tilojen sisustaminen
Viihdy kotona, sisusta kauniisti
Tiloissa : täydellinen opas ensimmäisen asunnon kuosittamiseen
Kunnosta, hoida, entisöi : huonekalut, kodintekstiilit, keramiikka, lasi, hopea, taide, peilit
Sinisiä ja valkoisia tiloja ja tunnelmia
Tee inspiroivat asetelmat : rakkaat aarteet kauniisti näytille
Aina oikein : sisusta ja neulo
Kodin Sisustussuunnittelun KÄSIKIRJA : tutkielma kirjan teosta
Kuinka ananas kuoritaan : kodin kaikki kaikesta
Kodin sisustussuunnittelun käsikirja
Kotien kirja : asiantuntijatietoutta kodinperustajille, lastensa kasvattajille, kotinsa vaalijoille. 2
Punavuori -kävelykartta
Värikäs koti : raikkaita ideoita sisustukseen
Saunasta Savoyhin : sisätilojen Helsinkiä
Sisustusbloggaajan kotona : ideoita sisustamiseen : käytännön neuvoja omaan blogiin
Momo : kodin ideakirja. Oman kodin työkirja
Kaunista kotiin : 500 sisustusvinkkiä : olohuoneet, ruokailutilat, keittiöt, makuuhuoneet, kylpyhuoneet, pihat ja puutarhat
Mummoillen : henkisen mummon käsikirja
Suuri sisustustekstiilien ompelukirja
Kodin kaunis vintagetyyli : ideoi, remontoi, tuunaa, sisusta
Lastenhuone viihtyisäksi
Keittiökirja
Sisusta kodikkaasti
Kodin suuri niksikirja : 4000 nokkelaa niksiä..
Uutta & vanhaa : koti kauniiksi ajattomilla sisustusratkaisuilla
Sisustajan värikirja
Feng shui ja suomalainen koti
Kodin suuri sisustus- & remonttikirja
Toteuta 82 ideaa moderniin kotiin
Miten sisustan kotini kotimaisin esinein? : käsikirja
Helsinki kartta : talvi 2008-2009 = Helsinki map : Winter 2008-2009
Kesäpesä : avaa ovi kauniiseen kesään!
Miten sisustan kotini kotimaisin esinein?
Innostu & onnistu : ideoita & tuunauksia kauniiseen kotiin
Värioppi
Löytöjen koti : aarteita ullakolta ja kirppikseltä
SketchUp 2016 : käsikirja
Viihtyisä koti : sisustus
Ompelutöiden käsikirja
Viihtyisä koti : kirja sisustamisesta
Talossa ja taivasalla : tuo kesä kotiin, puutarhaan ja parvekkeelle
Parhaat verhoideat : [vinkkejä, ideoita, ohjeita] : Suuri Käsityölehti
Kodin sisustajan kirja
Sillä silmällä : Fab Five -viisikon opas miehelle
Suuri kodin kunnostuskirja
