http://www.yso.fi/onto/yso/p28036 avoimet oppimateriaalit
avoimet oppimateriaalit avoimet oppimateriaalit avoimet oppisisällöt avoimet oppiresurssit
Verkko-opetusta edistäneen projektin vaikuttavuus
Ookkonä eurokunnossa? : lähtökohtia Eurooppa-opintoihin
Monimuoto-opetus avoimessa korkeakouluopetuksessa. Kokeilu- ja tutkimusprojektin 1. osaraportti
Sanomalehtiyliopisto : populaaria tiedettä, yleissivistystä ja opintopisteitä
Moodlen perusteet : opettajan ja opiskelijan opas
Monimuoto-opiskelijoiden kokemuksia verkko-opiskelusta
Internetillä seilaamaan : ikääntyvien motiiveista tietotekniikan opiskeluun
Moodle- ja WebCT -verkko-oppimisympäristöjen vertailu
Osa luonnollista tekemistä
Tiivistelmä.
Etäopetuksen kehittämisseminaari : 10.-12.12.1986
Onko avoimuus ja aktiivisuus arkipäiväämme?
Avoimen lähdekoodin multimediatyöasema ja opetusmateriaalit
Ammattikorkeakoulujen uudistettu rahoitusmalli on ohjannut korkeakouluja kannustamaan opiskelijoita valmistumaan nopeammin. Nopeamman valmistumisen toteutumiseksi korkeakoulut ovat joutuneet uudistamaan opetuskäytäntöjänsä. Hämeen Ammattikor-keakoulu on opiskelun tukemiseksi päättänyt panostaa opetusvideoiden tuottamiseen ja hyödyntämiseen. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimii Hämeen Ammattikorkeakoulun tietohallinto.Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, miten Hämeen Ammattikorkeakoulu voi tukea videoiden tuotantoa ja videoiden käyttöä opetuksessa. Videoiden avulla pyritään tehostamaan ja tukemaan opetustoimintaa. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista tutkimusta. Tutkimusai-neisto kerättiin havainnoimalla, teemahaastatteluilla ja aineistoanalyysillä. Opinnäytetyön lähtötilanteen tutkimusaineistoon kuuluvat muun muassa "Digitaaliset videosisällöt koulutusrakenteiden uudistamisen mahdollistajana" -projektin työtiedostot ja sen julkaisemattomat tutkimustulokset. Tutkimuksen tuloksena on, että yksittäinen toimintamalli ei tule ratkaisemaan videoiden käyttämistä opetuksessa. Ei ole olemassa yhtä tietoteknistä ohjelmaa tai toimintatapaa, jolla voitaisiin ratkaista kaikki ongelmat. Vuonna 2017 tulee voimaan uusi Avainta -työehtosopimus, jolloin tehtävänkuvaukset tulevat ratkaisevasti vaikuttamaan opetuk-seen ja sitä kautta myös videoiden käyttöön.
Aikuiskoulutus verkossa : verkkopohjaisten oppimisympäristöjen teoriaa ja käytäntöä
Videoiden käyttö opetuksessa Hämeen ammattikorkeakoulussa
Ohjeistus avoimen verkkokurssin luomiseksi
