http://www.yso.fi/onto/yso/p28085 teatteriorkesterit
teatteriorkesterit teatteriorkesterit
Oulussakin osataan tehdä oopperaa : Dargomyzskin Rusalka on ennakkoluuloton valinta
Juha juhlavuosien sumassa
Vanhat eväät, maku tuore : Helena Juntunen tuo La Bohémeen maailmanluokan herkkyyttä ja taitoa ; oopperan ensi-ilta
Taideorganisaation markkinaorientaatio : markkinaorientaation edellytykset ja ilmeneminen esitystaideorganisaation ohjelmistosuunnittelussa
Kiveä ja kipsiä
Tiivistunnelmainen Juha valloitti lavan ja yleisön
Kulttuurista ystäviä ja yhteisöllisyyttä
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01897
Kulttuurin Itä-Suomi : aluekulttuurin 80-luku
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04578
Nokia : Pirkanmaan teollisuushistoria : Nokianvirta
Oululle tarjotaan oopperayhteistyötä : pääjohtaja Erkki Korhonen on valmis jatkamaan Suomalaisen Tapiirin jalanjäljillä
Helsingin Teatteriorkesteri : pääkaupungin kolmas ammattiorkesteri
Museoiden, teattereiden ja orkestereiden valtionosuusuudistus 2008-2010 : loppuraportti
Auringon talo on arvopuheenvuoro
Kulttuurin asialla
Itsekritiikkiä?
Elämä kulkee odottavan ohi - odottamatta
Maailma paketissa
Näkyjä ja käsityötä saarivaltakunnasta : Emi jatkaa arvokasta sarjaa brittimusiikista
Alueellisten kulttuuripalveluiden työryhmän muistio
Kielisuhteiden muutos Viipurin teatterissa, oopperassa ja musiikkielämässä
Museoiden, teattereiden ja orkestereiden valtionosuusuudistus 2008-2010 : osa II
Kuntien kulttuurilaitosten käyttötalouden kehitys vuosina 1987-1997
Rondo 2002:4 : Klassisen musiikin lehti
Madetojan Juha uudenlaisena
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01859
Juha toimii näyttämöllä! : Oulun hyvin harjoitettu esitys on kulttuuriteko
Juha - voimakas ooppera, loistava esitys
Musiikin ja teatterin tekijöitä
Harkinnanvaraisesta lakisääteiseksi : Suomen valtiollisen taidehallinnon sekä taiteenalojen tukijärjestelmien muotoutuminen 1960-1980-luvulla
Muuttuivatko laitokset, miksi ja miten? : taide- ja kulttuurilaitosten institutionaalinen muutos 1990-luvulla
Läppää backstagella
La Bohéme on positiivisesti perinteinen
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01890
Muistojeni Joutsa
Shostakovitsh
Kuntien kulttuuritoiminta ja sen kustannukset : tietotarpeiden ja -lähteiden kartoitus 2000-luvun alussa = Kommunrenas kulturverksamhet och dess kostnader = Cultural functions and their costs in Finnish municipalities
Madetojan Juha-ooppera paikallaan juhlavuotena
Musiikkitieto 1940 : Säveltaiteellinen aikakauslehti
Kulttuurilaitokset paikkakunnillaan : Jyväskylä
Oopperan farmiliiga sopisi Ouluun : pääjohtaja Erkki Korhosen ehdotus yhteistyöstä lennättää ajatuksia puolin ja toisin
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04577
Kulttuurilaitosten taloudelliset vaikutukset : Suomen kuntaliiton sivistystoimen tutkimusprojektin toinen yhteenvetoraportti
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04572
Lahden historia. 4:2, Lahden kulttuurilaitosten historia 2 : teatteri, orkesteri, museo ja kulttuuritoimi
Orkesteri sovitti monttua : vain nelisenkymmentä soittajaa mahtuu työskentelemään
Siivet kantoivat sittenkin : oululaistulkinnassa Madetojan synkeä Juha kasvoi ja laajeni loppua kohden
Musiikkitieto 1934 : Säveltaiteellinen aikakauslehti
Ollos iäti muistettu, Pietari
Yhteistyöllä eteenpäin : selvitys taiteen ja kulttuurin aluekeskusten ja alueellisten toimijoiden yhteistyön kehittämisestä
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04583
Einojuhani Rautavaara johdattaa oopperansa Auringon talo maailmaan
Kulttuurin miljoonat
Konsertti kesäteatterissa
Paljonko kunnat panostavat kulttuuriin?
Lavastus oopperaan Helmenkalastajat
Laatufilosofia suomalaisessa taideorganisaatiossa
Musiikkia
Leevi Madetojan teos palaa juhlavuonna säveltäjänsä kotikaupunkiin : Juha-ooppera tulee kotiin
Aina vain alkuperäistä
Jakso-opiskelu Joensuun normaalikoulussa
Orkesterimontun koosta kiistaa : teatterin remonttisuunnitelmat eivät tyydytä kapellimestari Arvo Volmeria
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04574
Säätyläistön huvista kaikkien kaupunkilaisten ulottuville : esittävän sävel- ja näyttämötaiteen paikallinen institutionalisoituminen ja kehitys taidelaitosten verkostoksi 1870-1939
Martin Sonck ravintolamuusikko Seinäjoelta
Rajoille kyytiä orkan iltamissa : Lappeenrannan kaupunginorkesteri haluaa murtaa taiteiden välisiä rajoja ja mielikuvia jäykästä orkesterista
Kulttuurilaitosten kontaktikentät : Suomen Kuntaliiton sivistystoimen tutkimusprojekti "Kulttuurilaitosten yhteiskunnalliset vaikutukset" : osaraportti 1/1997
Toimintakertomus ..
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01882 A
Musiikki 5-6 : Peruskoulun viidennen ja kuudennen luokan musiikkikirja
Kulttuurilaitosten yhteiskunnalliset vaikutukset : Suomen kuntaliiton sivistystoimen tutkimusprojektin yhteenvetoraportti
Tiivistelmä myös suomeksi.
Kaupungin kulttuurivelvollisuudesta kulttuuripalveluksi : kunnallisten teattereiden ja orkestereiden kehittyminen 1940-1980
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04575
Tarjolla teatterihistoriaa? : Madetojan Juha ottaa nyt yleisönsä
