http://www.yso.fi/onto/yso/p28097 eroottinen kirjallisuus
eroottinen kirjallisuus eroottinen kirjallisuus
Salaiset muistelmani
Fanny Hill : ilotytön muistelmat
"Hän"
Justine eli hyveellisen neidon kovat kokemukset
Plexus : ruusuinen ristiinnaulitseminen. 1
Ruusuinen ristiinnaulitseminen. Nexus
Iätön ajaton erotiikka
Intohimon kutsu
Asentoja
Ruusu tuulten temppelissä
Kootut teokset
Wieniläisen ilotytön tarina. 1
Rajattoman erotiikan kuolema
Plexus : ruusuinen ristiinnaulitseminen. 2
Punainen pioni
Lihanleikkaaja
Ruusuinen ristiinnaulitseminen. [2], Plexus I
[Ruusuinen ristiinnaulitseminen]. 1, Sexus
Pitsiä
Mynämäen motellin munamällit
Värisyttävä kosketus. 2
Eroottiset iloni
Unelmien aika
Ruusuinen ristiinnaulitseminen. [2], Plexus II
Justine
Sodoman 120 päivää
Rakastajatar
Wieniläisen ilotytön tarina. 2
Cassandran salattu elämä
Kaupungin kaunein nainen & muita novelleja
Salainen elämäni ; lyhentäen suom. ja esipuheen kirj. Anja Salomaa
Ruusuinen ristiinnaulitseminen. [1], Sexus II
Yöportieeri : romaani
Kauriin kääntöpiiri
Elämäni ja rakkauteni : valikoima
Näkemiin, Janette
Sata tarinaa tulipunaisesta kukasta
Justine eli Hyveellisen neidon kovat kokemukset
Jou pu tuan : eroottismoraalinen romaani Ming-kaudelta (1633) = Tuulen ja kuun leikki
Kiinalaisia lemmentarinoita
Wieniläisen ilotytön tarina
Ruusuinen ristiinnaulitseminen. [1], Sexus I
32 rakkauden asentoa
Sininen elokuva
Elämää ja erotiikkaa
Kesytön Kate
Rusovarpaat
Herra Jackin ihmeellinen huone
Päiväperho
Kuumetta nivusissa
Ruusuinen ristiinnaulitseminen. 1, Sexus
Kultanainen
