http://www.yso.fi/onto/yso/p28086 seurapelit
seurapelit seurapelit
Tule leikkimään
Skip.Bo : korttipeli
Tiedolla tai tuurilla
Kristallikaivos
Star wars : jedi kaksintaistelupeli /.
Tatun ja Patun Suomi [Lautapeli]
Trivial Pursuit : party : nopea ja hauska tietovisa
Afrikan tähti : Deluxe
Kapteeni Flintin aarre ja muita pelejä
Port Royalin värikäs satama kuhisee elämää ja vilkasta kaupantekoa. Se tarjoaa sinulle mahdollisuuden kivuta ryysyistä rikkauksiin. Muista kuitenkin, että vaikka rohkea rokan syö, niin liika riski iskee omaan nilkkaan. Lahjomalla kieron kuvernöörin ja ahneen amiraalin saatat kääntää onnettaren suloisan suosion itseesi. Port Royal on hauska ja kepeä korttipeli jossa pelaajat pyrkivät maineeseen Karibian vilkkaassa satamakaupungissa. Peli sisältää neljä erilaista korttityyppiä, laivat , henkilöt , verot ja tutkimusmatkat. Kaikkien korttien taustapuoli toimii lisäksi rahana pelissä.
Koripallosydän sykkii jälleen : ONMKY:n tulevaisuus näyttää valoisalta
Kummitusportaat
Vuoden seurapelit valittu
Suuri korttipelikirja
Minä itse kerron tarinan
Troll Trail=Peikkopolku. [Lautapeli]
Iisalmen kiekka
Hedelmätarha
Pelien kirja  / toim. grunfeld
Elias Lönnrot -seurapeli
Viivi ja Wagner parisuhdepeli
Yhtä juhlaa! : kadonnutta sankaria etsimässä
Hännänheiluttajat
Improvisaatio peliksi! : mitä opin työstämällä Keith Johnstonen imrovisaatiometodista peliadaptaatiota?
Party Alias : huippuhauska sananselityspeli!
Lautapelien suosio horjuu
Missä lahjat Herra Hakkarainen? : Hurja-Harri painos
Pengoloo : hupaisa Etelänavan munaretki
Trans Europa + : pikajunalla Eurooppaan
Noppapelit
Rummy
2-6 pelaajalle.
Colorama : muodot & värit
Junior Alias : kuvaselityspeli
Herra Hakkaraisen aakkospeli [Muistipeli]
Labyrinth : aarteenmetsästys = skattejakt
Pitkä päätyyn ja perään? : asiakastyytyväisyystutkimus ja kehityssuunnitelma Diskos 93 Juniorit ry:lle
Ränttätänttää, rosvoruokaa
Takenoko
Maailman pelit ja leikit : suuri seurapeli- ja leikkikirja
Noppa-Alias : valmistaudu vauhdikkaampaan sanailuun!
Ensimmäinen Alias
Hullun kukon kierros
Jippo Futiskingi -lautapelin lanseeraus
Huojuva torni
Muuttuva labyrintti
Mikä muuttuu...? Muumitalossa
Korttipelejä
6 nimmt!+
Laske ja lastaa
Akateeminen mölkky lentää Linnanmaalla kesät talvet
Mitä missä milloin: kansalaisen vuosipeli
Taitotoukat : opettavainen pujottelupeli
Pelitoiminta opas : Äänekosken seurakunnan pelinuorisotyön kehittäminen
Suositun  Trans American jatko-osa tekee Menoliput, eli sijoittuu Amerikan sijasta Eurooppaan. Suomikin on mukana, ja Helsinki jopa yksi kohteista! Pelin säännöt ovat varsin pitkälle samat kuin aikaisemminkin. Uutuutena mukana on vesireittejä / Lautapelit.fi.
Sanaseikkailijat : koko perheen iloinen sanapeli
Seuraleikit ja pelit
Seurapelit ja -leikit
Roope päihittää jo opettajansa : kaksitoistavuotiaan shakkimestarin palkintohylly täyttyy pokaaleista
Trivial pursuit : perhepainos : nopea tietokilpailu koko perheelle
Bingoilla edessä raaka pudotuspeli : kuihtuneet bingotuotot pois yhteisöjen ja urheiluseurojen toiminnasta
Hoksotin : hauska huomiokykypeli [Lautapeli]
