http://www.yso.fi/onto/yso/p28144 seurakuntakirjastot
seurakuntakirjastot seurakuntakirjastot kirkonkirjastot
Vartijat hoi!
Kirkon toiminnan rikkaus yllätti
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon seurakuntakirjastojen järjestämisohjeet ja luokituskaava
Karkkilan Helluntaiseurakunta 1936-1986
Yksi kaste
Oma maa :  tietokirja Suomen kodeille. III nidos : toukokuu - kesäkuu
Yhä on sanottavaa : valokuvanäyttely Rantakadulta vuodelta 1984 kertoo, millainen Oulu on ollut ja millainen se on yhä
Sivistysseuran kirjasto
Jumalan työsaralta 5 : Tampereen hiippakunnan vuosijulkaisu 1952
Nokia : Pirkanmaan teollisuushistoria : Nokianvirta
Kuinka minusta tuli kirjastonhoitaja
Viipurin Suomalainen Kirjallisuusseura 150-vuotias : näyttely maakuntakirjastossa
Maaseutu ja sivistystyö : Pohjoisen Keski-Suomen kulttuuritutkimus
Intohimona kotiseututyö : Satu Ekmark sai Kempeleen kulttuuripalkinnon
(Tampereen) Saalem-seurakunta 40-vuotta 1921-1961
Mitä raamattu sanoo seurakunnasta
100 vapaakirkollista vuotta Kotkassa 1885-1985
Helluntaiherätyksen historiaa Imatralla ja lähiympäristössä
Porin helluntaiseurakunta 1930-1980
Kirjain pränttäyttämistä ja vanhojen kalujen kokoamista : suomen kielen lempijöitä kokoontui 150 vuotta sitten perustamaan Viipurin Suomalaista Kirjallisuusseuraa
Siivetönkin lintu lentää
Pudasjärven opettajayhdistys 30 vuotta : (Pudasjärvi, kotiseutumme)
Tampere : tutkimuksia ja kuvauksia. [1]
Tyrvään seurakunta : leikekuori
Kuvataide ympäristön osana / Jorma Hautala
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 9.
Sikses kaunei taloi : piirustuksi ja kartoi Uurestkaupungist
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Neljäs osa : huhtikuu
Jurvan helluntaiseurakunta 1952-1992
Jyväskylän helluntaiseurakunta 1926-1986
Suomen kirjallisuus. 7, Kirjallisuuden kenttä
Muuramen kirja
Että he yhtä olisivat : tervehdys Mikkelin hiippakunnan papistolle ja seurakunnille
Kirjastoluetteloita. Eri kaupunkeja
Hänen kanssaan : Suolahden vapaaseurakunta 1926-1996
Moderni Turku 1920- ja 1930-luvuilla : 22 kirjoitusta = Det moderna Åbo under 1920- och 1930-talen : 22 artiklar
Jerusalemista Satakuntaan : seurakunnan tie
Ruotsin suomenkielisen helluntaiherätyksen historiaa
Lemin kunta
Kauhava-muistio : perustietoa kunnasta kaikille kotiseudusta kiinnostuneille
Älkää sammuttako elävää tulta
Sana ja tavat : kirjan merkitys luterilaisessa tapakulttuurissa
Seurakuntaopiston kirjaston strategisen suunnittelun prosessi
Työväen korttelista kaikkeen maailmaan : Tampereen Helluntaiseurakunta 1921-1991
Mäntsälän historia. 3.
Juhlajulkaisu suomalaisen kirjan merkkivuotena 1942
Juhlajulkaisu suomalaisen kirjan merkkivuotena 1942.
Juhlaviikko lähestyy : Oulunsalon seurakunta 100 vuotta
Mietoinen : ajan aallokossa
Sääty-yhteiskunnan kirjastosta kansalaisyhteiskunnan kirjastoksi : yleisten kirjastojemme murroskausi 1890-luvulta 1920-luvulle
Projekti Haapajärven seurakunnan kirjaston toteuttamiseksi
Toimikunnat ahkerina
Kirkkoherra Albert Heikel kansanopetuksen uranuurtajana Ylitorniossa
Työväentutkimus eilen ja tänään
Vuoden kuvaajien työt esillä kirjastossa
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01885 A
Mitä seuraavaksi - vaikka ujostuttaakin!
Hirvijoki : Kotokylä Kauhavalla
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kolmas osa : maaliskuu
"Nödvändighet af LainaKirjasto" : modernin lukuhalun tulo Suomeen ja lukemisen instituutiot
Sastamalan joulu 1992
Luettelo kirjoista Suomen P:n Marian seurakunnan kirjastosta wuonna 1881.
Suomen taide : vuosikirja 1958-1959 / julkaissut Suomen Taiteilijaseura ; toimittanut Olli Valkonen
Lähde bongaamaan taiderasteja Oulun kirjastoon
Sukututkimuksen nykytila : kysymyksiä ja vastauksia
Mäntsälän historia. 2
Pohjalaispuheita 1951-2010 = Österbottniskt tal 1951-2010
Ilmajoen helluntaiseurakunta 1929-1989
Silta yli Atlannin : muistelmia vuosien varrelta
Ylihärmä-muistio : perustietoa kunnasta kaikille kotiseudusta kiinnostuneille
Karttulan seurakunta : 150-wuotismuisto 30/6 1913
Jämsää sanoin ja kuvin : Jämsän maatalousnäyttelyn juhlajulkaisu elokuun 22-22 päivinä 1926
Tieteellisten seurain valtuuskunta ja kirjasto 1899-1949
Wanhat kirkonkirjat kirjastolle
Taiteilijat toisilla teillä
Tasa-arvoa tanssilattialla : käsityöväen sivistysseurat 1840-luvulta 1870-luvun alkuun
Alahärmä-muistio : perustietoa kunnasta kaikille kotiseudusta kiinnostuneille
Tuula Rantasen Tamperetta koskevia ja kirjastoon liittyviä artikkeleita vuosilta 1970-1999
Tasa-arvoa tanssilattialla:käsityöväen sivistysseurat 1840-luvulta 1870-luvun alkuun
Maakuntakirjastotoiminta
Hyvinkään helluntaiseurakunta 1931-1981
Taiteilijaseura taiteen äärirajoilla
Vapaa kristillisyys vuosituhannen vaihteessa : seurakuntatutkimus 2000
Jokainen tarvitsee arkistoja
Turun historiallinen arkisto. 22.
Toimiva seurakuntakirjasto
Vaasan helluntaiseurakunta 1936-1986
Evankeliointi elämäntapana
Hämeenlinnan helluntaiseurakunta Saalem 1929-1989
