http://www.yso.fi/onto/yso/p28120 teatterimuseot
teatterimuseot teatterimuseot
Kaupungin elinvoima. 1, Turun kulttuurisektorin sosiaaliset vaikutukset : yhteenvetoraportti
"Kulttuuri kasvaa lapsissa" : taiteen keskustoimikunnan ehdotus opetusministeriölle lastenkulttuuripoliittiseksi ohjelmaksi
Narinkka. 1979 / [toimittaja / redaktör Leena Arkio] ; [suom. Marja Pehkonen] ; [sammandrag på svenska: Kristina Wallendorff] ; [summary in English: Dennis Mc Dermott] ; [kuvat: Helsingin kaupunginmuseon kuvakokoelmat ... (et al.)]
Sillanpääläisiä : F. E. Sillanpään Seuran vuodet 1975-2015
Insinöörityön tarkoituksena oli kartoittaa Turun rakennuskulttuurimatkailun tilannetta sekä luoda sen käyttöön materiaalia. Työtä varten kerättiin aineistoa erilaisista rakennuskohteista, jotka ovat mielenkiintoisia korjaustavaltaan, muuten ajankohtaisia Turussa ja arkkitehtuurisesti näyttäviä tai tärkeitä rakennuksia. Työssä selvitettiin myös matkailun ja erityisesti rakennuskulttuurimatkailun nykytilaa Suomessa ja sitä, miten sitä olisi mahdollista kehittää. Työ suoritettiin yhdessä Bryggman-instituutin sekä Turun AMK:n kanssa. Tavoitteena oli tutkia ja dokumentoida materiaalia, joita pystyttäisiin hyödyntämään tulevaisuudessa järjestettävillä kaupunkikulttuurikierroksilla sekä  toukokuussa 2011 järjestettävillä arkkitehtuuripäivillä. Työssä kuvataan myös Turun kaupunkikuvaa ja rakennettua ympäristöä. Työ suoritettiin tutkimalla ja dokumentoimalla aineistoa ja rakennuksia, haastattelemalla eri alojen asiantuntijoita sekä hyödyntämällä rakennus- ja matkailualan julkaisuja. Valituissa kohteissa käytiin tutustumassa myös paikan päällä. Rakennuskulttuurimatkailuun liittyen tehtiin myös mielikuvakysely.
Draama ja kasvatus : opas koulun draamatyöskentelyyn
Dramaturgioita : näkökulmia draamateorian, dramaturgian ja draama-analyysin ongelmiin
Kulttuuri ja muutos : hakemus, Lahti 2011 = Facing the change
Kulttuurin laajakaista 2004-2009 : raportti
Kauhajoen joulu ; 2005
Korot kopisten : käytännön opas kulttuuriviidakkoon
Kulttuuritilasto 2011 = Cultural statistics 2011.
Teatteri ja historia
Kulttuuri kuurojen voimavarana : seminaari ja kuvataidetapahtuma 2.-4.10.1992 Valkea talo, Ilkantie 4, Helsinki : raportti
Vuosikirja. 41, 1972
Luotaus kulttuuriteollisuuteen
Kulttuuritilasto = Cultural statistics. 1999.
Kulttuurin Itä-Suomi : aluekulttuurin 80-luku
Homo ludens - leikkivä ihminen : 14.4.1990-1.12.1991
Suomenlinnan kunnostus ja uusi käyttö
Hella Wuolijoki : näyttely Teatterimuseossa 6.6.-14.9.1986
Teatterimuseo ja toimintapolitiikka
Lehtileikkeet : Urjalan kulttuuritapahtumat
Museoiden, teattereiden ja orkestereiden valtionosuusuudistus 2008-2010 : loppuraportti
Suomen kansallisteatterin peruskorjaus
Suomen venäjänkieliset kulttuuripalveluiden käyttäjinä ja tuottajina
Kulttuurin kääntöpiiri
Kuopion kaupungin kulttuurilaitosten atk-kehittämissuunnitelma vuosille 1996-2000
Alueellisten kulttuuripalveluiden työryhmän muistio
Räbinää oopperalavoilla : mupvi vie tulevaisuuteen ja itse painettu kangas epookkiin
Taide-expo : kansainvälinen vuosikirja. 86
Museoiden, teattereiden ja orkestereiden valtionosuusuudistus 2008-2010 : osa II
Narinkka 1979
Erityisen avoin kohtaaminen : elämyksellinen kulttuurikasvatus museossa ja koulussa
Yhdessä oppimaaan : opas monikulttuurisen kulttuuriperinnön opettamiseen
Halosta päähän : halosta päähän : kulttuuriperintötyökirja
Kulttuuritilasto 2013 = Cultural statistics 2013.
Museoitavia pukuja ja puvustuksia Tampereen Työväen Teatterissa
Muuttuivatko laitokset, miksi ja miten? : taide- ja kulttuurilaitosten institutionaalinen muutos 1990-luvulla
Hyvä hankaus 2.0
Kuntien kulttuuritoiminta ja sen kustannukset : tietotarpeiden ja -lähteiden kartoitus 2000-luvun alussa = Kommunrenas kulturverksamhet och dess kostnader = Cultural functions and their costs in Finnish municipalities
Kulttuuri-Turun opas = Guide till kultur-Åbo
Turun kaupungin historia. 1918-1970, 2. nide
Kulttuuripuntari 1999 : raportti kulttuuripalvelujen käytöstä ja merkityksestä työssä jaksamisen ja vapaa-ajanvieton kannalta
Muusan kuiskaus : kirjoituksia kirjastosta, kulttuurista ja pelin tarkoituksesta
Selvitys valtakunnallisista erikoismuseoista
Yritysten tuki taiteille 2003 ja tuen muutokset 1993-2003 = Company support for the arts and heritage in Finland in 2003 and changes in the support 1993-2003
Kulttuurilaitokset paikkakunnillaan : Jyväskylä
Suomen kansan oudot tanssit : tanssimuistiinpanoja arkistojen kätköistä
Kaikki tallessa : kirjailija Pentti Haanpään syntymästä on tänä vuonna kulunut 110 vuotta : Piippolan kirjaston Haanpää-museossa pääsee kurkistamaan, millaisista asioista kirjailija oli kiinnostunut ja kuinka tarkasti hän kaiken tallensi ; Ajassa oleva näytelmä herää eloon Leskelässä
Kulttuurilaitosten taloudelliset vaikutukset : Suomen kuntaliiton sivistystoimen tutkimusprojektin toinen yhteenvetoraportti
Lahden historia. 4:2, Lahden kulttuurilaitosten historia 2 : teatteri, orkesteri, museo ja kulttuuritoimi
Teatteri ja historia : Teatterimuseon vuosikirja
Kokoelmasta museoksi : Helsingin teatterimuseo 20 vuotta
Suomen ainoa teatterimuseo on illuusion näyteikkuna
Kunisada : puupiirtäjä Kabuki-teatterissa. Antellin kokoelmien japanilaiset puupiirrokset : [näyttely... Helsinki 30.8 - 24.11.1985]
Unelmien Tennispalatsi : Elämyksiä, kavereita ja itsetehtyä paahtomaissia
Käyttöliittymä kulttuuriin : taidelaitosten retoriikka verkossa
Kaupungin elinvoima. 1, Turun kulttuurisektorin sosiaaliset vaikutukset
Vuosikirja. 40, 1971
Kiasma- ja URB-lehti nykytaiteen museo Kiasman markkinoinnin välineinä ; Kiasma-teatterin markkinointi : Ars 06:sta tuleviin tavoitteisiin
Hyllyt täynnä kulttuuria : Oulun kulttuuri- ja taidelaitokset kaipaavat yhteisiä varastotiloja
Museokauden päättäjäiset
Yhteistyöllä eteenpäin : selvitys taiteen ja kulttuurin aluekeskusten ja alueellisten toimijoiden yhteistyön kehittämisestä
Teatteriseikkailuja : Teatterimuseo oppimisympäristönä ja teatterikasvatuksen tarjoajana
Museovirasto tiukkana Oulun kaupunginteatterin laajennuksesta
Elämä näyttämöllä Teatterimuseossa
Fantastiska figurer : ur marionetteaterns gömmor : Vaasan kesä - Vasa sommar 8.-31. kesäkuuta 1981, Pohjanmaan museo - Österbottniska museet
Turun rakennuskulttuurimatkailun edistäminen
Laatufilosofia suomalaisessa taideorganisaatiossa
Kulttuuri ja taide Helsingissä 2004
Elämyksen taitajat : kulttuuriopas pienten lasten vanhemmille
Helsingin pitäjä. 1982 = Helsinge. 1982
Vuosikirja. 64, 1995
Suomen näyttämötaiteen perintö : Suomen näyttämötaiteen perintö Teatterimuseon kokoelmien valossa
Oveni on aina avoin : näkökulmia johtamiseen ja hyvään työhön
Teatterimuseo sai Euroopan neuvoston palkinnon
Neljä fasadia torille
Kulttuuritilasto 2003 = Cultural statistics 2003.
Taidekasvatuksen Helsinki : lasten ja nuorten taide- ja kulttuurikasvatus
Historialliset pukurekonstruktiot työvaatteena
Kansalliset kulttuurilaitokset
Kulttuurilaitosten kontaktikentät : Suomen Kuntaliiton sivistystoimen tutkimusprojekti "Kulttuurilaitosten yhteiskunnalliset vaikutukset" : osaraportti 1/1997
Toimintakertomus ..
Myllykolu elää : muisteluksia Myllykolun näytelmätoiminnasta 1972-1992
Tiivistelmä.
Resumé: Grundreparationen av Suomen kansallisteatteri.
Kulttuurilaitosten yhteiskunnalliset vaikutukset : Suomen kuntaliiton sivistystoimen tutkimusprojektin yhteenvetoraportti
Tiivistelmä myös suomeksi.
Grönlanti, inuitien maa : johdatus Grönlannin historiaan ja nykypäivän kulttuurivaikuttajien pariin
Nurmo - New York : Draamallisen työpajan järjestäminen ja ohjaaminen Nurmon museolla
Kulttuuritilasto
Kulttuuria on kaikki : hakemuksen liite, Lahti 2011
Kulttuurikomitean raportti : kesäkuu 2001
