http://www.yso.fi/onto/yso/p28108 ostopäätökset
ostopäätökset ostopäätökset
Liikearvon arvonalentumistestaus - voiko lukuihin luottaa?
Rakennuslain uudistus eduskuntaan
Tilintarkastuksen teoria ja käytäntö
Blogit markkinointiviestinnän välineenä : kuluttajien suhtautuminen mainosyhteistyössä tehtyy sisältöön : case GreenStreet
Kuluttajakäyttäytyminen Internetissä: Miten Internet vaikuttaa kuluttajan ostopäätösprosessiin?
Kuluttajan ostoprosessi liiketoiminnan kehittämisen tukena : Case: Viinitarvikekauppa
Kaurapuuron liika limaisuus ei houkuttele
Ostopaikan valintakriteerit Lielahden Markantalossa
Ostopäätösprosessi STS Vaihto-oppilasohjelmasta
Kuluttajat vaativat plaseboa : plasebovaikutuksen merkitys ja teho kuluttjamarkkinoinnissa
Yritysten yhteenliittymien esittäminen taloudellisessa raportoinnissa
Kauppakeskusten lastentapahtumien ostopäätökseen vaikuttavat tekijät : Markkinatutkimus Tapahtumatalo Succee.:lle
Oi, niin ihana brändi!: Brändäyksen vaikutus kuluttajan ostopäätökseen
Nuorten opiskelijoiden ostopäätökseen vaikuttavat tekijät verkkokaupassa
Ostopäätöksestä asiakasuskollisuuteen verkkokaupassa : asiakasuskollisuuden ja ostopäätökseen vaikuttavien tekijöiden välisistä suhteista : case RoligaPrylar.se
Pk-yrittäjän käsikirja
Kotipalvelut ikääntyneen arjen apuna : tiedonsaanti omaisten näkökulmasta
Liikuntatutkimus : case : Viihdekeskus Liikelataamo
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää millä tekijöillä on vaikutusta seniorikuluttajien ostokäyttäytymiseen nastajalkineita ostaessa. Tutkimusongelmana on selvittää seikat, jotka vaikuttavat kuluttajan ostopäätökseen nastajalkineita hankkiessa. Tavoitteena on selvittää M-Shoe Makers Oy:lle, mitkä tekijät vaikuttavat seniorikuluttajien osto-päätökseen sekä selvittää heidän tietoisuutta nastajalkineista. Tutkimuksessa käytettiin tutkimusmenetelmänä tapaustutkimusta. Tutkimuksen tiedonkeräys suoritettiin teemahaastatteluna ja lomakekyselynä, joka suoritettiin kohderyhmälle helmikuussa 2015 Mummon kammarilla ja Petsun pojissa, Tampereella. Vastauksia kertyi 70 kappaletta, mikä koettiin riittäväksi tutkimuksen kannalta. Tulokset analysoitiin Excelillä. Tulokset taulukoitiin erikseen sukupuolten mukaan. Tutkimustuloksista on nähtävissä, että seniorikuluttajat olivat ennalta tietoisia nastajalkineista. Ostopäätöstä tehdessä ratkaisevin tekijä oli oman turvallisuuden parantaminen. Nastajalkineessa ostopäätökseen eniten vaikuttavia ominaisuuksia olivat tasapainon tukeminen, keveys ja helppo puettavuus.
Taloushallinnon taitajaksi
Kävijöistä asiakkaiksi
Alkoholittomien juomien ostopäätökseen vaikuttavia tekijöitä
Kestävän muodin ostopäätökseen vaikuttavat tekijät : case : Nudge ja Yalo
Vaihto-omaisuuden hallinta pk-yrityksessä käytännönläheisesti
Arvopaperimarkkinoiden ajankohtaiskysymyksiä 20.-21.9.2006
Nastajalkineiden ostopäätökseen vaikuttavat tekijät : M-Shoe Makers Oy
Suomi-Venäjä -Seuran matkailutuotteiden tarjonnan kiinnostavuus
Markkinoinnin kilpailukeinot
Tämän opinnäytetyön aiheena on suomalaisten muotibloggaajien vaikutus asiakkaan ostokäyttäytymiseen. Tavoitteena on selvittää, kuinka muotiblogit ovat osa sosiaalista mediaa ja miten ostokäyttäytyminen sosiaalisessa mediassa on muuttunut. Teoriaosuudessa selvitetään blogitietoutta, sosiaalista mediaa ja ostokäyttäytymisen muuttumista. Haastatteluosuudessa kartoitetaan asiakkaan ostokäyttäytymiseen vaikuttavia seikkoja sosiaalisessa mediassa, kuten esimerkiksi mainonnan vaikutus blogien ja Instagramin kautta, sekä bloggaajan ja brändäyksen vaikutukset. Aiheen kannalta keskeiset käsitteet ovat ostokäyttäytyminen, sosiaalinen media, Instagram ja bloggaaminen. Tutkimusmenetelmänä opinnäytetyössä on käytetty laadullista tutkimusmenetelmää ja erityisesti teemahaastattelua. Haastatteluun osallistui kymmenen suomalaista muotiblogia lukevaa ja Instagramia käyttävää naista. Analyysissä hyödynnetään sekä kirjallista aineistoa että haastattelujen pohjalta tehtyjä johtopäätöksiä, esimerkkinä ostokäyttäytymisen muuttuminen nuorten keskuudessa. Tulosten perusteella ostokäyttäytyminen on siirtynyt nuorella ikäpolvella suurimmaksi osaksi sosiaaliseen mediaan. Blogeilla ja Instagramilla on suuri vaikutus asiakkaan ostokäyttäytymiseen ja sen muuttumiseen viime aikoina, sillä ne lisäävät ostohalukkuutta ja nopeuttavat hankintojen tekemistä. Haastateltavat kokivat yleisesti siirtyneensä tekemään ostoksia enemmän sosiaaliseen mediaan sen nopeuden ja helppouden vuoksi. Tätä tietoa hyödyntämällä yritykset voivat kohdentaa omia palveluitaan ja tuotteitaan.
Asiakkaan ostopolku ja tuotearvostelut : tuotearvostelujen vaikutus asiakkaan ostopolkuun verkkokaupassa
Pennunomistajien ostokäyttäytyminen - Case: Musti ja Mirri Oy
Hinnan muutoksen vaikutus asiakaskäyttäytymiseen : case Nordea
Uusasiakashankinnan kehittäminen digitaalisen markkinoinnin keinoin matkailuajoneuvokaupassa
Brändin merkitys leivän ostopäätöksessä
Ostetaanko ulkoa, tilataanko omalta?: visuaalisen viestinnän henkintaprosessi asiakkaan näkökulmasta
Koetun riskin vaikutus asiakkaan kokemaan arvoon ja tyytyväisyyteen
Millainen on minun huonekaluni? : kuluttajien huonekaluhankintoihin arvoa luovat tekijät ja markkinasegmentit
Vuokranantajien ja vuokralaisten ostopäätösprosessin selvittäminen : Seinäjoen Kotijoukkue Oy
Naisten asusteiden valikoiman rakentaminen osana ostoprosessia Yrityksessä X
Linkkipankin prototyyppi nuorille kuluttajille ostopäätösten tueksi
Chatbot-teknologia : sähköinen kaupankäynti ja asiakaspalvelu
Kaupunkilaisnaisten suhtautuminen luomukosmetiikkaan ja sen keskeisiin jakelukanaviin
Ostopäätökseen vaikuttavat tekijät - Case Tokmanni Oy
Onko liikearvon arvonalentumisen testauksella merkitystä?
Ostopäätökseen vaikuttavat tekijät muotialan verkkokaupassa : case : Wishwear
Ostokäyttäytyminen ja ostoperusteet luomulle
Kaikki mitä olet halunnut tietää yritystoiminnasta, mutta et ole tiennyt keneltä kysyä
Mobiilien tuotesuosittelupalveluiden vaikutukset ostopäätösprosessiin
3D-tulostimen potentiaaliset asiakkaat
Kuluttajan ostopäätökseen vaikuttavat tekijät luonnonkosmetiikkaa ostettaessa
Oston esteet erikoiskaupan alalla
Nuori aikuinen ja sanomalehti : sanomalehden ostopäätökseen vaikuttavat tekijät
Teollisen palvelutuotteen markkinointiviestinnän keinot ja kanavat sekä niihin liittyvät tekijät : case: Valmet Service
Ostopäätöksestä asiakasuskollisuuteen verkkokaupassa : asiakasuskollisuuden ja ostopäätökseen vaikuttavien tekijöiden välisistä suhteista. Case RoligaPrylar.se
Kauppahinnan ja liikearvon kohdistaminen osana yrityshankinnan kirjanpitokäsittelyä
Opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia miten kohdeyrityksen naisten asusteiden valikoima rakentuu, millainen ostoprosessi taustalla on, mihin päätöksenteko pohjautuu sekä millaisia työvälineitä prosessissa hyödynnetään. Opinnäytetyöntekijän tavoitteena oli koota teoriaa ja tutkia miten tätä teoriaa sovelletaan käytännössä kohdeyrityksessä. Tutkimuksen tulosten tarkoituksena on antaa toimeksiantajalle yleiskuva tavararyhmän ostajien toiminnasta ostoprosessin ja päätöksenteon yhteydessä, sekä nostaa esiin mahdollisia kehityskohteita. Tutkimusta on alettu työstämään keväällä 2013, jolloin kohdeyrityksessä on työskennelty uudella organisaatiomallilla reilun vuoden ajan. Opinnäytetyö on abduktiivinen tutkimus jolloin teoria ohjaa analyysiä ja toimii sen tukena. Teoriaa on lähdetty rakentamaan tarkastelemalla ensin ostoprosessia, keskittyen erityisesti tavaratalojen ostotoimintaan, tämän jälkeen on tutkittu päätöksentekoprosessia ostotoiminnassa ja valikoimapäätöksen tekoa. Teoriaosuudessa on tutkittu myös kuluttajakäyttäytymistä joka on tärkeä vaikuttaja valikoimapäätösten teossa. Opinnäytetyö on laadullinen tutkimus. Työn empiirinen osuus on tehty kokonaistutkimuksena käyttäen puolistrukturoitu haastattelua aineiston keräämiseen. Työhön on haastateltu yrityksen sisäisen tavara-alueen ostotiimit joita on yhdeksän kahden hengen paria sekä heidän esimiesparinsa. Naisten asusteiden sisällä on monenlaisia tavara-alueita jotka poikkeavat toisistaan niin ostoprosesseissa kuin valikoimanrakentamisessa. Ostajien päätöksentekoon vaikuttavat monet tekijät niin työpaikan sisältä tulevat vaikutteet kuin ulkoiset tekijät kuten ympäristö ja tekniset tekijät. Lopputulos on yhdistelmä kokemusta, tarkkaa laskua sekä näppituntumaa. Ostajan tulee ymmärtää toiminta-alueen demografiaa sekä potentiaalisten asiakkaiden kulutuskäyttäytymistä ja trendejä sekä seurata näissä tapahtuvia muutoksia.
Psykologisten ankkureiden hyödyntäminen osana tuotekehityskyselyä : Kahvila All Bright
Palvelumuotoilu apuvälineenä Säästötalo ÄijäParkin nuorisoasiakkaiden lisäämisessä
Kuluttajan motivaatio ja arvokokemukset kodinelektroniikkaostoksissa
Syvempi asiakasymmärrys ja asiakkaan kokeman arvon tunnistaminen palveluiden kehittämisessä : Case: Korkeakouluopiskelijoiden lounasruokailu
Kuusamon kevättalvi- ja kesämatkailijat ja heidän rahankäyttönsä vuonna 2000
Täältä tullaan, maailma
Täysmehujen ostamiseen vaikuttavat tekijät
Ostopäätöksen mallintaminen sekä perinteisen- ja verkkokaupankäynnin erot
Kaikki mitä olet halunnut tietää yritystoiminnasta mutta et ole tiennyt keneltä kysyä : opas yrittäjille, yrityksen perustamista suunnitteleville sekä yrittäjätutkintoon valmentautuville
Wärtsilä Oy:n sekä Kone ja Silta Oy:n fuusio suomalaisen metalliteollisuuden rakennejärjestelyn osana 1930-luvulla
Ostopäätösprosessi verkkokaupankäynnissä
Kaupan omien merkkien imago ja sen vaikutus kaupan brändi-imagoon
Selvitys sveitsiläisen kuluttajan kiinnostuksesta matkailuun Suomessa
Ammattikorkeakouluopiskelijoiden kokemuksia verkkokaupasta
Blogien suusanallisen viestinnän rooli lukijoiden ostopäätöksen muodostumisessa
Reviisorin eskalaatio
Brändimielikuvan vaikutus ostopäätökseen talopakettimarkkinoilla
Kiinteistönvälitysliikkeen valinta kuluttajan näkökulmasta: Case Huoneistokeskus Oy, Pori
Mobiililaitteiden arvonluontiin ja ostopäätökseen vaikuttavat tekijät valmistajan näkökulmasta
Tiivistelmä.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää mitkä tekijät vaikuttavat kuluttajan ostopäätöksen muodostumiseen luonnonkosmetiikkaa ostettaessa. Työn tavoitteena on saada selville, millä perusteella kuluttaja valitsee ja ostaa luonnonkosmetiikkatuotteen. Työn alaongelmana on tutkia, käyttävätkö kuluttajat synteettistä kosmetiikkaa ja mitkä tekijät vaikuttavat synteettisen kosmetiikan valintaan. Opinnäytetyön teoriaosuus käsittelee ostokäyttäytymisen teoriaa sekä luonnonkosmetiikan yleistymistä. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Opinnäytetyön tutkimusaineisto kerättiin kyselyllä, joka lähetettiin Facebookin luonnonkosmetiikkaryhmän jäsenille. Kyselyyn vastasi 108 ihmistä aikavälillä 1.12-2.12.2015. Tuloksista selviää, että kuluttajat haluavat luonnonkosmetiikkatuotteelta laadukkaita raaka-aineita sekä toimivuutta ja käytännöllisyyttä. Kuluttajat arvostavat sertifioitua luonnonkosmetiikkaa, jonka lisäksi heille on tärkeää, että luonnonkosmetiikkatuote on ympäristöystävällinen, ekologinen sekä puhdas. Vastauksista selviää, että enemmistö vastaajista käyttää luonnonkosmetiikan ohella myös synteettistä kosmetiikkaa. Kuluttajat valitsevat synteettisen kosmetiikan luonnonkosmetiikan sijaan mm. taloudellisista syistä sekä siksi, etteivät he ole löytäneet korvaavia tuotteita luonnonkosmetiikan puolelta.
Blogissa julkaistujen tuotearvioiden vaikutukset kuluttajan erä- ja retkeilytuotteiden ostopäätösprosessissa
Brandin vaikutus ostopäätökseen : case: Three Bags
"Nyt nää läskit lähtee" : lihavuusleikkaukseen hakeutuminen kuluttajan ostopolkuna
Asiakkuusajattelu ja ostajan kriteerit tavarantoimittajan valinnassa : Oy Samson Ab
Suomalaisten muotibloggaajien vaikutus asiakkaan ostokäyttäytymiseen
Ostopäätösprosessit ja lisäarvotekijät kiinteistötekniikan markkinoilla : case: Tekmanni Oy
Muovipakkaukset, ne on niin syntisiä : tutkimus kuluttajien elintarvikepakkauksista kokemasta arvosta osto- ja käyttöprosessin vaiheissa
Nuorten aikuisten odotukset vakuutuspalveluista
Yrityksen hotellikumppanin valinta ja siihen vaikuttavat tekijät : Tapaustutkimus: Klaus K
Alkoholitoimittajien valintaan vaikuttavat tekijät Viron ravintoloissa
Varainhankintaan osallistumiseen vaikuttavat tekijät : case : Tele Finland
