http://www.yso.fi/onto/yso/p28133 valaistustekniikka
valaistustekniikka valaistustekniikka
Valaistuksella pihat esille Jyväskylän asuntomessualueella
Turun linnan valaistusohjauksen uudistaminen
Tekniikka jäässä : luonto koettelee - miehet kertovat
Rockklubin akustiset ja tekniset ratkaisut : kuinka muuttaa nuorisotila rockklubiksi
Rautaruukki Oy:n Pulkkilan tehtaan ulkovarastoalueen valaistuksen kehittäminen
ZigBee-verkon hallinta Qt-sovelluksella valaistuksenohjauksessa
Kiinteistö Oy Kaapelitalon Merikaapelihallin valaistussuunnitelma
Jyväskylän Äijälänrannan käytäjälähtöinen asuinaluevalaistus
Törmäys - taiteesta ja tekniikasta
LED-lamppujen vaikutukset sähkön laatuun
Dmx Over Ethernet - Digitaalisen ohjaussignaalin kulku tilapäisessä valojärjestelmässä
Sähkölaitostekniikka. 2. osa, Asiakastoiminnot
Tuotanto- ja toimistotilojen valaistuksen kehittäminen LED-valonlähteitä hyödyntäen.
Ylivieskan teknillisen oppilaitoksen Instabus-järjestelmä
Aluevalaistuksen ohjausjärjestelmä
Kerrostalon sähkösaneeraus
Valaistustekniikan käsikirja. 2
Videoprojisoinnin toteuttaminen tuliteatterissa : Flamma - Väinämöinen palaa
Langattomat valonohjausjärjestelmät  - Wireless e-Sense Connect
Tekniikan käsikirja. 3, Sähkötekniikka
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tavoitteena oli laatia Finnish Consulting Group Oy:n sähkösuunnittelijoille mahdollisimman kattava ohje tie- ja aluevalaistuksien suunnitteluun. Ohjeessa keskitytään pääasiassa standardien SFS-EN 13201-2:2003 ”Road lighting. Part 2: Performance requirements”, SFS-EN 12464-2:2007 ”Light and lighting. Lighting of work places. Part 2: Outdoor work places”, sekä SFS-EN 12193:2007 ”Light and lighting. Sports lighting” vaatimuksien täyttymisen tarkasteluun valaistuksen eri suureiden osalta sekä oikosulkuvirtojen ja jännittealenemien laskentaan. Työssä tutustutaan yleisimpiin valaistukseen liittyviin suureisiin sekä eri valonlähdetyyppeihin. Työssä käsitellään myös hieman Eco-design (EuP) -direktiivin vaikutusta valaistusteknisiin vaatimuksiin sekä niiden vaikutusta tie- ja aluevalaistuksien suunnitteluun lähitulevaisuudessa. Oikosulkuvirtojen sekä jännitealenemien laskentamenetelmät käydään läpi esimerkkilaskelmien avulla ja tutustutaan Dialux 4.9 -valaistuslaskentaohjelmaan esimerkkilaskelmien avulla. Opinnäytetyössä tutustutaan pintapuolisesti myös tievalaistuksen älykkäisiin ohjausjärjestelmiin. Yhteenvetona voidaan todeta, että tievalaistuksessa eletään muutoksen aikaa. Suomen kunnilla ja Tiehallinnolla on arviolta 700 000 elohopealamppuvalaisinta, jotka tullaan korvaamaan 5-15 vuoden aikana. Korvaavina valonlähteinä tullaan käyttämään todennäköisesti suurpainenatriumlamppua tai monimetallilamppua. Led-valaisimet vaativat vielä paljon kehitystyötä suuremman mittakaavan tievalaistuskäyttöön.
Mikroprosessoriohjattu järjestelmä
AthLEDics : käyttäjän tarpeisiin vastaava energiatehokas ledivalaistus
Tietomallipohjaisen suunnitteluohjelmiston hyödyntäminen valaistussuunnitteluprosessin fasilitoinnissa
Valaistuksen mittaaminen ja arvosteleminen
Purkauslampun elektronisen kuristimen jatkokehitys ja testaus
Konenäön soveltuvuus korroosion tutkimiseen hylsystä
Myllerryksen johtaja
Tekniikan käsikirja. 5, Lämpötekniikka : Talonrakennustekniikka
Led-lamppujen aiheuttamat sähkömagneettiset häiriöt
Satakunnan ammattikorkeakoulun (SAMK) kampuksen laboratorion alustava valaistussuunnitelma
Valaistustekniikan käsikirja. 1
Vertie : modulaarisen seinäpuutarhan tuotekehitys
Valon vuodet 1972-2012
Energiatehokas valaistusjärjestelmä logistiikkakiinteistöön
Energiatehokkaasti valaistu teollisuusalue
Älykkään LED-valaistusjärjestelmän radioverkon testaaminen
Tie- ja aluevalaistuksen sähkötekninen suunnittelu
DALI-valaistusohjausjärjestelmän käyttöönotto ja ohjelmointi
Valaistus on kiinteistön keskeinen ominaisuus, johon aiemmin kiinnitettiin huomiota vasta kun se ei ollut tarkoitukseen soveltuva. Nykyaikaisen logistiikkakiinteistön valaistuksen tulee kuitenkin vastata myös energiatehokkuuden haasteeseen. Se on luonnollinen jatkumo kasvavan pinta-alan ja energiakustannusten korrelaatiolle. Logistiikkakiinteistöissä käytettävä valonlähdeteknologia on maailmanlaajuisesti murrosvaiheessa. Uudella teknologialla voidaan saavuttaa 40–80 % energiasäästö, mutta korkeat investointikustannukset ja toisaalta vertailutietojen standardoinnin puuttuminen ovat vielä hidastaneet uuden teknologian laajamittaista käyttöönottoa. Tällä hetkellä suomalaisten logistiikkakiinteistöjen valaistus perustuu pääosin suurpaine-natrium- ja T8-loistelamppuihin. Valaisinjärjestelmien energiatehokkuutta voidaan kuitenkin huomattavasti parantaa uudella, ohjatulla led-valonlähdeteknologialla. Tämän opinnäytetyön tarkoitus on opastaa logistiikkakiinteistön omistajaa ja käyttäjää uudis- tai korjausrakentamiskohteen valaistusjärjestelmävalinnoissa, sekä auttaa kohdentamaan tarjouspyynnöt kulloisenkin tarpeen mukaan oikein. Työssä kehitettiin erityisesti valaistusjärjestelmän hankinnan tarjouspyyntövaiheen asia-kirjoja. Esimerkkikohteelle tuotettiin tarjouspyynnön saate, kartoittava tarjouspyyntö selitteillä, käyttäjäkysely, tarjoajakohtainen yhteenveto, arviointilomake, sekä takaisin-maksuaika- ja energiansäästöyhteenveto. Tämän opinnäytetyön tilaajan toimintatavan mukaan valaistusjärjestelmän hankinta sisällytetään kvr-urakkaan. Työssä kehitettyjä asiakirjoja voidaan käyttää varsinaisen kilpailutuksen ohella myös valaistusjärjestelmältä edellytettävien ominaisuuksien ohjeistamiseen kvr-urakoitsijalle.
Suomen Kansallisteatterin Pienen näyttämön valaistuskalusto
Tievalaistus ja tievalaistuksen kunnossapidon ja hoidon mobiiliseuranta
Katuvalaistuksen säästö- ja toteutussuunnitelma
Kankaanpääsalin valaistuksenohjaus DALI-järjestelmällä
[Valaistus 1994/96] : [Valaistuksen ohjaus Kohdevalaisimet kosketinkiskot Valaistusjärjestelmät Alasvalot Loistelamppuvalaisimet Erikoisvalaisimet]
Kunnallisteknisten töiden yleinen työselitys 97. Kunnallisteknisten töiden määrämittausperusteet 97 : 2800 valaistus
Valaistustekniikkaa 70-luvulla
Tanssi ja drinkit eivät yksin riitä: Nyt rakennetaan viihtymistekniikkaa
Radiologisten kuvien katselussa käytettävien näyttöjen laatu:näyttöjen laitekanta, suorituskyky ja laadunvalvonta sekä kuvankatseluolosuhteet radiologisissa yksiköissä ja terveyskeskuksissa
Tekniikan käsikirja. 9, Konepajatekniikka
Keksintöjen kirja. II osa
Valonohjausjärjestelmä
Valaistustekniikka
Ulkovalaistusverkon sähkötekninen mitoitus
Doris Einstein Siegel - tanssivalosuunnittelija
Kohteen valaisun suunnittelu ja toteutus konenäköön perustuvassa tarkassa dimensionmittausjärjestelmässä
Tekniikan käsikirja. 10, Konepajatekniikka : teollisuustalous : Hakemisto osiin 1-10
Led-valolevyn soveltaminen mainostarkoituksiin
Marantz AOI -laitteen valaisugeometrian optimointi
Valokuvauksen abc
Valosuunnittelun perusteet
Valaistuksen laskenta, mittaukset ja huolto
Tunnelmaa ja turvaa valolla : Kuusamon Kirkkosaaren uudet älyvalot reagoivat kävijämäärään ja lumitilanteeseen
Työn tavoitteena oli tutkia tekijöitä, joilla on vaikutusta asuinrakennusten tarvitsemaan energiamäärään, sekä tarkastella erilaisten rakennustapojen vaikutuksia rakennuksen käyttöenergian kulutukseen. Työssä perehdyttiin rakennus- ja sähköalojen määräyksiin ja standardeihin. Lisäksi työn aikana suoritettiin kyselytutkimus ja haastattelu, johonka osallistui yhteensä viisi eri omakotitalorakentajaa. Kyselyn avulla pyrittiin määrittämään energiateknistä tietoutta, sekä yleistä asennetta energiankulutuksessa, maallikoiden silmistä katsottuna. Kyselyn yhteenvedon perusteella voidaan todeta, että pientalorakentajilla on tärkeätä saada aikaan energiatehokas kokonaisuus omasta kodistaan. Rakennusaikana hankkeen aikataulu ja tiukka budjetointi ovat haitallisia tekijöitä parhaan mahdollisen lopputuloksen saavuttamiseksi. Tämä johtaa tilanteeseen, jossa tehdään virheellisiä valintoja väärillä perusteilla. Ammattimaisella tietotaidolla ja oikealla suunnittelulla olisi mahdollista ehkäistä nämä ongelmat ja saada aikaan oikein toimivat laitekokonaisuudet, koskien rakennuksen talotekniikkaa. Näin toimimalla saataisiin aikaan energiatehokas kokonaisuus.
Plasmavalon käyttökohteet
Led-valot ja kasvintuotanto : uuden valaistustekniikan mahdollisuudet ja riskit
Marantz AOI-laitteen valaisugeometrian optimointi
Unohtaako kulttuuripääkaupunki kaupunkikulttuurin?
Oopperan uusiutuva tekniikka tähtää näyttävyyteen ja käyttövarmuuteen
Yksi valokuvauslamppu
Valaistuksen energiataloudellinen korjaus : II-vaihe
Ravintolan esitystekniikan suunnittelu ja toteutus
Kustannusarvio ratapihavalaistuksen kaukokäytölle
RGB-LED -valaistuksen ohjaaminen Linux-palvelimella
Valoa, ääntä ja vimmaa
Led-valo tapahtumatekniikassa
Valoteknikkotyöpajan suunnittelu ja toteutus
Valaistusjärjestelmän energiatehokkuuden tutkiminen ja kehittäminen
Lampputyyppien ominaisuuksien mittaaminen
Sähkövoima- ja valaistuslaitteiden asettajan käsikirja
Esiintysmistilan valaistusjärjestelmän suunnittelu
Seurantavalonheitin : Käyttö ennen, nyt ja tulevaisuudessa
Kuvituskuvan valokuvaaminen terveysjulkaisuihin : Tilan ja valaisun haasteet
Valaistus ja värit
Sähkölaitosasentajan ammattioppi. 2, Maakaapeliverkostotyöt, katu- ja tievalaistustyöt
Nylund talotekniikka : asiakaslehti
Opinnäytetyön tavoitteena oli perehdyttää tekijä kylmätekniikkaan ja suunnitella energiatehokas valaistus uuteen konditoriakalusteeseen.Työ tehtiin yhteistyössä Norpe Oy:n  kanssa, joka on yksi Euroopan kokeneimpia kylmäkalustevalmistajia. Työssä tutustutaan kylmätekniikan perusteisiin, omakoneellisen kaupallisen kylmäkalusteen rakenteeseen ja kylmäkalusteiden valaistukseen. Suunnittelun pohjana käytettiin konditoriakalusteprojektin sisäistä tietoa, Norpe Oy:n tutkimustietoa ja tekijän omaa tietämystä. Tekijä yhdisti tutkimansa ja saamansa tiedon omiin näkemyksiinsä ja projektiryhmän tuella toteutti suunnitteluosuuden nopealla aikataululla. Suunnitelmat mallinnettiin ja niistä toteutettiin työkuvat. Työn tuloksena syntyi ensimmäisen vaiheen suunnitelma tulevan konditoriakalusteen valaisimesta. Valaisimesta tullaan tekemään malli ja konditoriakalusteen valaistusprojekti jatkuu konditoriakalusteen projektiaikataulun mukaisesti. Tekijä sai työtä  tehdessään paljon tietoa kylmäkalusteista, kylmä- ja valaistustekniikasta, sekä kokemusta valaisin- ja  valaistussuunnittelusta.
Tievalaistussuunnitelma
Pientalon energian kulutus
Törmäys : taiteesta ja tekniikasta
Valaistustekniikan käsikirja. 3
Yhä useampi kasvihuone lämpiää hakkeella
Tiivistelmä.
Valo taiteellisen sisältökokonaisuuden osana orkesterikonserteissa : Case: Amerikan valot
Teatterivalaistusjärjestelmät : Valaistusjärjestelmän suunnittelu kiertuekäyttöön
Tiivistelmä: Langattomat valonohjausjärjestelmät - Wireless e-Sense  Connect. Tämä insinöörityö tehtiin Fagerhult Oy:n toimeksiannosta. Työssä tutkittiin langattomien valonohjausjärjestelmien rakennetta ja ominaisuuksia. Työssä tarkasteltiin erityisesti, koulu- ja toimistotiloihin suunniteltua langatonta Fagerhult Wireless e-Sense Connect -valonohjausjärjestelmää ja etsittiin argumentteja, jotta valaistushankintaa suunnittelevat asiakkaat valitsisivat kohteisiin langattoman valonohjausjärjestelmän tavallisten päälle ja pois -valonohjausten tai langallisten valonohjausjärjestelmien sijaan.     Työssä selvitettiin valonohjausjärjestelmien avainmarkkinatekijät ja tutkittiin langattomien valonohjausjärjestelmien etuja langallisiin valonohjausjärjestelmiin nähden. Työssä selvitettiin langattoman e-Sense Connect -valonohjausjärjestelmän kustannus- ja energiansäästömahdollisuudet Aleksis Kiven koulun luokkahuoneessa, kun vertauskohteeksi asetetaan luokkahuoneen alkuperäinen ohjaamaton valaistus. Työssä selvitettiin lisäksi valaistuksen vaikutusta BREEAM-sertifioinnissa ja vihreäksi sertifioidun rakennuksen etuja.     Työ toteutettiin suunnittelemalla Aleksis Kiven koulun luokkahuoneeseen e-Sense Connect -valonohjausjärjestelmä alkuperäisen valaistuksen tilalle. Valaistuksien elinkaarikustannukset arvioitiin Fagerhult Life Cycle Cost (LCC) -elinkaarikustannuslaskurilla ja niitä verrattiin keskenään, kun pitoajaksi valittiin 20 vuotta.     Työssä todettiin, että valonohjausjärjestelmillä on avainmarkkinatekijöitä, jotka tulevat kasvattamaan niiden markkinoita tulevaisuudessa. Työssä havaittiin, että e-Sense Connect -valonohjausjärjestelmän hankintahinta voidaan kompensoida sen pidemmällä aikavälillä tuomilla säästöillä ja, että järjestelmän langaton valonohjaustekniikka ei heikennä sen luotettavuutta tai käyttäjäystävällisyyttä. Työssä todettiin lisäksi, että langattomalla valonohjausteknologialla toimivan valonohjausjärjestelmän asennuskustannukset ovat pienemmät kuin langallisen valonohjausjärjestelmän asennuskustannukset.
Lamput ja valaisimet
C2 SmartLumo -valaisinohjaimen tuotantotestauksen ohjelmisto
Kolmipistevalaisija : elokuvavalaisijan monta puolta
Konserttivalaistuksen ohjelmointi GrandMA2-ympäristössä
Valaistustekniikan perusteet
