http://www.yso.fi/onto/yso/p2819 paimenet
paimenet paimenet
Paimenessa
Eräiden itämerensuomalaisten kansain kyläpaimenista : paimenlaitoksen yhteiskunnallisesta puolesta
Hannu hanhipaimen
Kun karjaa paimennettiin Vilakkalassa
Paimentytön muistelmia
Raamattu. Jaakob
Tiivistelmä.
Paimenkoiraopas
Paimenpoikana "väljäs metsäs"
Paimen etsii lammastaan
Tuli tuttu, vanha tuttu, yllä uusi nurmennuttu
Koiramme. Saksanpaimenkoira
Suomen suosituimmat koirarodut : Hollanninpaimenkoira
Fatiman neljäs ennustus
Montaillou : ranskalainen kylä 1294-1324
Koiramaista. Saksanpaimenkoira
Paimenpoika "Kauko"
Vuohien aika
Murha laitumella
Kalevalaseuran vuosikirja. 36
Ausseista vain toinen tulee Australiasta
Siel kesän karjaani paimensin
Vanhaa ja uutta Lappia
Vanhaa paimenia koskevaa lainsäädäntöä
Paimenkirje Kuopion hiippakunnalle
Kylänpaimenet ennen talvisotaa
Paimenten kumarrus
Punaisen tuvan Annika : Elsa Beskowin kuvakirja
Eksynyttä lammasta etsimässä : Raamatun lammasvertauksen pohdintaa alakoulun neljäsluokkalaisten kanssa
Piispat puntarissa?
Jerusalemin toivo
Poika nimeltä Giotto
Eräänä kirkkaana yönä
Dekkarikirjailijan lyhytproosaa / Jukka-Pekka Pietiäinen
Onnenpäivä : kertomus Islannista
Koiranvirka arvossaan jo 30 vuotta : [Suomen paimenkoirayhdistyksen historiikki]
Suomalaisen paimensoiton tyyssijoilta : muistiinpanoja ja muistelmia
Saksanpaimenkoira : historia - siitos - kasvatus - koulutus
Matrikkelitietoja Itä-Suomen papistosta uudelleen toimitettuina ja koottuina
Sikopaimen
Netti OES : Vanhaenglannin lammaskoira ry:n verkkolehti
Entisajan karjanhoidosta ja paimenista Kokemäellä
Laulun taikaa
Minne lampaani katosi?
Omapäinen lammas
Karjasoitto : A. O. Väisäsen keräämiä paimensävelmiä Inkeristä
Elämäni paimenena : kertomus erilaisesta elämäntavasta
Paimenpoika muistaa vuosien jälkeenkin ensimmäisen puukkonsa
Rauniotemppelin salaisuus
Pikku paimen
Tervehdys Kuopion hiippakunnan papistolle
Lehmiä paimenessa aivan rajalla
Suomen suosituimmat koirarodut : Briard
Minun prosessini : yritysilmeen uudistusprosessi suunnittelijan näkökulmasta
Pölläkkälän poika paimenessa
Teppo Repo : repertoaari ja asema suomalaisessa musiikkikulttuurissa : repertoire and status in the Finnish musical culture = Teppo Repo
Paimensoittaja Teppo Repo
Pimeä karjapolku
Gauchojen parissa
Oma pukki pusikosa
Kadonnut lammas
Vastustamatonta flirttiä
Isäntä ja emäntä oman orren alla
Salaperäinen ratsastaja
Olin miekii paimenes
Kaislahden niityt
Lapsuudenmuistoja
Paimeneen
Karjapaimen hommissa hangessa
Paimenkoiran käyttö nautakarjatiloilla Pohjois- Savossa
Lonkkakuvaustulos, kliiniset oireet ja lonkkadysplasiaan liittyvät hoitomuodot saksanpaimenkoirilla
Turun hiippakunnan paimenmuisto 1554-1721 : verkkojulkaisu
Paimenet kedolla
Nuotiojoulu
Yhteenveto.
Paimenkirje : tervehdys Tampereen hiippakunnan papistolle ja seurakunnille
Murha laitumella : lammasdekkari
Sinonasaalinen aspergilloosi koiralla : kirjallisuuskatsaus ja potilastapaus
Paimenpojan kynttilät
Tuli kerran tyttö ja susi
Briardien paimennusleiri Kuttukuun tapaan
Paimen vailla hiippakuntaa
Paimenkoira tekee osan karjatilan töistä
Hollanninpaimenkoira
Timin vauhdikas päivä
Paimenpoikana Rouhialassa
Tyhjä taivas
Turun hiippakunnan paimenmuisto 1554-1721 : [kirja-arvostelu]
Alkemisti
Saksanpaimenkoira : omistajan opas
Pikku Tuku
Romeo ja Julia
Ranskalaisia paimenlauluja 1700-luvulta : Bergerettes & pastourelles, romances et chansons du 18e siècle
Taikapallo
Paimenpoikana Lounatjoella
Jairuksen tytär
Arkea ja juhlaa vuodenaikojen vaihdellessa
Kigalin kakkukauppa muuttaa
Aktiivilampuri-sarja. Osa 2, Paimentaminen ja paimennustaipumus
Stefano Torelli / Minerva Keltanen
Saksanpaimenkoira
Mietteitä paimenessa ollessa Kaurakedossa
Pieneen poikaan paimenees
Erämaan perintö
Ranskalaisia paimenlauluja 1700-luvulta = Bergerettes & pastourelles, romances & chansons du 18e siècle
