http://www.yso.fi/onto/yso/p28192 ilmoitukset (tiedonannot)
ilmoitukset (tiedonannot) ilmoitukset (tiedonannot)
Yrityksen ilmoittamisvelvollisuus
HaiPro-vaaratapahtumailmoitusten hyödynnettävyys Ylä-Savon SOTE kuntayhtymässä
Uusi arvopaperimarkkinalaki
Kirkon työntekijöiden vaitiolovelvollisuus
Asiakas voi saada lehteen myös toimitetun liitteen
AvoHILMO : perusterveydenhuollon avohoidon ilmoitus 2013 : määrittelyt ja ohjeistus
Arvopaperimarkkinalaki
Väkivalta : seuraamukset ja haavoittuvuus = Violence : sanctions and vulnerability : Terttu Utriaisen juhlakirja
Metsäveroasetustyöryhmä -90. 2. osamuistio
Verosalaisuus : yksityisyyden ja luottamuksellisen liiketoimintatiedon suoja verotuksessa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää 1.7.2014 voimaanastuneen Verohallinnon päätöksen rakentamiseen liittyvästä tiedonantovelvollisuudesta noudattamiseksi suoritettuja toimenpiteitä. Tavoitteena oli hahmottaa ilmoitusprosessin eteneminen käytännössä toteutettujen toimien tasolla rakennustyömaalta tilitoimiston kautta Verohallintoon, ja muodostaa kokonaiskuva eri osapuolten suorittamista toimenpiteistä lakimuutoksen alkuvaiheessa. Toimeksiantajana toimi oululainen tilitoimisto, jolle laadittiin toiminnallisen opinnäytetyön konkreettinen tuotos − prosessin kulkua selvittävä sanallinen prosessikuvaus sekä havainnollistava toimintokaavio −, jonka tarkoituksena on tulevaisuudessa toimia toimeksiantajan oman palvelutarjonnan kehittämistyökaluna. Opinnäytetyön tietoperusta pohjautui suurimmalta osin Verohallinnon ohjeisiin ja päätökseen rakentamiseen liittyvästä tiedonantovelvollisuudesta sekä aihetta koskevaan lainsäädäntöön. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista tutkimusta, joka perustui havainnointiin tilitoimistossa sekä eri osapuolten haastatteluihin. Opinnäytetyön rajauksien mukaisesti haastatteluotanta kattoi Verohallinnon edustajien ja toimeksiantajatilitoimiston kirjanpitäjän haastattelujen lisäksi kolmen tilitoimiston asiakaskuntaan kuuluvan tiedonantovelvollisen rakennusliikeyrittäjän haastattelut. Empiirisessä osuudessa tavoitteena oli selvittää, kuinka käytännön toiminnassa suoritetuilla toimenpiteillä pyrittiin vastaamaan teoriaosuuden pohjana olevan uuden lainsäädännön tietosisältövaatimuksiin. Tämän lisäksi työssä tarkasteltiin myös tiedonvälitystä ja -hankintaa, eri osapuolten mielipiteitä uuden lainsäädännön tuomista ongelmista sekä sen vaikutuksista harmaaseen talouteen. Tutkimuksessa ilmeni, että Verohallinnon näkemykset rakentamiseen liittyvän tiedonantovelvollisuuden vaikutuksista harmaata taloutta vähentävänä tekijänä poikkesivat suhteessa muiden osapuolten näkemyksiin. Lisäksi osoittautui, että Verohallinnon edellyttämien urakka- ja työntekijätietojen ilmoittamisen sujuva ja ongelmaton ihannetilanne on vielä tällä hetkellä tavoittamatta. Johtuen lakimuutoksen tuoreudesta ja tutkimuksen ajoittumisesta menettelyn alkuvaiheeseen, ilmeni jokaisen ilmoitusvelvollisen osapuolen toiminnassa erilaisia ongelmallisuuksia ja kehittämiskohteita. Selvityksen avulla toimeksiantajan on tulevaisuudessa mahdollista kehittää sekä omaa että asiakkaidensa toimintamalleja vastaamaan paremmin Verohallinnon vaatimuksia rakentamiseen liittyvän tiedonantovelvollisuuden täyttämiseksi.
Ekologisen ja turvallisen yleisötilaisuuden järjestämisopas
Omailmoitus : tutkimus sairauspoissaolojen omailmoituksen käyttöönotosta ja vaikutuksista
Kirkon työntekijän vaitiolovelvollisuus
Rakentamiseen liittyvä tiedonantovelvollisuus : toimenpiteet ilmoitusvelvollisuuden täyttämiseksi
Rakentamiseen liittyvä tiedonantovelvollisuus : opas asunto-osakeyhtiön hallitukselle
Yrityksen perustamisopas : käytännön perustamistoimet
Arkeologiaa Eurajoella ja Köyliössä keväällä ja kesällä 2005.
Tiedonantovirheet autokaupassa : kuluttajavalituslautakunnan ratkaisukäytäntöä
Rakentamiseen liittyvä tiedonantovelvollisuus : Toimenpiteet ilmoitusvelvollisuuden täyttämiseksi
Aika puhua - aika vaieta : rippisalaisuus ja vaitiolovelvollisuus kirkossa
