http://www.yso.fi/onto/yso/p28126 humanistiset alat
humanistiset alat humanistiset alat humanistinen ala
Biografiliiketoiminnan valtakausi : toimijuus ja kilpailu suomalaisella elokuva-alalla 1900-1920-luvulla
Georges Bataille, historia ja taide
Luonnontiede - humanismi 2-2
"Kaikkialla tarvitaan humanisteja, kunhan vain oikea näkökulma löytyy" : tutkielma Specia ry:n humanistijäsenten työhön sijoittumisesta ja työelämävahvuuksista
Yhteisöpedagogiksi opiskelemassa : kyselytutkimus Keski-Pohjanmaan ammattikorkeakoulun Humanistisen ja kasvatusalan opiskelijolle
Historian opiskelu ja työelämään sijoittuminen : selvitys Tampereen yliopiston historiatieteen laitoksen pääaineopiskelijoista ja valmistuneista tutkinnonuudistuksen kynnyksellä
Oma ja yhteinen etu : kauppiaiden keskinäinen kilpailu ja yhteistyö Porin paikallisyhteisössä 1765-1845
Koulutuksesta työmarkkinoille. Osa 1, Humanistinen ja kasvatusala
Uusi, ehompi, paras? Digitaaliset tekstilouhinnan työkalut televisiotutkimuksessa
Tutkimuksen arviointi, bibliometriset menetelmät ja tieteenalojen erilaisuus - Pohjoismaiset bibliometriikkaseminaarit tänä vuonna Helsingissä
Menetelmäpolkuja humanisteille
"me kaikki ollaan sotilaitten lapsia" : Sukupolvihegemonian kriisi 1960-luvun suomalaisessa kulttuurissa
Kolmas kulttuuri : hedelmällistä tiedemiesten mystiikkaa?
Kulttuurituottajana työelämään : HUMAKista valmistuneiden kulttuurituottajien (AMK) työelämään sijoittuminen, koulutuskokemukset ja jatko-opintosuunnitelmat
Koulun jälkeen
Suomen tieteen historia. 2, Humanistiset ja yhteiskuntatieteet
Bolognan junassa helmikuussa 2005.
Humanismin kautta kaupan alalle
Suomen tieteen historia. 3, Luonnontieteet, lääketieteet ja tekniset tieteet
Rakennusmestari Suomen teollistumisen läpimurtokautena : Työn opettamasta rakentajasta koulunkäyneeksi mestariksi
Oulun yliopiston kehittämisestä : lausunto Oulun Ylioppilaslehdelle
Humanistisen, teologisen ja taidealan katsaus 1990-1992
Metodologian perusteet ihmistieteissä
Lupa kirjoittaa : opas luovaan tieteelliseen kirjoittamiseen
Kulttuuria susilaumassa
Humanistisen ja kasvatusalan oppimisympäristöjen turvallisuusopas
Pohjoisen korkeakoulualueen yhteisöpedagogit toimialojensa asiantuntijoina
Reformaation jäljet tämän päivän yhteiskunnassa
Vastakohtien meren ristiriitainen sankari : suomalainen merikirjallisuus - oppositioasetelmia ja rajanvetoja
Suomen tieteen vaiheet
