http://www.yso.fi/onto/yso/p28163 ristiinnaulitseminen
ristiinnaulitseminen ristiinnaulitseminen
Raamatun kertomuksia. 11, Pääsiäinen
1500-luvun paneelimaalauksen konservointi / Maija Santala
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2010 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2010 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2010
Alfa ja omega 5.. 5, Kristuksen julkisen toiminnan loppuvaiheet, ristinkuolema ja ylösnousemus
Ristiinnaulitseminen - maalauksen suhde vertaisteoksiinsa / Kirsi Eskelinen
Miehekäs kuolema? : Jeesuksen maskuliinisuus synoptisissa passiokertomuksissa
Kirja-arvostelu
Eräänä perjantaina : mietteitä ristin äärellä
Alfa ja omega. 5, Kristuksen julkisen toiminnan loppuvaiheet, ristinkuolema ja ylösnousemus
