http://www.yso.fi/onto/yso/p28105 liittokanslerit
liittokanslerit liittokanslerit
Tapaamisia ja kokemuksia
Kansleri ahdingossa
Helmut Kohl - koko Saksan kansleri
Kokoonweto kirjoista, protocolleista ja päätöxistä : siinä Gustaf Mauritzia ja usiambia muita wastaan ilmaandunesta ja duomitusta korkia-sakon asiasta, petoxesta ja wahingollisista juonista, kuningasta ja waldakundaa wastaan, armollisen käskyn jälken mahdollisimmasa lyhykäisydesä yhteen wedetty niiden tarpexi, joilla ei ole tilaa ja waraa niitä täsä asiasa präntin kautta ulosannetuita kirjoja etc. etc. ostaa eli lukea
Muistelmia ja mielipiteitä
Seurasin nuoruuteni näkyä : muistettavaa vuosilta 1939-82
Itävallan liittokansleri ja rouva Bruno Kreiskyn virallinen vierailu Suomeen 3.5.-6.5.1978 : Tasavallan Presidentin puhe liittokansleri ja rouva Kreiskyn kunniaksi tarjoamallaan lounaalla 4.5.1978
Ylin laillisuusvalvonta : oikeuskansleri ja oikeusasiamies
Lausunto oikeusministeriölle valtioneuvoston oikeuskansleria koskevan sääntelyn tarkistamiseksi asetetun työryhmän syyskuun 16. päivänä 1999 luovuttamasta mietinnöstä
Angela Merkel : kansleri ja hänen maailmansa
