http://www.yso.fi/onto/yso/p2814 työsuojelupiirit
työsuojelupiirit työsuojelupiirit
"Hyvä ilmapiiri on sitte sellanen pohja sille, että voi oppia elämään" : Työilmapiirin tärkeys ja haasteellisuus lastensuojeluyksikössä
Miten työyhteisössäsi voidaan? : Tutkimus eteläsuomalaisen lastensuojelulaitoksen työilmapiiristä
Kahdeksan työsuojelupiirin työpaikkakysely -97 : tutkimusraportti. Osa 100, Johtopäätökset
Hatke-arviointiseminaari 15.8.1994
Työsuojelutarkastajien toiminnan arviointi : kyselytutkimus Mikkelin työsuojelupiirissä
Raportti työsuojelupiirien kehittämis- ja kokeiluhankkeen ensimmäisestä aallosta
Tiivistelmä.
Työsuojelutarkastajien toiminnan arviointi : kyselytutkimus Turun ja Porin työsuojelupiirissä 2002
Huono kohtelu työssä : valvonnan suuntaaminen
Vaihtoehto päihteille -hankkeen arviointitutkimus
Työsuojelupiirin toimintakentän kuvausmalli
Taantuma ruuhkauttaa työsuojelupiirejä
Työsuojelupiirin yrityskuva : Oulu
Työsuojelupiirin asiakasaloitteinen palvelu : selvitys kysynnästä sekä asiakkaiden odotuksista ja kokemuksista : palvelututkimus 1995 kyselymenetelmän koekäyttönä Helsinki, Kuopio, Turku
Työyhteisötörmäyksiä : ristiriitojen käsittely työpaikalla
Kestääkö kantti? : näkökulmia henkiseen hyvinvointiin, jatkuvaan muutokseen ja tulosjohtamiseen
Työsuojelupiirien voimavarojen jakoa selvittäneen työryhmän muistio
Työpaikkakiusaamista on tutkittu Suomessa ja muissa Pohjoismaissa viime vuosien aikana enenevässä määrin. Suomessa kiusaamiskokemusten määrä ei ole kuitenkaan vähentynyt. Kiusaaminen ja henkinen väkivalta ovat vaikeita aiheita työpaikoilla, ja kiusaamistapausten selvittäminen on haastavaa esimiestyötä. Työpaikkakiusaamistapausten käsittelyä vaikeuttaa se, että kiusaamisesta voidaan puhua useilla nimillä ja kiusaamiselle on olemassa monia määritelmiä. Yhteistä eri määritelmille on se, että kiusaamisella tarkoitetaan toistuvaa, pitkään jatkuvaa, epäasiallista käyttäytymistä, jolta sen kohde ei voi puolustautua. Kiusaamisen seuraukset ovat usein vakavia, ja kiusaamisella on tutkimusten mukaan negatiivisia vaikutuksia koko työyhteisön hyvinvointiin ja tehokkuuteen. Kiusaamisen vaikutukset ovat siten myös taloudellisia. Työpaikkakiusaaminen on aiheena ajankohtainen, sillä erilaiset kriisit ja taloudellinen epävarmuus lisäävät välillisesti myös kiusaamisen riskiä. Työpaikkakiusaamisen tutkimukset ovat keskittyneet erityisesti kiusaamiskokemuksiin yksilön näkökulmasta. Kiusaamistapausten ratkaisemista ja ennaltaehkäisyä on tutkittu huomattavasti vähemmän. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli löytää hyviä työpaikkakiusaamisen interventioita erityisesti esimiesten käyttöön. Tutkimuksessa haluttiin selvittää hyväksi havaittuja käytäntöjä ennaltaehkäistä ja käsitellä työpaikkakiusaamistapauksia yritysmaailman työyhteisöissä. Ennaltaehkäisykeinojen löytämiseksi pyrittiin myös selvittämään, mistä esimiehet kokevat kiusaamisen johtuvan.  Tutkimus suoritettiin laadullisena tutkimuksena ja aineisto kerättiin teemahaastatteluilla. Haastattelut toteutettiin maalis-huhtikuussa 2009. Tutkimuksessa haastateltiin kahdeksaa esimiestä viidestä eri yrityksestä. Yritykset toimivat pankki- ja vakuutus-, konsultointi- sekä tietoliikennealalla. Esimiesten työkokemus esimiestyöstä vaihteli 2 - 22 vuoteen siten, että keskimäärin haastateltavilla oli noin 10 vuoden esimiestyökokemus. Esimiehet työskentelivät hyvin erilaisissa tehtävissä. Haastateltavista puolet olivat käsitelleet  työpaikkakiusaamistapauksia esimiehen roolissa uransa aikana ja puolet eivät olleet. Tutkimuksen tuloksissa tuli esille useampia mahdollisia kiusaamisen syitä sekä vastaavasti erilaisia ennaltaehkäisykeinoja. Tärkeimpänä keinona korostettiin varhaista puuttumista ja tietoisuuden lisäämistä. Kiusaamistapausten ratkaisumenetelminä tuotiin esille erillis- ja yhteiskeskustelut kaikkien osapuolten kanssa. Esimiehen roolia korostettiin. Haastatteluissa tuli esille interventioina myös muun muassa erilaisia kiusaamista käsitteleviä ohjeistuksia sekä esimiesten kouluttaminen.
Syrjintä työelämässä : pilottitutkimus työsuojelupiirien aineistosta
Tunnista ja torju työpaikkakiusaaminen
Työsuojelupiirien ammattiosasto 40 vuotta
Sosiaali- ja terveysministeriön hallinnonalan tulossopimukset kaudelle 2004-2007 : tarkistusvuosi 2006.
Johtaminen ja työyhteisön hyvinvointi
Fyysisen työsuojelun merkitys on oivallettu, mutta henkinen työsuojelu kaipaa toimenpiteitä. Kuopiossa kehitettiin hoiva-alan yrityksille Henkisen työsuojelun toimintaohjelma. Työsuojelurahasto oli mukana rahoittamassa kehitystyötä. Kuopiossa toteutetun projektin tavoitteena oli saada jokaiselle yritykselle oma Henkisen työsuojelun toimintaohjelma täydentämään jo aiemmin laadittua työsuojelusuunnitelmaa. Projektin päätavoitteena oli kehittää yritysten henkilöstön henkistä hyvinvointia tukevaa vuorovaikutusta. Palautteen perusteella ilmapiiri työyhteisöissä on parantunut ja vaikeita asioita on pystytty käsittelemään. Henkilöstön kesken on käyty yhteistä keskustelua toimintatavoista ja kirjallisen henkisen työsuojelun toimintaohjelman laatiminen on aloitettu. Pilottihankkeen ja siitä saadun palautteen avulla kehitettiin prosessimaisen henkisen työsuojelun koulutuskokonaisuus. Henkisen työsuojelun toimintaohjelman ja ohjeistuksen laadintaan, arviointiin ja seurantaan laadittiin työkirjamuotoinen aineisto.
Henkisen työsuojelun toimintaohjelman kehittäminen organisaatiolle : työkirja
Työsuojelu siivousalalla ja työtyytyväisyyskysely Enon kunnan siivoustoimessa
Koneturvallisuus : säädökset ja soveltaminen
Sosiaali- ja terveysministeriön hallinnonalan tulossopimukset kaudelle 2004-2007 : tarkistusvuosi 2007.
Työsuojelutarkastajien toiminnan arviointi : kyselytutkimus Keski-Suomen työsuojelupiirissä
Tuottava, tuloksellinen ja laadukas työsuojeluvalvonta vuonna 2015 : Työsuojeluhallinnon resurssityöryhmän raportti ; loppuraportti 27.2.2009
Tulosohjauksen ehdot ja oppiminen - etnografinen tutkimus kahden tiimin oppimisjärjestelmästä Uudenmaan työsuojelupiirissä
Sattuuko selkään, saatko apua? : Vantaan kaupungin työterveys- ja työturvallisuuskysely
Työolobarometri : lokakuu 1998
Sosiaali- ja terveysministeriön hallinnonalan tulossopimukset kaudelle 2004-2007
Puutuoteteollisuuden työympäristökartoitus
Työsuojeluhallinnon taloudellisuusseurantaa selvittäneen työryhmän muistio 20.11.1996
Lapsi verkostotyön arjessa : työntekijöiden kokemuksia päihdeperheen lapsen edun toteutumisesta verkostotyössä
Epäasiallisen kohtelun ehkäisy ja käsittely työpaikalla
Tuttavallisesti työoloista
Työsuojeluhallinnon toiminnan taloudellisuuden arvioinnista : työsuojelun laskentatoimen kehittämistyöryhmän muistio 9.5.1995
Rantojen raidat : työsuojelutoimintaa keskisuomalaisissa kunnissa : raportti Keski-Suomen työsuojelupiirin toteuttamasta kuntaprojektin seurannasta
Työsuojelutarkastajien toiminnan arviointi : kyselytutkimus Vaasan työsuojelupiirissä
Psykososiaalisen työympäristön arvioiminen
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Työhyvinvointitutkimus Lehmuskolo Oy:n ja Uudenkoiviston vastaanottokodin työntekijöille
Kivinen tie : työelämän muutokset ja niistä selviytyminen
Työ ja ihminen. 3/2006
Työsuojelupiirin palvelututkimus 1992.
Sisäinen henkinen ilmapiiri
Naisten ja miesten työhyvinvointi ja tasa-arvo puolustusvoimissa 2007
Työolobarometri : marraskuu 1995
Lapin työsuojelupiirin toiminnan itsearviointi ja laatujärjestelmän kehittäminen
Entäs nyt, henkinen hyvinvointi
Epäasiallinen kohtelu : ohjeita häirinnän ja muun epäasiallisen kohtelun ehkäisyyn ja käsittelyyn työpaikalla
Henkilöstön henkinen hyvinvointi ja työtyytyväisyys sekä esimiestyö näiden edistämisen roolissa
Työtilojen työsuojelullisen ennakkotartarkastustoiminnan nykytilan kartoitus työsuojelupiireissä / (otantatutkimus) / Janne Ahonen
Mikkelin työsuojelupiirin vuorovaikutustutkimus : työpaikkojen odotusten ja kokemusten kysely perusvalvontatarkastuksen jälkeen
Työhyvinvointi Stockmann Buffetissa
Työpaikkakiusaamistapausten selvittäminen ja ennaltaehkäisy/ Hyväksi havaittuja käytäntöjä esimiesnäkökulmasta
Työsuojelun toimintaohjelma Keski-Suomen työsuojelupiirin ja alueen kuntien yhteistyön välineenä : raportti v. 1992-1994 toteutetusta kehittämishankkeesta
Hyvä työ : eväitä työhyvinvointiin
Tilaa hengittää! : opas hoitoyhteisön omaehtoiseen kehittämiseen
Rangaistava työn turvattomuus
Sosiaali- ja terveysministeriön hallinnonalan tulossopimukset kaudelle 2004-2007 : tarkistusvuosi 2005.
Tiivistelmä myös suomeksi.
Haasteet lisääntyvät, resurssit vähenevät
Piiri- ja paikallishallinnon työsuojeluviranomaisten suorittama työsuojeluvalvonta
Työsuojelupiirin yrityskuva : Lappi
Työyhteisökonfliktien hallinta : väkivaltaa vai luovuutta
"Mahdoton yhtälö"
Varamummotoiminnan kehittäminen Kuopiossa lasten ja perheiden parhaaksi
Kahdeksan työsuojelupiirin työpaikkakysely -97 : tutkimusraportti. Osa B, Analyysit
Puutuoteteollisuuden työympäristökartoitus 2006
Työelämän todellisuus ja uljaat unelmat
Työsuhdeasiain palvelututkimus : Hämeen, Kuopion ja Vaasan työsuojelupiirit. Osa 3, Toimintaideat : tutkimustulosten hyödyntäminen
Harva työtapaturma puidaan oikeudessa
Työyhteisökriisien ja -konfliktien ennakointi ja tunnistaminen : opas työsuojelutarkastajille
Turvallisesti työssä : työsuojelun valvonta Hämeessä 110 vuotta, 1889-1999
Työsuojelu - hyvä juttu : opettajan opas
Työsuojelutarkastajien toiminnan arviointi : kyselytutkimus Uudenmaan työsuojelupiirissä
Työsuojelupiirien resurssityöryhmän muistio
Raportti työsuojelupiirien kehittämis- ja kokeiluhankkeen toisesta aallosta
Tuottava, tuloksellinen ja laadukas työsuojeluvalvonta vuonna 2015 : työsuojeluhallinnon resurssityöryhmän raportti
Kahdeksan työsuojelupiirin työpaikkakysely -97 : tutkimusraportti. Osa A, Tulokset
Työsuojelun piirihallinnon asiakirjahallinnan ohje : työryhmämuistio
Työsuojelun piiri- ja paikallishallinnon viranomaisten toiminnasta
Työsuojelun valvonnan kohdistaminen Uudenmaan elintarvikealaan
Työsuojeluvalvonnan yhteinen suuntaaminen ja kehittäminen : Uudenmaan työsuojelupiirin uusi johtamiskäytäntö : raportti Uudenmaan työsuojelupiirin johtamisen kehittämishankkeesta
Matkahallintaprosessin kehittäminen Uudenmaan työsuojelupiirissä
Työsuojelutarkastajien toiminnan arviointi : kyselytutkimus Kymen työsuojelupiirissä
Työsuojelupiirien tuottavuusryhmän loppuraportti
Työpaikkapalaute Häme -98 : kokemukset työsuojelupiirin toiminnasta : Hämeen työsuojelupiirin kyselytutkimuksen tulokset 26.3. 1999
Henkinen työkyky kasvuun!
Työsuhdeasiain palvelututkimus : Hämeen, Kuopion ja Vaasan työsuojelupiirit. [Osat 1 ja 2]
Työsuojeluhallinnon tulosohjauksen kehittämisestä : työryhmämuistio
Työpaikkakiusaaminen : työikäisten Terveysnetti
Tiivistelmä:.
