http://www.yso.fi/onto/yso/p28103 ortopediset tuet
ortopediset tuet ortopediset tuet
Anatomy trains : myofaskiaaliset meridiaanit kuntoutuksen ja liikunnan ammattilaisille ja opiskelijoille
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää miten ToeOFF ortoosi muuttaa hemiplegiapotilaan kävelyä. Kävelysyklin (8 vaihetta) jaottelusta valitsimme 2 vaihetta kantaiskun ja varvastyönnön, joiden laadullisia ja kestollisia muutoksia tarkastelimme. Lisäksi tutkittiin hemiplegiapotilaiden tuki- ja heilahdusvaiheen poikkeamia, sekä tarkasteltiin hemiplegiapotilaiden kävelyn poikkeavuutta häiriintymättömästä kävelystä. Tutkimus tehtiin yhteistyössä Respecta Oy:n apuvälineklinikan kanssa. Aineiston keruu menetelminä käytettiin videoanalyysia ja havainnointia. Videoanalyysi suoritettiin kaksiulotteisena kuvauksena kävelysalissa. Tutkimusjoukkona oli neljä hemiplegiapotilasta, jotka olivat Respecta Oy:n asiakkaita ja joille tehtiin yksilöllinen ToeOFF ortoosi. Tutkimusmenetelmänä oli yksittäistapaustutkimus. Tutkimuksessa saatujen tulosten mukaan ToeOFF ortoosi on selkeästi parempi pleegisel le hemiplegiapotilaalle kuin spastiselle hemiplegiapotilaalle. ToeOFF ortoosi tasoittaa kävelysyklissä askeleen pituus- ja kestoeroja, eli symmetrisoi kävelysykliä. ToeOFF ortoosi mahdollistaa käyttäjälleen selkeästi paremman kantaiskun ja varvastyönnön.
Faskia vapaaksi : keho tasapainoon
Ortogeriatrisen osaston kuntoutustoiminnan nykytila ja kehittäminen : moniammatillisen henkilökunnan näkökulma
Invalidisäätiön sairaala -työryhmän muistio
Hemiplegiapotilaan kävely ja ToeOFF ortoosi
Suomen ortopedisen manuaalisen terapian yhdistys ry 40 vuotta 1969-2009
Tiivistelmä.
Murrosiän mutka : Kaisan tarina skolioosista
