http://www.yso.fi/onto/yso/p2811 fagosytoosi
fagosytoosi fagosytoosi syöjäsolutoiminta
Kirjolohen valkosolujen fagosytoosireaktioiden kalsium- magnesiumriippuvuus ja fagosytoosin inhiboituminen hiilihydraateilla. Luukalojen komplementtijärjestelmä
Ihmisen synnynnäisen immuniteetin tutkiminen mittaamalla E.coli-bakteerin emittoimaa bioluminesenssia
Myeloperoksidaasi immuunipuolustuksessa ja tulehdustaudeissa : ekstra- ja intrasellulaarisen radikaalituotannon havaitseminen
Autofagosytoosin mekanismi ja säätely : loppuraportti Valtion luonnontieteellisen toimikunnan rahoittamasta tutkimuksesta vuosina 1982-1986
Ihmisen parvoviruksen (B19) elinkierto ja autofagosytoosin rooli
Neutrofiilisten granulosyyttien E. coli K12 -kannan fagosytoosi
Selektiivisten estrogeenireseptorimodulaattorien vaikutus rotan fagosyyttien happiryöppyyn
Neutrofiilit antigeenin esittelijöinä Toll-like-reseptorien funktiot neutrofiileissa
Estrogeenien väheneminen elimistössä vaihdevuosien alkaessa lisää osteoporoosia, sydämen ja verenkiertoelimistön sekä hermoston rappeutumissairauksia. Käyttämällä estrogeenikorvaushoitoa voidaan näitä sairauksia vähentää huomattavasti. Estrogeenilääkitykseen sisältyy kuitenkin suurentunut riski sairastua rintasyöpään ja kohdunkaulasyöpään. Estogeenien haittojen poistamiseksi on lääketeollisuudessa pyritty kehittämään aineita, joilla olisi vain estrogeenien hyvät ominaisuudet. näitä aineita kutsutaan selektiivisiksi estrogeenireseptorimodulaattoreiksi eli SERMeiksi. Tässä tutkimuksessa selvitettiin Hormos Medical Oy:n toimesta valittujen SERM-yhdisteiden: tamoksifeenin, raloksifeenin, FC-1271a:n, HTS 101:n ja 17 β-estradiolin sekä deksametasonin vaikutusta elimistön fagosytoivien valkosolujen happiryöppyyn. Ensin kehiteltiin menetelmä, jolla mittaus voitiin suorittaa ja sen jälkeen aineiden immunologista vaikutusta tutkittiin rottamallilla. Jokaista tutkittavaa ainetta vasten oli kaksi rottaryhmää, joista toista annosteltiin 24 tuntia ja toista 7 päivää. Annostelun jälkeen eläimet lopetettiin ja veri otettiin talteen. Verestä erotettiin valkosolut ja niistä mitattiin happiryöpyn aiheuttama kemiluminesenssi. Kemiluminesenssi on suoraan verrannollinen solujen tappamiskykyyn. Tamoksifeenin ja deksametasonin todettiin aktivoivan rottien fagosyyttejä runsaasti sekä 24 tunnin että seitsemän vuorokauden annostelujen jälkeen. Aktivaatiot olivat kummankin aikapisteen jälkeen 150 %:n luokkaa. Raloksifeeni aiheutti 24 tunnin jälkeen 40 % inhiboinnin, mutta 7 päivän jälkeen inhibointi oli muuttunut lähes 20 %:n aktivaation. FC-1271a, HTS-101 ja 17 β-estradioli aiheuttivat 24 tunnin jälkeen noin 70 % aktivaation, jotka tasoittuivat FC1271a:n ja HTS-101:n osalta 7 päivän jälkeen lähelle nollatasoa. 17 β-estradioli aiheutti vielä 7 päivän jälkeen lähes 20 % aktivaation. Työssä osoitettiin, että fagosyyttien aktiivisuutta on mahdollista mitata sekä in vitro että in vivo. Eri SERMeillä on toisistaan poikkeava profiili, jota voidaan tutkia käytetyllä menetelmällä.
