http://www.yso.fi/onto/yso/p28147 käsiohjelmat
käsiohjelmat käsiohjelmat ohjelmakirjat ohjelmalehtiset
Vanhempieni romaani : käsiohjelma
Ruudun takaa
Kuopion kaupunginteatteri : Studio / maakunta 1980/81
Käsityötieteen ja käsityömuotoilun sekä teknologiakasvatuksen tutkimusohjelma Savonlinnan opettajankoulutuslaitoksessa
Keisarin Kalaasit : Käsiohjelma ja menu
Hyppy tuntemattomaan : teatteri-ilmaisun ohjaaja televisiotuotannossa
Kuopion kaupunginteatteri : Huojuva talo
Mathcad 14.0 : käsikirja
Miten lesbo kirjoitetaan
Mysteerisarjan ensimmäisen osan rakenne
Arkisto sisältää pääasiassa Heino Kasken sävellyskäsikirjoituksia. Arkistossa on myös konserttiohjelmia sekä L. Onervan Heino Kaskelle omistamat 19 runoa käsikirjoituksina.
Television runousoppia : toisenlainen katse tv-ohjelmiin
Bodyjumppa : liikekuvasto. Kädet & olkapäät
Katsoja sisällöntuottajana : miten vuorovaikutteisuutta katsojan ja ohjelmasarjan välillä hyödynnetään?
Taitava - avain menestykseen? : tutkimus Taitava-kehittämisohjelman tuloksellisuudesta ja kehittämistarpeista Pohjois-Pohjanmaan alueella
Usko, toivo, rakkaus : tv-draama perheväkivallasta
Mikä on hauskaa?  : näkökulmia komiikkaan ja sketsien käsikirjoittamiseen
Käsikirjoittamisen taito
Dramatisoitu radiodokumentti : toimittajan dramaturgiset valinnat dokumentissa, jossa on sekä autenttista että dramatisoitua materiaalia
Maailman ahkerin teatterin katsoja : Lauri Similä on nähnyt kaikki Oulun kaupunginteatterin esitykset vuodesta 1965
Solu : TV-pilotin käsikirjoitus ; Toimisto-käsikirjoitusanalyysi
Kansainvälistymisen polut:käsikirja verkostoista, vaihto-ohjelmista ja rahoituksesta
Ammattiosaamisen näytöt aseseppä artesaanikoulutuksessa
Tiivistelmä: TV-komediasarja "Olkinuoran" pilottijakson käsikirjoitusprosessi kolmesta eri näkökulmasta.
Strömsö : parhaat palat
Dokumentaarisen radio-ohjelman käsikirjoittaminen
Naurusessiosta syntyi lasten animaatio : näyttelijät Janne Raudaskoski ja Pertti Havas antoivat käsikirjoittaja Niina Veittikosken tarinalle äänen
Manuaalien kehittäminen
Suoran talk show ́n käsikirjoittaminen : Tapausesimerkkinä Maria!
Suomen Kansallisooppera : Miehen kylkiluu
Kuinka-Kum-maa on kaikkialla : adaptaatioprosessi käsikirjoittajan näkökulmasta
Bodyjumppa : liikekuvasto : Kädet & Olkapäät. Kädet & olkapäät
"Lapset liikkumaan"  -reportaasin toimittaminen ja tuotanto Ylen Kotimaan kasvot -ohjelmaan
Teatterien käsiohjelmat Suomessa
Poronnahkatutkimus : käsinparkitun ja teollisen poronnahan sekä siitä käsityömäisesti valmistettujen tuotteiden hyödyntäminen poro-, luontaiselinkeinon piirissä, em. matkailullinen hyödyntäminen, uusien tuotteiden kehittäminen
Suuri väitetarina pienessä elokuvassa : käsikirjoitusohjelma Dramatica Pro 4.0:n anti lyhytelokuvan käsikirjoitusprosessissa
Viisi vaihtoehtoa naiskohtaloista vanhaan komediaan : Vänmannin valinta, vaihe 2 ; Nokkelat nimet kiinnostavat yritysmaailmaa: Ei Logosta? Job Automation Groupiin : Vänmannin valinta, vaihe 3
Seurantadokumentin käsikirjoituksen mahdollisuudet
Tiivistelmä: Kuinka-Kum-maa on kaikkialla - adaptaatioprosessi käsikirjoittajan näkökulmasta.
Kuopion kaupunginteatteri : Ruskie neitsyt
Test analysis package : käsikirja
Täydellinen mysteeri : mysteerin anatomia Täydellisissä naisissa
Rikos ja rangaistus : päähenkilöys Jane Tennisonin tapaan
Linnanrakentajat : Dokumentti - näkemyksiä todellisuudesta
Suruttomat : Työmiehen vaimo, suuri suomalainen suurmusikaali
Suomen Kansallisteatteri, suuri näyttämö 1980-1981 : Kultainen vasikka
Ideasta pilotiksi : uuden ohjelmaformaatin kehittäminen tuottamisen näkökulmasta
Suomalaisen ja tanskalaisen käsikirjoittamisen ja tuottamisen vertailu julkisessa viestintäyhtiössä
Vahva selkä ja vahvat käsivarret
Tiivistelmä: Usko, toivo, rakkaus: tv-draama perheväkivallasta.
Todellisuutta vai fiktiota : Animaatio dokumentaarisen elokuvan ilmaisumuotona
Taidenukkevideo : massanuket. Osa 2 : Massanuket
Heino Kasken arkisto
Viimeiset kiusaukset : Kuopion ooppera
Käsikirjoitettua todellisuutta  - menetelmiä vai mystiikkaa?
Meidän herramme muurahaisia : käsiohjelma
TV-komediasarja "Olkinuoran" pilottijakson käsikirjoitusprosessi kolmesta eri näkökulmasta
Huippusarjan salat : komedia- ja draamasarjojen käsikirjoittaminen ja tuottaminen
Todellisuutta vai fiktiota : animaatio dokumentaarisen elokuvan ilmaisumuotona
Käsiohjelma vastaan teos : Petri Kekoni pohtii liikkeen ja sanan suhdetta
Celtx-käsikirjoitusohjelman hyödyntäminen lyhytelokuvan kuvasuunnitelman laatimisessa
Tosi-tv osana dokumentarismia
Taidenukkevideo : sukkahousunuket. Osa 1 : Sukkahousunuket
Lotta-ilta Tampereen Teatterissa 13.4.1942 klo 19.30 : järjestää Lotta-Svärd Tampereen p:o IV osasto
Kirjallinen rakennustyömaa : käsikirjoituksen ominaispiirteitä ja niiden käyttö dokumenttielokuvassa
Helsingin Kaupunginteatteri : Miehen kylkiluu
Radiosketsin rakentaminen mainosradioon : Case: Jussi Kepuli -radiosketsi
"Soitonrakentaja" -televisiohenkilökuvan tuotanto
Velipuolikuun vetovoima : [pääsiäishanukkaan valmistus ja muita sketsiohjeita]
Käsikirjoittaminen
Tyrnävän ilmiö koottiin käsikirjaksi
Taidenukkevideo 3 : posliininuket & paperimassanuket. Osa 1
Kuopion kaupunginteatteri : Suuntana läntinen
Formalistisen piirteen esiintyminen taidekäsityössä
Etäopetuksen kehittämisseminaari : 10.-12.12.1986
Ammattitaito on aina muodissa : työelämä tarvitsee osaavia tekijöitä : tekstiili- ja vaatetusalan koulutusselvitys
Juhlaopas : Vakka-Suomen XIV laulu-, soitto- ja urheilujuhlassa Mietoisissa heinäk. 3, 4 ja 5 p:nä 1931.
Käsikirjoittajana mobiilityöryhmässä : MobiKolin matka ideasta tuotteeksi
Tv-dokumentti dokumenttielokuvan ja journalismin välimaastossa : näin syntyi tv-dokumentti Reilua kauppaa?
Rikkuroimaan
Kuinka tosi-tv:tä käsikirjoitetaan?
Tiivistelmä: Solu - TV-pilotin käsikirjoitus; Toimisto-käsikirjoitusanalyysi.
Taidenukkevideo : huopaneulanuket. 4 : huopaneulanuket
Käsikirjoittajan työkalut : audiovisuaalisen käsikirjoituksen tekijän opas
Suomalaista korkeakoulutusta jalkinealalla
Tiivistelmä.
Jean Sibeliuksen arkisto
Taidenukkevideo 3 : posliininuket & paperimassanuket. Osa 2
Laatutavoiteteoria kodin pienten sähkötöiden opetusohjelman tuottamiseksi
Pukkilan Mieskuoron ohjelmalehtisiä
20 minuutin tehotreeni
Retoriset resurssit ja taustatutkimus : tiedon keruu ja jäsenteleminen ryhmätyönä käsikirjoitusta varten
Lumilyhty : tv-ohjelman tekoa tuotantoassistentin näkökulmasta
Hella, Minna ja Maria : Kesän 1975 kuunnelmia
Katsoja sisällöntuottajana : Miten vuorovaikutteisuutta katsojan ja ohjelmasarjan välillä hyödynnetään?
Laatujärjestelmä Tampereen Infra/korjaamopalvelut
