http://www.yso.fi/onto/yso/p2815 työhallinto
työhallinto työhallinto
Perehdyttämisen kehittäminen Hotelli Homelandilla : perehdyttäminen yrityksessä
Tulosjohtamisen ja henkisen hyvinvoinnin kehittäminen työhallinnossa : loppuraportti vuosien 1992-94 tutkimus- ja kehittämishankkeesta
Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Limingan kunta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli talous- ja henkilöstöhallinnon palvelujen ulkoistamisen ja kunnassa käyttöön otettavan uuden toimintatavan myötä ohjeistuksen laatiminen esimiehille ja työntekijöille. Opinnäytetyö rajattiin koskemaan vain henkilöstöhallintoa (palkkahallinto). Opinnäytetyössä tehtiin lisäksi tutkimus esimiesten työajankäytöstä käyttäen toimintolaskentaa välineenä. Tutkimuksen pääasiallisena tavoitteena oli saada selville, oliko palkkahallinnon ulkoistamisella vaikutusta esimiesten työajankäyttöön. Opinnäytetyössä on käytetty kahta eri lähestymistapaa. Toisaalta se on konstruktiivinen tutkimus, jonka lopputuloksena syntyi konkreettinen tuotos eli ohjeet esimiehille ja työntekijöille. Toisaalta opinnäytetyö on tapaustutkimus. Tutkimuksen kohteena oli pieni joukko esimiehiä, joiden työaikaa seurattiin neljän viikon ajan. Tutkimus on toteutettu laadullisena tutkimuksena ja sen aineisto on koottu työajanseurantalomakkeella sekä Webropol – kyselyllä. Opinnäytetyön tietoperustana on käytetty pääasiassa toimintolaskennan ja ulkoistamisen teorioita sekä kirjallisuudessa esiintyvää aineistoa esimiehille kuuluvista tehtävistä. Työajanseuranta toteutettiin esimiehillä Limingan kunnassa yhteensä neljän viikon aikana, joista kaksi viikkoa toteutettiin ennen ulkoistamista ja kaksi ulkoistamisen jälkeen. Tutkimuksen mukaan esimiesten työajasta 48 % kului oman yksikön hallinnollisiin tehtäviin, 26 % henkilöstöhallinnon, 10 % taloushallinnon, 9 % muihin tehtäviin sekä 7 % muuhun kuin esimiestyöhön. Palkkahallinnon ulkoistamisella ei tämän tutkimuksen perusteella voitu sanoa olevan vaikutusta esimiesten työajankäyttöön. Tutkimuksen tuloksia voidaan käyttää hyväksi kunnassa prosessien kehittämisen lisäksi esimiesten oman työajan hallinnassa.Esimiehet saivat työajanseurannalla tietoa siitä, mihin heidän työaikansa kuluu. He pystyvät tulevaisuudessa muuttamaan toimintatapojansa, tehostamaan toimintaansa ja käyttämään enemmän aikaa tärkeiden tehtävien tekemiseen.
Maailmanpankin hyvä hallinta
Kumppanuus kuntatasolla maaseutupolitiikan toimeenpanossa
Rovaniemen työvoimatoimiston sisäinen valvonta
Kuntalehti : tieto plus
Euroopan laatupalkintomalli julkishallinnolle - 2010 : itsearvioinnin työkirja
Työnantajapalvelujen tarjonta laajenee : lisää täyden palvelun yksikköjä
Laskutuksen tehostaminen Ecom Webillä
Julkaisu käsittelee Jyväskylän ammattikorkeakoulun liiketalouden koulutusohjelman opiskelijoiden kirjoittamia artikkeleita. Opiskelijat ovat kaikki konsultoivan taloushallinnon kärjen opiskelijoita. Artikkeleiden kirjoittamisessa on käytetty apuna työelämäyhteistyökumppaneiden tietoa ja osaamista, joten artikkelit eivät ole pelkkää teoriaa, vaan vahvasti sidoksissa käytäntöön. Artikkeleiden kontekstit ovat monipuolisia, sillä työelämäyhteistyökumppanit ovat tuoneet mukanaan osaamista muun muassa urheiluseuroista, tilitoimistoista, isännöinnistä ja mobiilipalveluista sekä julkishallinnosta. Aiheet ovat taloushallinnon näkökulmasta esimerkiksi toiminnanohjausta, tietojärjestelmiä, arkistointia, talousarviota ja -suunnitelmaa sekä sosiaalista tilinpitoa. Osumia taloushallinnossa on tarkoitettu kaikille aiheesta kiinnostuneille. Julkaisu antaa hyvän käsityksen taloushallinnosta ja sen monimuotoisuudesta..
Tiivistelmän nimeke.
Työhallinnon toiminta- ja taloussuunnitelma vuosille ..
Kanadassa työvoimatoimistot valitsevat itse asiakkaansa, mutta eivät välitä työtä
Työhallinnon toiminta- ja taloussuunnitelma vuosille 2001-2004
Tiivistelmä.
Työhallinnon internet-sivut keskittyvät palveluun : työnantajilla suora pääsy ilmoittamaan avoimista työpaikoista
Ammattina asiakas? : vaikeasti työllistettävien helsinkiläisnuorten kokemuksia työhallinnon tarjoamista palveluista ja niiden toimivuudesta
VeTe-hankkeen (2009-2011) loppuraportti : vetovoimainen ja terveyttä edistävä terveydenhuolto 2009–2011
Perehdyttämisen kehittäminen Savonlinnan TE-toimistossa
Työnhakijasta työntekijäksi : ihmiskäsitys työllisyyden ja työttömyyden rajapinnassa
Työvoima- ja elinkeinokeskuksiin alueelliset ennakointijärjestelmät = Regional anticipation systems for the employment and economic development centres
Erityisopetusta koskevien hallintovalitusten ja -kanteluiden määrä ja laatu Suomessa
Julkisen työnvälityksen asema ja painopisteet
Ikääntyvän henkilöstön kokemukset ja työssäjaksamisen keinot sähköistyvässä verohallinnossa
Sähköisen myyntikäsittelyn käyttöönotto yrityksessä
Nuori Kulttuuri Itä-Suomen alueella –  nuorten ja ohjaajien kokemuksia tapahtumasta ja sen merkityksestä
Rakennuskohteen laadunvarmistus ja viimeistely : Salon kaupungintalo
Henkilöstön kokemuksia uudesta palkkausjärjestelmästä Sisä-Suomen verotarkastusyksikössä
Työvuorosuunnitteluohjelman uuden version arviointi SOK:ssa
Aktiivinen työmarkkinapolitiikka ja koulutus saatava alulle : Viron työhallinnon uusi päällikkö panee tuulemaan
Toimistotarkastuksen tulokset vuosina 1999-2000
Työhallinto ja laatu : laatutyön erityispiirteitä julkisen hallinnon palvelussa
Tulosjohtaminen työhallinnossa : tutkimus tulosjohtamisen toteuttamisesta Turun työvoimapiirissä
Onnistuuko hallinto? : strategisen johtamisen tieto- ja seurantajärjestelmäprojektin loppuraportti
Työsuojeluvalvonta
Työvoimapoliittisen koulutuksen ja IT-alan työmarkkinoiden kohtaaminen
Raportti Kemijärven työnhakukokeilusta sekä ehdotuksia kokeilun tulosten hyödyntämisestä asiakaspalvelun kehittämiseen ja työvoimaneuvojien koulutukseen
Kolmas sektori työllistää Keski-Uusimaalla : asiantuntijavaihtoa Irlannin kanssa
Palkkahallinnon ulkoistamisen vaikutus esimiesten työajankäyttöön - Case Limingan kunta
Mitä on työvoimapolitiikka?
Kuntien työelämän laadusta työhyvinvointiin ja takaisin
Opinnäytetyö on tehty toimeksiantona taloushallinnon yritykselle. Ohjaajana toimi lehtori Arja Itkonen. Työn tavoite oli tehdä toimeksiantajalle opas, jota voidaan käyttää palkanlaskennan apuna. Kohdeyrityksellä oli tarvetta Personec W -palkanlaskentaohjelman perusteiden oppaalle. Työ on toiminnallinen työ, ja työn tuloksena on opas Personec W -ohjelman perusteisiin. Työ on tehty laadullisin menetelmin. Oppaan tietoperusta on tehty aikaisemman työkokemuksen perusteella. Personec W -ohjelmalle ei ollut teoriaa. Opinnäytetyön yhdeksännessä kappaleessa kerron miten olen laatinut oppaan. Teoriaosuuden tietoperustassa on käytetty Suomen lakeja, palkanlaskennan oppikirjoja sekä erilaisia palkanlaskennan sidosryhmien ohjeita. Teoriaosuudessa käsittelin palkanlaskennan perusteita sekä kerroin mitkä asiat ovat tärkeitä palkanlaskijoille ja mihin asioihin kannattaa kiinnittää erityistä huomiota. Olen myös avannut aiheeseen liittyviä lakeja ja muita ohjeita sisällöllisesti sekä kertonut miten niitä pitää käyttää palkanlaskennassa. Lisäksi käsitelin lyhyesti palkanlaskennan tulevaisuutta. Johtopäätöksessä kerron millaisia tuntemuksia palkanlaskenta työnä herätti minussa sekä mitkä lainsäädännön osat yllättivät minut. Lisäksi pohdin myös tulevien lakimuutosten vaikutusta palkanlaskentaan, sillä jotkut tulevista lakimuutoksista vaikuttavat suuresti palkanlaskentaan.
Ongelmia työhallinnon ruotsinkielisessä sanastossa
Potkua perehdytykseen - tukea työnohjaukseen
Kainuun hallintokokeilu tiivistää eläinlääkäreiden yhteistyötä
Aktivointi työhallinnossa: case-tutkimus kuntouttava työtoiminta -lain toimeenpanosta työvoimatoimistoissa
Kymenlaakson ammattikorkeakoulun tietohallinnon toiminnot ja käytännöt
Alke-työryhmän mietintö
Tutkimuksilla tietoa työhallinnon vaikuttavuudesta
Ookko nää avosa vai etänä? : avokonttorihenkilöstön tuntemuksia työhyvinvoinnista kun osa työstä tehdään etätyönä
Keskustele, kehitä & kehity : kehityskeskustelu lisää työhyvinvointia
Kohti järjestelmällistä laatua.  : Clerica Oy.
Tietohallintomallin soveltaminen yrityksessä : Case Suomen Sokeri Oy
Työhallinnon nettisivut palvelevat työnhakijaa ja työnantajaa
Moniammatillinen yhteistyö : tutkimus moniammatillisen yhteistyön toteutumisesta Yhteispalvelu Triangelissa
Työministeriön tasa-arvotilanne ja organisaatiouudistuksen tasa-arvovaikutukset
Toimenkuvien ja perehdyttämisohjelman laatiminen: Case Vantaan Rahtikeskus Oy
Muutoksen välttämättömyys : Lapin työhallinnon kehittämistoiminta vuosina 1991-1995
Asiakaspalautetutkimuksella pyritään työhallinnon palveluiden parantamiseen
Työasema-asennuksien automatisointi Oikeushallinnossa
Työttömyyden hinta : case Työvoiman palvelukeskus - Työteekki, Vammala
Etätyön käytänteiden kehittäminen Palkeissa
Keskimäärin 122 500 työtöntä työvoimapolitiikan toimenpiteissä : työhallinnon vuoden 1997 budjettiesitys
Laskunkiertojärjestelmän vaihto : Projektikuvaus ja -suunnitelma
Laurean oikeustradenomiopiskelijoiden työharjoittelu oikeushallinnon työpaikoissa vuosina 2007-2010
Työhallinnon toimintaohjelma syrjäytymisen ehkäisyksi : ehdotus
Laskunkiertojärjestelmän vaihto : projektikuvaus ja -suunnitelma
Osaamisen kehittäminen : miten henkilöstökoulutus vastaa työammatillisiin kvalifikaatiovaatimuksiin Turun työvoimatoimistossa
Tietohallinnon sisäisen viestinnän kehittäminen : Case Pohjois-Karjalan koulutuskuntayhtymä
Rauman kaupungin toimistosihteerien uratyytyväisyyden ja osaamisen kehittäminen
Aineistolähtöinen tutkimus työvoimaneuvojien ohjauskokeilusta
Työhallinnon strategiset skenaariot : työhallinnon skenaariotiimin raportti Suomi-skenaarioiden maailmoista
Nuorten ohjauspalvelujen järjestäminen
Ennalta arvaamatonta : kehitysdiskurssin suhde suomalaisten kansalaisjärjestöjen kehitysyhteistyöhankkeisiin
Kohti proaktiivista työvoimapolitiikkaa : työhallinnon aluestrategia
Rahoituspalvelujen laatu Pohjois-Karjalan työvoima- ja elinkeinokeskuksessa
Työhallinnon kansainvälisten työvoimapalvelujen organisointi Euroopan unionin infrastruktuurissa
Työhallinnon rooli alueellisissa kehittäjäverkostoissa : sidosryhmien näkökulma työhallinnon rooliin ja verkostoyhteistyön kehittämismahdollisuuksiin alue- ja paikallistasolla : loppuraportti
Työhallinnon toiminta- ja taloussuunnitelma vuosille 2002-2005
Työministeriön tasa-arvotilanne : marraskuu 2001
Alueellistamisen vaikutukset Rauman seurakuntaan ja sen organisaatioon
Työkkönen : työvoimahallinnon henkilökuntalehti : työvoimahallinnon henkilöstölehti
Tuotannonseuranta-  ja työajanhallintajärjestelmän käyttöönottoprosessi Vammalan Vaneri Oy:ssä
Työlainsäädäntö ja yleisiä sopimuksia
Työministeriön hallinnonalan toiminta- ja taloussuunnitelma vuosille 1997-2000
Tulevaisuuden työmarkkinat tarvitsevat laadukkaita julkisia työvoimapalveluja
Työhallinto ja yrityselämä pohtivat yhteistyöasioita yhteisessä seminaarissa
Kuka mitä työsuojeluhallinnossa
Vakioitu työasemaympäristö
Voiko Pyhä Kolminaisuus erehtyä?
Työministeriön hallinnonalan toiminta- ja taloussuunnitelma vuosille 1998-2001
Työhallinnon linjaukset 90-luvulle: työttömyyden alentaminen osaksi kansallista selviytymisstrategiaa
Työhallinto etsii arvojaan
Tulosjohtaminen ja henkinen hyvinvointi työhallinnossa : raportti vuoden 1992 kyselytutkimuksesta
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Palkanlaskentaprosessin kuvaus
Ammattikorkeakoulun henkilöstöhallinnon käsikirja : Henkilöstöhallinnon tehtävät työsuhteen normilähteiden näkökulmasta
Ei soraääniä muutoksen tarpeesta : kunta- ja palvelurakenneuudistuksen alkukokouksessa Oulussa myönteinen ilmapiiri
Pienyrittäjän ja tilitoimiston välinen yhteistyö : opas toimivaan P&K-yrityksen taloushallintoon yhdessä tilitoimiston kanssa
Työhyvinvoinnin johtamisen kehittäminen : Case: Oulun seudun koulutuskuntayhtymä
KukaMitä työsuojeluhallinnossa 2002.
Työhallinnolle, kunnille ja Kelalle ehdotetaan yhteisiä palvelupisteitä
Pienen julkisyhteisön tietohallinto - case opiskelijakunta SAMMAKKO
Osaamisen hallinta, vaikutus motivaatioon ja sitoutumiseen Suomenlahden Meripuolustusalueella
Välittäjän aapinen : välittäjäorganisaatiotoiminnan aakkoset
Miksei strategia jalkaudu? : strategiatyöläisen näkemyksiä strategiatyön haasteista puolustusvoimissa
Lähialueyhteistyö työhallinnon kansainvälistymisen osaksi : yhteistyö painottuu koulutukseen ja hallintojen kehittämiseen
Maahanmuuttajien ja etnisten vähemmistöjen työllistäminen julkishallinnossa
Voisiko työvoimatoimiston ammatillinen kuntoutustyö muuttua jälkisammuttajasta ensisammuttajaksi?
Työhallinnon työnantajakampanja nyt käynnissä
Suurtapahtumien yhteistyökumppanuuksien rakentaminen julkisten toimijoiden kanssa : Case Gymnaestrada 2015 Helsinki
Pitkäaikaistyöttömien elämänhallintaa pyritään parantamaan työhallinnon ja sosiaalitoimen yhteistyöllä
Tiina Kivisaaren kaksi unelmaa: "Yhdenvertaisuutta liikuntaan, kannustimia hallintoon"
Lähialueyhteistyön neuvottelupäivät Sallassa : ohjelmassa tutustuminen Alakurtin sotilaskylään
Pakolaisasioiden siirto työministeriöön : työryhmämuistio
Personec W -palkanlaskentaohjelman opas
Hyvä työ, pidempi työura -hanke Boliden Harjavalta Oy:ssä
Palkanlaskentaprosessin kehittäminen siivousalan yrityksessä
Työministeriön ulkomaalaisten palvelua ja kansainvälistymistä käsittelevän henkilöstökoulutuksen evaluaatio
Työhallinnon tulevaisuus : asiakaslähtöistä palvelua uudessa työkulttuurissa
Työ- ja elinkeinoministeriön hallinnonalan toiminta- ja taloussuunnitelma vuosille ..
Liukuva työaika toimistotyöajassa :  case Ohjeistus Esmikon käytöstä Porin kaupungin työntekijöille
Sosiaalitoimella ja työvoimatoimistoilla lukuisia yhteistyöhankkeita
Työhallinto patistaa osa-aikaisuuteen
Palvelukeskus osana paikallista sosiaalityön ja työhallinnon yhteistyötä : yhteistyöllä lisäarvoa?
Työhallinnon tietopalvelutoiminnasta ja sen tuloksellisuudesta eräässä keskisuuressa monipalvelutoimistossa
Tiivistelmä suomeksi.
"Olen tehnyt parhaani" : tutkimus naisista valtion ja kuntien johtajina ja vaativissa asiantuntijatehtävissä
Työvoiman käytön vähentämisen syyt yrityksissä
Miten sitä työtä löytyy? : Askel-asiakaspalvelupisteen työnhakija-asiakkaiden kokemuksia työhallinnon sähköisistä asiointipalveluista : sähköisten palvelujen markkinoinnin kehittäminen Koillismaan työvoimatoimistossa
Henkilöstön osaamisen kehittäminen työhallinnossa
Työhallinnon palvelutarvearvioinnin haasteet : Turun työvoiman palvelukeskuksessa
Tietohallinnon linjaukset
Työministeriön työsuojeluosaston toiminta EU-asioissa
TE-keskusuudistus onnistunut vaihtelevasti
Laadun parantaminen työhallinnossa : projektiryhmän loppuraportti ja ehdotukset
Hyvä hallintotapa liikunta-alalla
Valtionhallinnon henkilökierto-opas
Ihmiskäsityksiä ja johtamista työvoimatoimistossa
Tiivistelmä myös suomeksi.
Kohti työelämälähtöisiä integroivia palveluja : työvoimatoimistojen ja työvoiman palvelukeskusten arviointitutkimus
Kaapunki : keraamisen liikelahjan suunnittelu ja valmistus
Mikä meitä laskuttajia motivoi? : case: TeliaSonera Oyj:n laskutusyksikön henkilöstön työmotivaation tila ja siihen vaikuttavat tekijät
Työhallinnon tiedotus EU-jäsenyyden oloissa
Yritys X:n henkilöriskien kartoitus ja hallinta
Työhallinnon Yrityspalvelujen nimi vaihtuu, uudeksi nimeksi HenkilöstöRatkaisut
Tiedon hallinta sosiaalihuollossa : tiedonhallinnan paradigma opetuksen ja tutkimuksen perustana
Sähköiset palvelut työhallinnossa : kyselytutkimus työvoimatoimistojen virkailijoista sähköisten palveluiden tuomien muutosten keskellä
Faktatiedon määrä kasvaa toimivien yhteistyöverkostojen avulla
Työvoimaneuvojien osaamisen kehittäminen : täydennyskoulutuksen vaikuttavuus opiskelijoiden näkökulmasta
Työhallinnon lähialueyhteistyön evaluointiraportti
Työvoimakoulutusmuotojen vaikuttavuuden vertailua
Tilitoimistotyöntekijöiden työnkuvan muutokset ja haasteet 2000-luvulla
Kirjanpitäjän työnkuvan muuttuminen tilitoimiston sähköistyessä : Case: Pirkanmaan Tilitiimi Oy
TM:n vastaus Relanderille: Talouspolitiikan kriteeriksi painokas työttömyyden alentaminen
Tiivistelmä (s. 4). Yhteenveto (s. 7-9).
Asioiden jakaminen Suomen yleisissä tuomioistuimissa ja hallintotuomioistuimissa
Työhallinnon itse toteuttamat ESR-hankkeet : opas hyödynnettäväksi
Kansainvälisen, monitahoisen projektin yleishallinnon mallinnus : case AREVA NP SAS / OL3 Administration
Perehdyttäminen pienyrityksen palkkahallintoon
Kohti työelämälähtöistä ja integroivia työvoimapalveluja - mutta miten?
Palvelujen laadun palautejärjestelmä valmistumassa
Työhallinnon ammatinvalinnanohjaus : tuottavuuden ja toiminnan arviointia
Työsuhdeasiain palvelututkimus : Hämeen, Kuopion ja Vaasan työsuojelupiirit. Osa 3, Toimintaideat : tutkimustulosten hyödyntäminen
Liitto vaatii: Työhallinnon uusiiin virkoihin kunnon palkka
Työelämän muutos ja työn henkinen kuormittavuus : maahanmuuttajien parissa työskentelevien työvoimaneuvojien haastattelututkimus
Tiivistelmä: Laskunkiertojärjestelmän vaihto : projektikuvaus ja -suunnitelma. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia ostolaskujen kierrätysjärjestelmän vaihtoprosessia. Kierrätysjärjestelmän vaihto oli opinnäytetyön kohdeyrityksessä vielä tätä opinnäytetyötä kirjoitettaessa vielä tekemättä. Prosessi oli tarkoitus toteuttaa käyttäen hyväksi projektimuotoista työtapaa. Opinnäytetyö oli tutkimuksellinen opinnäytetyö. Opinnäytetyön tutkimusta oli tarkoitus käyttää hyväksi ostolaskuprosessin suunnittelussa ja toteuttamisessa. Projektityöskentelyn tutkimuksen tavoitteena oli ensin luoda projektityöskentelyn eri aihepiireistä teoriatausta, jonka jälkeen jokainen osa-alue tutkittiin myös käytännössä. Tarkoituksena oli myös verrata teoriaa ja käytäntöä toisiinsa. Lisäksi opinnäytetyön tarkoituksena oli muodostaa aiempaan teoriaan ja tutkimukseen perustuva projektisuunnitelma. Opinnäytetyössä tutkittiin ostolaskujen kierrätystä ja siihen käytettäviä järjestelmiä. Tutkimuksessa käytettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Tutkittavina järjestelminä olivat SAP ECC 6.0 -järjestelmä ja Rondo. Ostolaskujen kierrätyksen teoreettinen tausta rakennettiin ja ostolaskujen kierrätyksen toteutus käytännössä tutkittiin siten, että lukija ymmärtää ostolaskujen kierrätyksen merkityksen yritykselle. Myös järjestelmän vaihtoa tutkittiin eri näkökulmista. Opinnäytetyössä tutkittiin myös projektityöskentelyä sekä teorian että käytännön näkökulmista. Opinnäytetyössä huomattiin, että käytännön projektissa ei toteudu kaikki projektityöskentelyn teoriataustassa esitetyt projektityöskentelyn vaiheet. Samassa huomattiin käytännön projektityöskentelyn kuitenkin seuraavan soveltuvin osin hyvin projektityöskentelyn teoreettista viitekehystä niin varsinaisten projekteissa kuin IT-projekteissakin. Opinnäytetyön tutkimuksen perusteella voitiin sanoa, että taloushallinnon ohjelmistoihin liittyvät projektit seuraavat hyvin projektityöskentelyn teoreettista etenemismallia. Myös IT-projektien teoriaa voidaan soveltaa taloushallinnon ohjelmiston vaihtoprojektin toteutukseen.
Päiväkotien henkilökunnan kokemuksia sähköisistä paiväkotipalveluista : case Oulun kaupunki
Havaintoja ja kokemuksia seurakuntien rakennemuutoksista : seurakuntien rakennemuutoksen ohjausryhmän  väliraportti, maaliskuu 2010.
Henkilöstön työhyvinvointi muutosprosessissa : Case: Valtion talous- ja henkilöstöhallinnon palvelukeskus
Työministeriö siirtyi uuteen organisaatioon
Tuottavuutta osaamista johtamalla : tapausesimerkkinä työhallinto
Työhallinnon palvelusitoumus : raportti kokeiluhankkeesta
Osumia taloushallinnossa
Työhallinnon muutosstrategia vuosiksi 1999-2003
Kuntatyönantaja : ammattilehti työnantajille
Henkilöstöjohtamisen vaikutus työmotivaatioon : Case: Suomen Tähtihovi Oy
Työpoliittinen aikakauskirja. 3/2012
Muutosten johtaminen henkilöstöhallinnon työntekijöiden näkökulmasta : case: Keski-Suomen sairaanhoitopiirin henkilöstöratkaisut
Kaksoiselämää -revyy Porissa kutkutti työhallinnon nauruhermoja : oma näytelmä otti yleisönsä
Rekrytointiprosessi Case:yritys X
Työhallinnon HenkilöstöRatkaisut palvelevat työnantajaa
Palkkatyöyhteiskunnan kriisin ilmenemismuotoja ja niiden ratkaisuehdotuksia : Turun yliopiston sosiologian proseminaariesitelmiä 1992-1996
Henkilöstöhallinnon esimiesopas : Case: Hyvinkään kaupunki
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, lisääntyykö työhyvinvointi avokonttorissa, kun osa työtehtävistä tehdään etätyönä. Työhyvinvointi on tunne, jonka jokainen kokee eri tavalla. Avokonttorin henki ja tiimidynamiikka vaikuttavat työhyvinvointiin. Tutkimuskohteena oli Pohjois-Suomen yritysverotoimiston Oulun toimipisteen avokonttori. Tavoitteena oli selvittää, millä tavoin etätyö vaikuttaa työhyvinvointiin avokonttorissa. Työ avokonttorissa on hektistä ja jatkuvat keskeytykset johtavat siihen, että keskittymistä vaativa ajatustyö on aloitettava usein alusta. Nykyään työ Verohallinnossa on sähköistettyä, joten sitä voidaan tehdä muuallakin kuin työnantajan omissa tiloissa. Tietoperusta pohjautuu työhyvinvointiin liittyvään kirjallisuuteen ja etätyöstä tehtyihin tutkimuksiin. Tutkimus on laadullinen ja tutkimusprosessin menetelmänä käytetään soveltaen Appreciative Inquirya (AI), arvostavaa menetelmää, jossa on positiivinen organisaatiokehittämisen ote. AI keskittyy organisaation jo olemassa oleviin vahvuuksiin. Tavoitteena on mahdollisuuksien ja hyvien käytäntöjen löytäminen ja vahvistaminen. Aineistokeruumenetelmänä käytettiin haastatteluja, kyselyjä ja etätyöpäiväkirjoja. Tutkimustulosten mukaan etätyö lisää työhyvinvointia. Lisääntynyttä työhyvinvointia on mahdollista tuntea juuri silloin kun on etätyössä, mutta myös avokonttorimiljöössä ennen tai jälkeen etätyöpäivän. Ne virkailijat, jotka eivät osallistuneet etätyöpilottiin, saattoivat siitä huolimatta kokea hyvää työhyvinvointia, koska etätyön ansiosta avotilassa meteli väheni. Ennen kuin puolenvuoden etätyöpilotti oli ehtinyt päättyä, lisääntyi innostus etätyön tekemiseen avokonttorissa. Etätyö nähdään hyvänä mahdollisuutena jaksottaa työn tekemistä ja se sopii asiantuntijaorganisaatioon. Avokonttoria tulisi edelleen kehittää käyttäjäystävällisemmäksi, jotta siellä työskentelevät voisivat tuntea lisääntyvää työhyvinvointia, ilman että kokee työniloa pelkästään etänä silloin kun työskentelee kotona tai vapaa-ajan asunnossa.
Yhteisvoimin yhteisten asiakkaiden avuksi : työ- ja sosiaalihallinto sekä Kela ratkovat pitkäaikaistyöttömyyttä
Työhallinnon uudelleenrakenteistuminen alueellis-paikallisesta näkökulmasta
Työhallinnon toiminta- ja taloussuunnitelma vuosille 2008-2011
Muistiotositeprosessin kehittämistutkimus
Työnantajat työnhakijoita tyytyväisempiä palveluihin : työvoimatoimistojen asiakkaiden tyytyväisyys kartoitettiin
Uuteen kumppanuuteen : yhä useampi työpaikka syntyy paikallisesta aloitteellisuudesta
Henkilöstön kehittämisen haasteet työhallinnossa 2000-luvulla : Työvoimaopisto 25 vuotta
Ammattikorkeakoulun virka- ja työehtosopimuksen mukaiset vuosityösuunnitelmat
Työhallinnon sähköisten työnantajapalveluiden tunnettuus ja käyttö sekä imago Savonlinnan TE-toimiston toimialueella
Oppimisvaikeuksinen asiakas : oppimisvaikeudet ja kohtaaminen työhallinnossa
Näkymiä kohtaamispaikalta : Työvoimaopisto 25 vuotta
Henkilöstöraportti : Yritys X ja Tytäryhtiö Y
Tämän julkaisun tarkoituksena on esitellä Jyväskylän ammattikorkeakoulun liiketalouden koulutusohjelman opiskelijoiden kirjoittamia artikkeleita. Opiskelijat ovat kaikki konsultoivan taloushallinnon kärjen opiskelijoita, joten myös artikkelit käsittelevät taloushallinnon teemoja monesta eri kontekstista käsin. Artikkeleiden kirjoittamisessa on käytetty apuna työelämäyhteistyökumppaneiden tietoa ja osaamista, joten artikkelit eivät ole pelkkää teoriaa, vaan vahvasti sidoksissa käytäntöön. Artikkeleiden sisällöt ovat mitä moninaisimpia. Tässä julkaisussa käsitellään taloushallinnon näkökulmasta esimerkiksi toiminnanohjausta, tietojärjestelmiä, arkistointia, talousarviota ja -suunnitelmaa sekä sosiaalista tilinpitoa. Myös artikkeleiden kontekstit ovat monipuolisia, sillä työelämäyhteistyökumppanit ovat tuoneet mukanaan osaamista muun muassa urheiluseuroista, tilitoimistoista, isännöinnistä ja mobiilipalveluista.
Yhteispalvelu on pitkän tähtäyksen verkostotyötä
Työhallinnon toiminta- ja taloussuunnitelma vuosille 2007-2011
Yritystoiminnan aloittaminen : uusi yrittäjä Kansaneläkelaitoksen, työvoimatoimiston ja verohallinnon asiakkaana
Hyvä työympäristö : Valtionhallinnon työympäristölehti
Työvuorojen suunnittelun helpottaminen  : Case: Humanlink Finland Oy
Varastotyöntekijöiden työhyvinvointi Yritys X:n jakelukeskuksessa
Työhallinnon tilastoinnissa käytettävät koodit
Työhallinnon toimintakyky punnitaan laadukkaan työvoiman saatavuudella : työministeri Liisa Jaakonsaari Työn päivillä
Mukaan sykkeeseen : Uuden työntekijän oppaan päivittäminen Oulun yliopistolliseen sairaalaan
Tilitoimiston opas yhdistysasiakkaalle
Perehdytysopas Cumulus Porin vastaanottoon
Tiivistelmä (s. 7-18).
Vaara-Kainuun maaseutuhallinnon yksikön kehittäminen
Työhallinnon toiminta- ja taloussuunnitelma vuosille 2006-2009
Perehdyttäminen osana johtamista : Perehdytyskansio: Case: Kultaperho oy
Palkkahallinnon ulkoistamisen vaikutus esimiesten työajankäyttöön : case Limingan kunta
Kainuun työvoimapiirin tulosjohtamisjärjestelmä
Työhyvinvoinnin johtamisen kehittäminen : case: Oulun seudun koulutuskuntayhtymä
Yhteispalvelusta palvelukeskuskonseptin kehittämiseen : yhteispalvelukokeilun arvioinnin loppuraportti
Otostutkimus ei korvaa työhallinnon rekisteritietoja
Työsuhdeasiain palvelututkimus : Hämeen, Kuopion ja Vaasan työsuojelupiirit. [Osat 1 ja 2]
Työhallinnon henkilöstön osaamisstrategia 2006-2010
Kehittämisen kautta tiedosta työhyvinvointiin : Työhyvinvointimittarin käyttöönotto ja tulokset Kanta-Hämeen sairaanhoitopiirissä
Henkilöturvallisuusopas valtionhallinnon käyttöön
Pietarissa työvoimatoimisto tarjoaa : ystävällistä palvelua upeissa tiloissa
Työhallinto maahanmuuttajien työmarkkinapääomien kehittäjänä : tarkastelussa Action-hanke
Työ- ja elinkeinohallinnon sähköiset palvelut henkilöasiakkaan näkökulmasta Lappeenrannan työ- ja elinkeinotoimistossa
Kehittämisprojekti Vihdin kirkonkylän hoivaosastolla : Rakenteisen kirjaamisen kehittäminen omahoitajan työnä
Vankila ja valtionhallinnon säästöohjelma
"Jatkuvaa muutosten virtaa" : Case: Jyväskylän yliopiston tiedekuntien ja laitosten talous- ja henkilöstöhallinnon sihteerit
Työhallinnon Keski- ja Itä-Euroopan yhteistyön toimintastrategia
Vuokratyö väylänä vakituiseen työsuhteeseen?
Ammatillinen työvoimakoulutus ja työmarkkinoille sijoittuminen
Hyvää työtä ja osaavaa työvoimaa : työministeriön tulevaisuuskatsaus ensi hallituskaudelle
