http://www.yso.fi/onto/yso/p28102 inhimillinen turvallisuus
inhimillinen turvallisuus inhimillinen turvallisuus
Turvallisuuskulttuuri säteilyn lääketieteellisessä käytössä ja hoitotyössä : kirjallisuuskatsaus
Turvallisuuden monet käsitteet : näkökulmia yhteiskunnan ja yksilön turvallisuuteen
Tärkeä kirja turvallisuudesta
Laaja turvallisuus, ideaali oikeus, konfliktinen ICC : kriittinen analyysi inhimillisestä turvallisuushallinnasta kansainvälisen rikostuomioistuimen kontekstissa
Heikoin lenkki? : riskienhallinnan inhimilliset tekijät
Inhimilliset tekijät : potilasturvallisuus perioperatiivisessa hoitotyössä
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli kartoittaa systemaattisen kirjallisuushaun avulla, mitä on turvallisuuskulttuuri säteilyn lääketieteellisessä käytössä ja hoitotyössä. Teimme kirjallisuushaun käyttämällä eri tietokantoja ennalta määriteltyjen hakusanojen pohjalta. Työmme eteni systemaattisen kirjallisuuskatsauksen rakenteen mukaisesti. Kirjallisuushaussa löytyi lopulta kolme kriteerimme täyttävää artikkelia, jotka käsittelivät turvallisuuskulttuuria säteilyn lääketieteellisessä käytössä. Näistä artikkeleista kaksi oli suomenkielisiä ja yksi englanninkielinen. Hoitotyön turvallisuuskulttuuria käsittelevistä artikkeleista löytyi kahdeksan kriteerimme täyttävää artikkelia, jotka olivat kaikki englanninkielisiä. Keskeisimpinä asioina turvallisuuskulttuuriin säteilyn lääketieteellisessä käytössä ilmeni yhteistyön ja informaation kulun tärkeys. Työntekijöiden koulutus, yhteistyö, hyvä perehdytys, työnkuvan selkeyttäminen, yksikön toimintatapojen tuntemus sekä ongelmista puhuminen parantavat turvallisuuskulttuuria. Kiire ja röntgenhoitajien vähyys heikentävät potilasturvallisuutta ja aiheuttavat tyytymättömyyttä toimintatavoissa. Hoitotyön turvallisuuskulttuuriin liittyvät koulutus, arvot, asenteet ja inhimilliset tekijät. Turvallisuuskulttuuria parannetaan rehellisellä työilmapiirillä, yhteistyöllä, virheiden esilletuomisella sekä ongelmien yhteisellä ratkaisemisella. Organisaation johdon tulisi keskittyä yksilöihin järjestelmien sijasta ja parantaa kommunikointia esimiesten sekä hoitajien välillä. Syyttämis- ja häpeäkulttuurista tulisi päästä eroon.
Asenteet mallillaan - AseMa : tutkimuksen loppuraportti
Paluu tulevaisuuteen : kriisinhallinnan osaamisen haasteet vuoden 2008 Delfoi-asiantuntijapaneelin tulosten ja alan viimeaikaisen kehityksen valossa
Arjen turvaajat : järjestöt sisäisen turvallisuuden tekijöinä
Inhimillisen virheen hallinta pelastustoiminnassa - oppia korkean luotettavuuden organisaatioilta
Sujuvaa työtä, vähemmän virheitä : inhimillisten virheiden vähentäminen työpaikoilla (sujuva)
Tietoturvallisuus liiketoiminnan johtamisessa, prosesseissa ja henkilöiden toiminnassa
Tiivistelmä.
Turvallisuus! Turvallisuus! Turvallisuus!
Inhimilliset tekijät: potilasturvallisuus perioperatiivisessa hoitotyössa
