http://www.yso.fi/onto/yso/p28101 uskonnollinen musiikki
uskonnollinen musiikki uskonnollinen musiikki
Joulugospel : Raamatun kertomuksesta musiikkiteatteriesitykseksi
Kitara, taivas ja nuoret : hengellisen musiikin käyttökartoitus Oulun hiippakunnassa
25 kappaletta.
Sibeliuksen suurlähettiläät
Kyrönmaa. II : Etelä-Pohjalaisen osakunnan julkaisu
Olet matka ja määränpää : metafora käsitteellisenä mallina uusissa hengellisissä lauluissa
Nyt kiittäkäätte Herraa
Ortodoksisia kirkkoveisuja ja hengellisiä lauluja. 1
Lumottu tuokio
Haastettu kirkko : Suomen evankelis-luterilainen kirkko vuosina 2008-2011
Musiikin ystävät mukaan taiteenteon kulisseihin
Vuosikerroin
Osallistuva luterilaisuus : Suomen evankelis-luterilainen kirkko vuosina 2012-2015 : tutkimus kirkosta ja suomalaisista
Kristuksen syntymän kontakki
Tugan tel : kirjoituksia Suomen tataareista
Rippikoulun todellisuus
Toivon ja hiljaisuuden lauluja. 2
Tehkää tie erämaahan : Suomen Vapaakirkkoa sanoin ja kuvin alkuajoista nykypäiviin esittelevä juhlajulkaisu
Saamelaisen kulttuuriarkiston Uskonnolliset saamenkieliset aineistot -kokoelma sisältää uskonnollisia  äänitallenteita ja kirjallisuutta saamen kielillä, myös valtakieliä on mukana. Yhden kokonaisuuden muodostavat Ylen saameradion kokoelmaan kuuluvat hengelliset radiolähetykset vuosilta 1973–1979, mihin sisältyy pohjoissaamen ohella inarin- ja koltansaamenkielistä materiaalia. Kokoelmaan kuuluu lisäksi nauhoitettuja saarnoja, hengellistä musiikkia ja kirjallisia aineistoja.
Kipinäkirjottu
Armenian kansanmurhan perintö
Musiikki- ja lähetyspäivät Lapiosalmella vuosina 1980-1996
Ampukaa artisti! : musiikkisensuuri nykypäivänä
Tuomasmessun valmisteltu tulkkaus suomalaiselle viittomakielelle
Erilaistuva kirkko : Suomen evankelis-luterilainen kirkko vuosina 2012–2015 : Katsaus kirkon työhön
Tuhansin kielin : kauneimmat hengelliset kuorolaulut
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. 39-40 : 1949-1950
Erilaisista yhteisöistä elävä kirkko
Janoiset : kirkkonäytelmä
Virren virtaa : veisattu runo ja ennen ja nyt
Uskonto ja viestintä : Käytännöllisen teologian laitoksen vuosikirja 2002
Psalmit
Suvivirsi ja laulusanoitusten uskonvaraiset piirteet
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Uskonnolliset saamenkieliset aineistot
Kaikkeuden takana
Muuttolintujen maa
Saatte voiman : Mika Piiparisen lauluja
Niin aattelin minä ihmisyyttä
Kansa Jumalan käy ylistykseen
Kalevalaseuran vuosikirja 59 : juhlakirja : suomalaiset merkkipäivät
Paljon ois' aihetta
Aikamatkoja virsien maailmassa
Uskonnolliset kesätapahtumat 2016 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Prabhupādan ääniterminologia : tilastollinen katsaus
Uusi ankkuri : uskonto Suomessa
Juuret Bysantissa : puhuttua ja kirjoitettua vuosina 2000-2002
Hymy jo tarttuu : reippaita lastenlauluja
Juhlakirja : suomalaiset merkkipäivät
Pikkukansan messu : Lapuan seurakuntatalon yläsalissa  pe 17.6. klo 18.
Muistatko sen virren
Jumalan läheisyydessä : uskonnollinen vakaumus musiikin tekemisen innoittajana
Hengellisen musiikin merkitys ikääntyneelle
Tuhat uutta sanaa : Ihmisyyden tunnustajien musiikkia
Suomalainen wirsikirja ewankelis-luterilaisille seurakunnille Suomen suuriruhtinaan maassa ja Amerikan Yhdysvalloissa : hywäksytty Suomen toisessa yleisessä kirkolliskokouksessa w. 1886. Ewankeliumi- ja rukouskirja siihen kuuluvine kappaleineen Suomen ja Amerikan suomalaiselle ewankelis-luterilaiselle kirkolle : hywäksytty Suomen seitsemännessä yleisessä kirkollis-kokouksessa w. 1913.
Ilolaulu Jeesuksesta : Siionin kanteleen käsikirja
Kristillisen kirjakaupan avajaiset
Uudistusten ansat
Sana ja tavat : kirjan merkitys luterilaisessa tapakulttuurissa
Laulatus : nuotteja ja tarinoita
Ajan merkit : käsikirja nuorisotyön teologeille
Runo 25 vuoden takaa : rovasti Aatu Laitisen laulu taivasikävästä
Itä-Suomi on erilainen
Wienin alkusoitto
Kokonaisvaltainen kasvatus : lapsi ja uskonto
Marjatan laulu
Oi muistatko vielä sen virren : hengellisiä lauluja
Taizén lauluja ja rukouksia
Saaren hiljaisuudessa
Virsikirjan lisävihkon säestyskirja [2016]
Peltomiehen rukous : suvivesper
Runoja sinulle
Se palaa!
Viktor Klimenko : vapaa kasakka
Näin sen näin : "jalkapuussakin"
Bisnespuoli on toissijaista : kristillisen kirjakaupan yrittäjät ovat intoa ja hengen paloa täynnä
Herralle kaikki laulakaa : Taizé-lauluja
Ortodoksinen kirkko Suomessa
Hymnos 2015 -vuosikirjan artikkelit perustuvat Taideyliopiston sekä Hymnologian ja liturgiikan seuran järjestämän Jumalanpalvelus ja estetiikka -seminaarin esitelmiin. Helsingin Musiikkitalossa 26.-27. maaliskuuta 2014 pidetyn seminaarin aiheina olivat liturgian esteettiset ulottuvuudet sekä kirkkoarkkitehtuurin, kirkkotaiteen ja liturgisen musiikin tutkimus. Vuosikirja sisältää suomen- ja englanninkielisiä artikkeleita. Suomenkielisiin teksteihin on liitetty englanninkielinen tiivistelmä. -- The articles in this Hymnos 2015 yearbook are based on papers presented at a seminar on liturgy and aesthetics, organized by the University of the Arts Helsinki and the Finnish Society for Hymnology and Liturgy. The seminar, held on March 26 and 27, 2014, in Helsinki Music Centre, focused on the aesthetic dimensions of liturgy and research in church architecture, visual arts, and liturgical music. The Hymnos 2015 yearbook includes articles both in Finnish and in English. Texts in Finnish are provided with an English summary.
Näkökulmia Suomen kirkkomusiikkiin
Juhlasta juhlaan - tapojen tarinat : kuvin, sanoin ja sävelin
Kristillinen tietohakemisto
Lasten iltalauluja
Synty ja kuolema : 1.6.-10.9.1989 : Tampereen taidemuseo = Tampere Art Museum
Jumalan läheisyydessä -  uskonnollinen vakaumus musiikin tekemisen innoittajana
Liturgia, taide ja estetiikka = Liturgy, the arts, and aesthetics
Mission musiikki
Tiivistelmä.
Täällä Pohjantähden alla : suomalaisten säveltäjien hengellisiä lauluja
Kirkastat armon riemuksemme : kirkkovuoden jumalanpalvelusten päivän virsien sanomaa
Kokoelma sisältää luterilaisten seurakuntien sivustoja ja tapahtumakalentereita, herätysliikkeiden sivustoja ja tiedotussivuja, vapaiden suuntien sivustoja ja ohjelmia. Mukana on myös joitakin ei-kristillisten yhteisöjen sivuja. Kokoelmaan kuuluu myös musiikki- ja puhevideoita sekä twiittejä.
Ole se valo joka olet : enkeleitä ja villasukkia
Kristityn linkkiopas
Alla avaruuden
