http://www.yso.fi/onto/yso/p28109 siirtoseurakunnat
siirtoseurakunnat siirtoseurakunnat
Ihmisiä ja elämää Kirjakkalan, Mathildedalin ja Teijon vanhoissa ruukkikylissä
RISTIT TIEVARSILLA : Kainuun ortodoksien vaiheita
Arkkitehdeista vänkäreihin : Viipurin perintö Lahdessa
Karjalan luterilaiset seurakunnat evakossa : Viipurin-Mikkelin hiippakunta, sota ja siirtoseurakunnat 1939-1949
Luterilaiset siirtoseurakunnat kirkkohallinnollisena ongelmana 1940-1949
Ristit tievarsilla : Kainuun ortodoksien vaiheita
Hämeen historia. V, Toisen maailmansodan jälkeinen aika
Viipurin hiippakunta, sota ja siirtoseurakunnat 1939-1949
Internet ja uskonnon verkot
Suomalaisen arjen historia. 2, Säätyjen Suomi
"Kaikha myö nuorisoseuraa kuuluttii" : Yläsommeen nuorisoseura Oksa toiminut 120 vuotta
Riitojen kirkko : kirkon ja kirkonkylän siirto Taivalkoskella 1870-luvulla
Nuorisoseura juhli tasavuosia
Omal mual - vierahal mual : Suojärven historia. IV
Ortodoksiseurakuntien aineellinen jälleenrakentaminen
Pianotunnit
Seurat ja yhdistykset : 1810-1944
Karjalan luterilaisten siirtoseurakuntien lyhyt historia (1939-1949)
Kotikarjalasta opintoihin ja elämäntehtäviin : itsenäisen Suomen kasvuvuosikymmeninä oman kasvunsa aloittaneen, nyt jo kypsään ikään ehtineen koulunkäyntiä, harrastuksia ja elämäntyötä eri tehtävien kehyksissä siirtolaistaipaleella Kirvu-Hämeenkyrö-Kiikoinen-Nokian Siuro-Kirvu-Viipuri-Tampere-Nokia-Tyrvää-Viiala-Kangasala
Yliveden Nuorisoseura - vireä 105-vuotias
Mietoinen : ajan aallokossa
Hiljaisen tiedon siirtämisen menetelmiä
Etelä-Pohjanmaan kotiseutuhistoria : kotimaakuntani vaiheet
Karjalaisseurakuntien evakuointi ja sijoittuminen sodan jälkeiseen Suomeen 70 vuotta sitten
Räisälän historia : piirteitä Räisälän vaiheista 1865-1944
Karjala - karjalaisuus : Karjalan liitto ry 1940-2015 : juhlajulkaisu
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. XIII
Mentorointi seurakuntatyöntekijän tukena : Produktina: Mentori, aktori vai molempia? Opas seurakuntatyöntekijöille
Tiivistelmä.
Suomalaista seuraelämää New Yorkissa 1900-1939
Suoniemen historia : Kuloveden rantojen asuttamisesta 2000-luvulle
Helsingin pitäjä. 1963-1972 = Helsinge. 1963-1972
Matkalla
Hausjärvi-kirja
Etelän tien kulkija - Vilho Helanen (1899-1952)
Seurat ja yhdistykset : 1945-1972
Kontrolloitu sopeutuminen : ortodoksinen siirtoväki sotien jälkeisessä Ylä-Savossa (1946-1959)
Kokkolan rovastikunnan alueellisen tietoliikenneverkon suunnittelu
