http://www.yso.fi/onto/yso/p28172 sirkusarvostelut
sirkusarvostelut sirkusarvostelut
Teatteria ja taikuutta - Magig!
Unelmia sirkusteltan varjoissa
Kuunsiltaa käsillä kävellen
Oudot kuvakirjasankarit
Tarinaniskennän monet muodot Helsingin juhlaviikoilla
Kirjakatsaus
Häpeä-kabaree
Keitä me olemme?
Säröilyä Katajanokan Oranssin näyttämöllä
Maskuliinista ja leikkisää akrobatiaa
Alppihiihdon historian tienraivaajat
Ihmeellistä väkeä
Operaatio Kallion kaduilla
Ihmeen väkeä! : suomalaisen sirkuksen sankaritarinoita
"Se ois tää ja tää ois se" : Jyväskylän Kesän elämän ja kuoleman leikit
Maailman parasta sirkusta
Opettajan Sirkusperhe
Ruskafestarit ja "Kaapelin Sirkusviikko" ja Sosiaalisen sirkuksen seminaari
Kypsää Tsehov-tulkintaa - ja uusia muotoja
Ajoiko sirkus karille?
Salin täydeltä operetin kepeyttä
Vähäeleisyydestä suuri elämys : Circo Aereo: Un cirque plus juste
Tikusta asiaa Oulun kaupunginteatterissa
Puun syy
Sirkus Lukso : ilon ja valon varieteen ensi-ilta 14.4.-98
Hakasirkus vieraili Turussa
Syleilyssä koko kosmos
Sirkusta vai ei?
Mielikuvituksen taikamatka
Sirkus näkyi uusien kykyjen illassa : Stadin slangi ry:n Vihreä Oksa palasi juurilleen
Tuike toteuttaa toiveet
Sirkustirehtöörin luona kylässä : Circo Aereo: Herra Bartokin sirkus
[Levyarvostelu]
Ihmeellinen kuin yö
Synergian sykettä
Suvelan sirkus esitti sirkusnumeroita 9.4.1999
Korkeatasoista sirkusviihdettä Linnanmäen ulkonäyttämöllä kesällä 1998.
Kauniita visioita kauheasta
Intialainen sketsikokoelma
Köysiakrobatiaa itämaisittain
Compagnie 2,4/3,6: 3-4 Petites pieces pour vélo : Helsingin nykysirkusfestivaali Cirko 7.-14.5.2008 : esitys 8.5.2008 Stoassa
Ihmeen väkeä! kokoaa yhteen suomalaista sirkushistoriaa monista näkökulmista
Koomiset sonaatit
Suuren sydämen sirkusta : Cirkörin esityksessä sydän on suuri kirjaimellisesti
Lapsen mieli luo sirkuksen
Huipputaitavaa ilonpitoa
Kiertävä sirkusorkesteri
Ilmatilan hillitty valtiatar : ilma-akrobaatti Ilona Jäntti pitää Namesakessa kiinni elementistään
Vilpittömästi sydämeen
Kovan onnen konkurssisirkus : Turkan puberteettinen libido pursuili yli Turussa
Populaarin lumo : mediat ja arki
Sanat sanoista : arvosteluja ja kirjoituksia 1957-1984
Piano joka pillastuu
Kevättuulahdus Hyvinkäältä
Poika ja tähti : iloista sirkusteatteria Lahden Sirkuskoulussa
Levitoitua elämää
Art ja kaaos
Sirkuksen luottamuksellisia herkkupaloja
Koettuja : kirjat
Kutomisen rauha
Sanasirkus : kirjoittajien lehti ja verkkopankki
Tosiäijät sata lasissa
Matka jongleerauksen ytimeen
Siipiä kasvattamassa
Talvisirkus Valo on villi piristyspaketti
Balleriina hevosen selässä
Pariisin sirkukset joulukuussa 1998.
Sirkus on täällä taas
Nykysirkuksen uusi sukupolvi : Helsingin nykysirkusfestivaali Cirko 7.-14.5.2008 : esitys 10.5.2008 Malmitalossa
Asteroidit livahtavat ohi
Anna ääni, sanoi papukaija
La Scabreuse: [TAÏTEUL] : Helsingin nykysirkusfestivaali Cirko 7.-14.5.2008 : 10 ja 11.5.2008 Kiasma-teatteri
Seitsemän veljeksen uusi versio oli antelias joka aistille : Kaustinen 18.7.2008
Sirkustutkimusta, oho!
Kirja on sirkuksessa mitä tahansa
Mitä vesinokkaeläin tekee sirkuksessa : lastenteatteria
Ystäväni pieni
Lännen puuhamaassa
Poikien leikkikentällä
Sydäntalven sirkus Turussa viime joulukuussa
Lintsin jouluretket näytöksiin
Todellisuus kuplassa
Epäilyä, ihmettelyä, puuroa ja naurua
