http://www.yso.fi/onto/yso/p2818 karjapaimenet
karjapaimenet karjapaimenet cowboyt
Kaikkein paras ystävä
Mies joka ampui Lucky Luken
Villin lännen rakentajat
High Chaparral : apaššien maassa : kertomus tunnetusta televisiosarjasta
Paimenkoiraopas
Paimennuksen abc
Daltonit lumipyryssä
Lännen nopein lasso
Paimenkoiran käyttö laiduntavien eläinten siirrossa
Rodeon ratsastaja : villin lännen romaani
Arvoitusten sola : Bret King seikkailu
Hevoshässäkkä
Lännen villit
Erakkovuoren salaisuus : Bret King -seikkailu
Rodeoarvoitus : Bret King seikkailu
Lännen tie. Kausi 2, box 2.
Tapaturmat paimenkoirien suurin terveysriski : terve koira on hyvä työntekijä
Lentävät cowboyt
Linnoituksen salaisuus : Bret King seikkailu
Australiankarjakoira
Bonanza : matkalla seikkailuun : kertomus tunnetusta televisiosarjasta
Ylös Mississippi-jokea
Aavekaupunki
Cowboy Vanhan Amerikan pelastajana : Owen Wister ja myytti amerikkalaisesta cowboysta Owen Wisterin kirjallisen tuotannon (1892-1902) valossa
Maailman suurin seikkailu
Entisajan karjanhoidosta ja paimenista Kokemäellä
Tukala tilanne
Intiaanit ja cowboyt
Suuriruhtinas
Puhveli-Bill
Postivaunut
Bonanza ; Hoss ja puuma : kertomus tunnetusta televisiosarjasta
Villi länsi
Mies ilman kohtaloa
Kuin lempeää sadetta
Daltonien pako
Hevoskuiskaaja
Daltonin sedät
Gauchojen parissa
Myrskytasangon salaisuus : Bret king seikkailu
Vastustamatonta flirttiä
Salaperäinen ratsastaja
Wyomingin sudet
"Buffalo Bill and his Wild West Show" : William F. "Buffalo Bill" Codyn ja hänen Villin lännen show'nsa julkisuuskuva yhdysvaltalaisessa aikalaislehdistössä vuosina 1883-1913
Karjapaimen hommissa hangessa
Hurja kapinallinen
Paimenkoiran käyttö nautakarjatiloilla Pohjois- Savossa
Cowboyn oppipoika
Uuden majan metsästys
Laramien punainen taivas
Kaikkien aikojen Bill
Lännen sirkus
Kuin hellä suudelma
Luvattu maa
Cowboy Henk ja lahjahevoset
Daltonit häissä
Lyhyt kantama : kertomuksia Wyomingista
Epätoivon soturit
Ratsasta viimeinen taival
Villi Länsi
Lehmäjengi : Vauhtia villissä lännessä
Kesäkoulussa
Aavekanjonin salaisuus : Bret King -seikkailu
Lehmäjengi
Kiskot yli preerian
Uudisraivaajat
Päivä tivolissa
Kultainen Villi länsi : intiaaneja ja karjapaimenia
Suuren suuri satukirja
Kuuleeko minua kukaan?
Villin lännen yllätys
Erämaan perintö
