http://www.yso.fi/onto/yso/p2816 talousjournalismi
talousjournalismi talousjournalismi
Journalismikritiikin vuosikirja. 2003
"Metso veti hätäjarrusta" : talousuutisotsikoiden ja -ingressien metaforia
Journalismikritiikin vuosikirja. 2004
Uutisankka lensi metsään
Modernisaatiomurroksen kaupalliset merkit : 1960-luvun suomalainen televisiomainonta
Talousjournalismin murroskausia : paperista bittien siirtoon
Talouskriisin representaatiot Helsingin sanomien taloussivuilla : diskurssianalyyttinen tutkimus Eurooppaa ja EU:ta koskevasta talousrkriisiuutisoinnista ajalla 1.9.2008-28.2.2009
Analyytikoiden ja talousmedian mielikuvat Tikkurila Oy:stä
80 kilometriä Eremitaasiin : The St. Petersburg Timesin uutiset Sosnovyi Borin ydinvoimalasta 1996-98 ja 2004-06
Juttuaiheena talousrikos : toimittajien tiedonhankinta pitkäkestoisessa talousrikosprosessissa
Tiivistelmä.
Talousrikosjournalismin nykytila Suomessa : talousrikosuutisoinnin haasteet ja vaatimukset toimittajille ja toimituksille
Tämä opinnäytetyö kertoo sijoittajakyselyn suunnittelemisesta Arvopaperi-lehdelle sekä siitä, miten lehden toimitus pystyi hyödyntämään kyselyn tuloksia työssään. Arvopaperin toimeksiantona syntyneen työn tavoitteena oli luoda lehdelle kysely, jolla kartoitetaan neljästi vuodessa suomalaisten yksityissijoittajien tunnelmia, sijoituspäätöksiä ja sijoitussuunnitelmia. Kyselyn tuloksia oli tarkoitus hyödyntää lehtijuttujen taustamateriaalina ja tarjota lukijoille tällä tavoin enemmän omia uutisia. Kysely oli toimeksiantajalle tarpeellinen siksi, ettei yksikään suomalainen tiedotusväline ollut aiemmin tutkinut yksityissijoittajien tuntemuksia tai suunnitelmia säännöllisesti. Kyselystä suunniteltiin ensin pilottiversio, joka toteutettiin syystalvella 2008. Pilottiversion pohjalta kehitettiin lopullinen versio Arvopaperin toimitukselta, kyselyn vastaajilta sekä eräältä ammattisijoittajalta saadun palautteen perusteella. Lopullinen versio lähetettiin vastaajille helmi-maaliskuun vaihteessa 2009. Tämän jälkeen sen onnistumista verrattiin pilottiversion onnistumiseen. Lopullinen toteutus osoittautui vastaajapalautteen perusteella selvästi pilottitoteutusta onnistuneemmaksi. Siihen vastasi 1827 suomalaista yksityissijoittajaa. Tulokset uutisoitiin Arvopaperi-lehdessä näyttävästi. Tulokset noteerattiin myös kilpailevissa julkaisuissa. Kyselystä syntyi Arvopaperille toimeksiannon mukainen tutkimustyökalu, jolla saavutettiin haluttuja tuloksia, eli omia uutisia sekä lisää tunnettuutta.
Uuusjournalismi ja medialukutaito
Minä ja M&M
Urheilujournalismista talousjournalismia?
Masasta lady lehtikuvaan : johtajan julkisuuskuvan tarkastelua Talouselämässä vuosina 1990 ja 2000
Talouden selittäjät äänessä : taloussanomalehtien pääkirjoitustoimittajien representaatioita sosiaalisesta roolistaan
Imperiumin järki : Financial Timesin poliittinen järjestys
Muutosjournalismia muutoksen aikaan
Miksi media nukkuu?
Näitä osakkeita Suomi seuraavaksi ostaa : sijoittajakyselyn suunnitteleminen Arvopaperi-lehdelle ja sen hyödyntäminen journalistisessa työssä
Esseitä makrotalouden uutisten vaikutuksista valuuttakurssien volatiliteettiin
Mitä talousjuttuaiheita maakuntalehdet käyttävät STT:n taloustoimitukselta?
Budjettihaukkojen optiojahti : talousuutisten metaforat : talouslehtien ja yleissanomalehtien vertailu
Aunen ketjureaktio
Suomi sairastui, kun HUS sairastui
Talousjournalismin tiennäyttäjät Venäjällä : kansainväliset vaikutteet ja paikalliset erityispiirteet Kommersant- ja Vedomosti -sanomalehdissä
Pääkirjoitus
Uskottavasti vastuullinen? : yhteiskuntavastuun ja siitä kertovan viestinnän uskottavuuden arviointia
90 vuotta sanomalehtien yhteistoimintaa : Sanomalehtien Liitto juhli merkkipäiviään
Kuinkas sitten kävikään? : työpaikkojen määrän ja työsuhteiden laadun muutos pääkaupunkiseudun suurimmissa taloustoimituksissa
Yritysten sota markkinaosuuksista : Kauppalehti ja Taloussanomat metafora-analyysissa
Talouspolitiikkakeskustelu : virikettä vai viihdettä?
Journalismikritiikin vuosikirja. 2006
Talousjournalismin hengestä
Eurokriisi suomalaisissa sanomalehdissä 2010-2012
Interaktiivisuuden toteutuminen Kauppalehden mediablogeissa
Ryhmäteatteriin ohjaamani esitykset Eduskunta – Satiiri vaurauden uusjaosta (2011) ja Eduskunta II – Satiiri veljeskuntien Suomesta (2012) ovat osa esityssarjaa, jonka pohjana on vuosina 2008–2011 Ylioppilasteatterissa esitetty Valtuusto-trilogia.  Olen tutkinut työryhmäni kanssa esityssarjan aikana poliittisen teatterin ja journalismin risteyskohtia, toisaalta etsinyt välineitä ja näkökulmia, joiden avulla poliittinen teatteri voisi puhutella myös niitä, jotka eivät ole valmiiksi samaa mieltä. Kirjallisessa opinnäytteessäni käsittelen journalistisen dokumenttiteatterin suhdetta journalismiin ja yhteiskuntaan. Mitä taide ja julkinen keskustelu voisivat hyötyä journalistisesta dokumenttiteatterista? Eduskunta-esitykset ovat tutkivaa journalismia näyttämöllä, mutta ne ovat myös taideteoksia. Tarkastelen esitysten ohjauksellisia ratkaisuja suhteessa esteettisiin mieltymyksiini ja ajankohtaisiin aiheisiin, ja yritän välittää työvälineitä dokumenttiteatterista kiinnostuneille taiteilijoille ja toimittajille. Eduskunta-esitykset eivät ole mediakritiikkiä, ne ovat media.  Teatterinäyttämö mediafoorumina on yhteiskunnallisen rakenneanalyysin ja läpileikkauksen kannalta tehokas julkisen keskustelun areena, teatterin yhteisöllisen, kansankokousta muistuttavan luonteen takia. Eduskunta-esityksissä pyrimme nostamaan pintaan aiheita, joita median uutisvirrassa on hankala käsitellä. Eduskunta-esitysten tärkein päämäärä on murtaa median monologisuus ja hegemoninen vallan pönkittäminen, joka johtuu osin medialle luontaisista rakenteista, osin tiedonvälityksen silppuuntumisesta ja hektisyydestä.  Toisaalta pyrimme rikkomaan taiteelle luonteenomaista katseen siirtoa rakenteista ylipsykologiseen, individualistiseen maailmankuvaan, jossa jätetään käsittelemättä yhteiskunnalliset syy-seuraussuhteet. Tarkastelen myös kollektiivisen ensemble-työskentelyn ja yhteistyön piirteitä. Moniäänisen ja dialogisen julkisen keskustelun lähtökohta on se, että eri taiteilijat ja toimittajat yhdistävät voimansa.  Kirjallinen opinnäytteeni on jaettu viiteen osaan. Ensimmäisessä osassa käyn läpi henkilökohtaisia lähtökohtiani, miksi olen tarttunut poliittisiin aiheisiin ja mihin yhteiskunnalliseen tarpeeseen haluan esityksilläni vastata ja miksi vieraannuin draamasta. Toinen osa käsittelee esteettistä pyrkimystäni ja oppimisprosessiani polyfonisiin rakenteisiin, moniäänisyyteen esitysten muodossa ja tekotavassa. Käsittelen valintojani Mihail Bahtinin karnevalismin, dialogin ja polyfonian käsitteiden kautta. Kolmannessa osassa kerron, miten karnevalismi ja polyfonia jalkautuvat näyttämölle aiheiden ja estetiikan kautta. Neljäs osa analysoi monologisuuden ja objektiivisuuden ongelmia taiteessa, journalismissa ja julkisessa keskustelussa. Viidennessä
Lähteet kertovat, toimittaja Palmu
Persianlahden sodan taloudelliset vaikutukset Suomessa ja Ruotsissa maiden talouslehdistön havainnoimana elokuusta 1990 maaliskuuhun 1991
Kuntatalousjournalismia : kirjoituksia kuntataloudesta vuosilta 1980-2013
SEPA suomalaisissa talousuutisissa 2006-2011
Uhka bisnekselle vai bisnessmahdollisuus? : diskurssianalyysi Taloussanomien ilmastonmuutosuutisoinnista 1997-2007
Talousjournalismia avaimenreiästä
Nousee kurssi, laskee kurssi : Helsingin Sanomien, Kauppalehden ja Tekniikka & Talouden talousuutisointi painomusteella ja näyttöpäätteellä
Talousjournalismia monimuotoutuville yhteisöille
Paniikkinappuloita ei tarvita : talousjournalismi heräsi myöhään finanssikriisin riskeihin
Lamajournalismin lonkerot jutuissa : miksi siitä noin kirjoitetaan?
Lobbarit metsissä ja mediassa
Talousjournalismin perusteet
Talousjournalismi verkossa : Alma Median, SanomaWSOY:n ja Talentumin taloustietopalvelujen sisältö internetissä
Naiset äänessä talousalan aikakauslehdissä : naisen representaatio ja sitä tuottavat diskurssit
Median muotoilema
Eläinaktivistien videot havahduttivat median
Suomen talousjournalismin alkumetrit
Ketkä luovat suomalaisen talouskeskustelun agendan? : tärkeimpien suomalaisten talousmedioiden lähdekäytäntö
Auktoriteettien valtataistelu : julkisuuden pääsyn problematiikka ja lähdekäytäntö Turun Sanomien talousjournalismissa vuosina 2001-2002
Vahingossa erilainen talousuutinen
Huterat, pelottavat uutiset
Talousjournalismi - Näkijä vai Tekijä? : event study -analyysi lehtiartikkelien vaikutuksesta osakemarkkinoihin
Taantuman opetukset : taloustoimittajien kokemuksia 2000-luvun alun laskusuhdanteesta
Budjettijournalismi julkisena keskusteluna : tekstianalyyttisiä näkökulmia suomalaiseen ja ruotsalaiseen budjettikirjoitteluun
Öljyleidi ja rahamiehet : sukupuolten representaatiot talouslehtien henkilöhaastatteluissa
Talouden merkitys on kasvanut viime aikoina. On jopa väitetty, että talous on ajanut politiikan ohi. Talousmedioiden määrä ja niiden yleisöt ovat kasvaneet, kun yritykset että yksityiset ihmiset tarvitsevat entistä enemmän erilaista taloustietoa. Puhutaan myös tietopohjaisesta kapitalismista, kun tiedosta on tullut yksi tärkeimmistä tuotantovoima ja kilpailukyvyn edistäjä. Tässä opinnäytetyössä tutkitaan tärkeimpien suomalaisten talousmedioiden, eli Kauppalehden, Kauppalehden verkkouutisten sekä Helsingin Sanomien taloussivujen lähdekäytäntöä. Tutkimuksen tarkoituksena on saada tietoa siitä, kuka, mikä, ketkä ja mitkä pääsevät ääneen tärkeimmissä talousmedioissa. Joukkoviestinnän tutkimuksen agenda setting -teorian mukaan media vaikuttaa siihen, mistä ihmiset puhuvat ja mistä asioista heillä ylipäätään on mielipiteitä. Tällä tutkimuksella yritetään myös selvittää, kuka ja ketkä asettavat talouskeskustelun agendan tärkeimmissä talousmedioissamme. Talousmedioiden lähteitä on tutkittu kevättalvella ja keväällä 2010 ja jokaista talousmediaa on tarkasteltu kolmen viikon ajan. Tutkimusmenetelmänä oli määrällinen sisällönerittely. Tutkimusmateriaali on kerätty viikon jaksoissa ja lähteet on kirjattu kymmeneen eri pääluokkaan sekä niiden alaluokkiin, joista talouden alaluokkaa on tarkasteltu lähemmin. Tutkimuksessa on vertailtu medioita keskenään ja tuloksia on verrattu myös suomalaisiin uutismedioihin. Tuloksista pääteltiin, että talousmedioilla on omanlaisensa lähdekäytäntö. Tutkituissa medioissa käytetään lähteinä pääosin henkilölähteitä. Lähteitä oli keskimäärin 1.33 juttua kohden. Hyvin yleistä oli lähdemaininnan puuttuminen jutusta kokonaan, mikä tarkoittaa heikon tietopohjan käytäntöä. Tutkituissa medioissa pääsivät ääneen eniten talouden eri lähteet, jotka luovat pääosin talouskeskustelun agendan. Poliittiset valtiolähteet olivat suhteellisen vähän äänessä ja talousmediat antoivat julkisuustilaa lähinnä hallituspuolueille. Kansalaiset eivät päässeet tutkituissa medioissa ääneen lähes ollenkaan. Naisten osuus keskustelun luojana oli myös erittäin pieni, mikä heikentää medioiden uskottavuutta.  Lähdekäytäntöä tulisi tämän tutkimuksen tulosten perusteella kehittää niin, että juttujen yhteyteen lisättäisiin aina lähdemaininta ja linkki alkuperäiseen lähteeseen. Talousmedioiden tulisi näin hankkia tietoauktoriteettia. Lähteiden käyttöä tulisi myös parantaa ja laajentaa sekä määrällisesti että laadullisesti ja toimittajien informaatiokompetenssia parantaa. Innovatiivisempi lähteiden käyttö voisi edistää jopa talouskasvun kehitystä ja innovaatioiden leviämistä.
Puhalsiko media ilmaa pörssikuplaan? : tutkimus siitä, miten lehdet kirjoittivat vuosituhannen vaihteen pörssihuumasta
Rahan ja vallan sivut : talousjournalismin puhujat ja diskurssit Helsingin Sanomissa, Keskisuomalaisessa ja Etelä-Saimaassa
Arveluttava analyytikko talousjournalistien rutiinilähteenä
Innovaatiomedia : journalismi tulevaisuuden tekijänä
Hyötyä ja viihdearvoa : Taloussanomat.fi-verkkolehden uutiset analyysissa
Talousjournalismin oppikoulu : toimittajien lähdekäytännöt ja suhde valtaeliittiin Suomen 1990-luvun laman aikana
"Suomalainen bisneskulttuuri kaipaa ravistelua" : nuorten aikuisten ajatuksia Kauppalehdestä ja talousjournalismista
Mannerheimintie 18 : tragikoominen farssi seitsemänätoista kuvaelmana
Verkkovälitteisen pörssitiedon historia Suomessa
Yritysjutut taloussanomalehdissä : Mainostoimisto Bob Helsingin imagon ja tarinan muotoutuminen Kauppalehden ja Taloussanomien sivuilla
Naiset, talous ja subjektius : talousdiskurssin sukupuolisoituminen 1990-luvun Helsingin sanomissa
Suomi-ilmiö : Aasian suurten kehitysmaiden nousu suomalaisen talousjournalismin parrasvaloihin
Hyväuskoisuudesta kriittisyyteen : talousjournalismi eilen, tänään ja huomenna : mediafoorumi
Huono esimerkki
Talousjournalismi : historiaa, teoriaa, käytäntöä
Avauksia journalismikritiikkiin
Suoraa ja selkeää sanomaa kuntataloudesta
Talousmedia murroksessa : muutosdynamiikan tarkastelua mediatalouden ja median käytön näkökulmista
Tämän työn tarkoituksena on hahmottaa, millaista internetissä julkaistavan talousjournalismin pitäisi nuorten mielestä olla. Työssä selvitetään opiskelijoiden tutkimushaastatteluiden kautta, millaisia talousuutisia he haluaisivat verkosta lukea, millaiset mediaseurantatavat heillä on tällä hetkellä ja millaiselle talousaiheiselle verkkosivustolle heidän mielestään olisi tarvetta. Tutkimushaastattelut olivat pohjatyötä Taloussanomien uudelle nuorten verkkosivustolle. Tutkimustulokset vahvistavat aiemmat aavistelut ja mutu-tuntumatiedot oikeiksi. Nuoret haluavat lukea selkeästi ja yksinkertaisesti kirjoitettuja uutisia, joissa kerrotaan, miten etäiseltä tuntuva talousuutinen vaikuttaa hänen elämäänsä. Nuoret valittelivat haastatteluissa, että vaikka talousuutiset kiinnostaisivatkin, niitä on liian vaikea ymmärtää. Valtaosa haastatelluista oli sitä mieltä, että nuorille ja opiskelijoille suunnatulle verkkopalvelulle on tarvetta. Oikeustieteen opiskelijat kyseenalaistivat nimenomaan nuorille suunnatun talousjournalismin - heitä huoletti, että sivuston talousartikkelit kirjoitetaan liian lapselliseen tapaan kohderyhmän takia. Hyvän verkkopalvelun ominaisuuksiksi nuoret listasivat muun muassa toimivuuden, helppokäyttöisyyden, tarkoituksenmukaisuuden ja selkeyden. Laadullista tutkimusta varten tutkimukseen on haastateltu yhdeksää 21-29-vuotiasta opiskelijaa: kolmea tradenomiopiskelijaa, kolmea oikeustieteen opiskelijaa ja kolmea valtiotieteen opiskelijaa. Haastatelluista neljä oli miehiä ja viisi naisia. Nuorten ja median suhteesta on käyty paljon keskustelua. Tämän työn teoriaosuudessa pohditaan nuorten mediankäyttöä, esitellään verkkojournalismi ilmiönä sekä sukelletaan talousjournalismin lähihistoriaan. Lopuksi työssä vedetään yhteen, millainen olisi hyvä talousaiheinen verkkopalvelu tutkimukseen haastateltujen mielestä. Opiskelijoiden näkemyksiä peilataan toteutuneeseen Taloussanomien ylläpitämään Tasa-verkkosivustoon. Kuuluuko haastateltujen ääni alkuvuodesta 2009 auenneella sivustolla? Nuorten talousjournalismiin liittyviä toiveita verrataan myös kokeneiden talousjournalistien näkemyksiin.  Nuoret lukijat kaipaavat räväkkyyttä ja raflaavuutta, muta ovatko journalistit valmiita tarjoamaan sitä?
Lehti isältä pojalle - Tilisanomia odotetaan postiluukusta
Toimittaja kohtaa tiedottajan : yrityksen uutishuone-verkkosivut taloustoimittajien internetlähteenä
Kymmenen erää tutkivasta journalismista
Ketkä luovat suomalaisen talouskeskustelun agendan? : Tärkeimpien suomalaisten talousmedioiden lähdekäytäntö
Mistä on talousuutisvirrat tehty? : vertailussa kolmen talousuutistoimiston uutismateriaali
Kehitysmaiden köyhyys : ylivoimainen haaste myös medialle?
Tutkimus tarkastelee nuorten aikuisten näkemyksiä talousjournalismista. Työn toimeksiantaja on taloussanomalehti Kauppalehti, jonka sisällön arviointiin tutkimus keskittyy. Tarkastelussa ovat juttuaiheet, juttutyypit, haastateltavat, juttujen kieli sekä lehden ulkoasu.    Tarkoituksena on selvittää, millainen mielikuva nuorilla aikuisilla Kauppalehdestä on ja millaiset talousjutut heitä kiinnostavat. Pyrkimyksenä on tuoda esiin uusia ideoita, jotka voivat olla hyödyksi Kauppalehden tulevaisuuden kehitystyössä. Aihetta on selvitetty puolistrukturoidulla teemahaastattelulla, jotka toteutettiin ryhmissä. Tutkimusta varten on keväällä 2009 haastateltu 15 korkeakouluopiskelijaa, jotka olivat iältään 20-30-vuotiaita. Teoreettisessa osuudessa tarkastellaan Kauppalehden lukijuutta sekä nuorten aikuisten lukutottumuksia. Lisäksi tutkimus tekee tiiviin katsauksen talousjournalismin haasteisiin. Talouslehtiä koskettavat monilta osin samat haasteet kuin muitakin printtimedioita. Nykyisten lukijoiden ikääntyessä haasteena on saada lukijakuntaa uudesta sukupolvesta, joka ei ole enää vanhempiensa tapaan vakiintunut lehtien lukijoiksi. Internet on yhä useamman tärkein tiedonlähde, minkä takia nuoria lukijoita saatetaan usein pitää myös pinnallisina lukijoina.    Haastattelujen perusteella nuoret aikuiset arvostavat lehdessä etenkin taustoittavia talousjuttuja. Useimmin kiinnostaviksi jutuiksi mainittiin yleiseen taloustilanteeseen liittyvät jutut, vaikka myös kuluttajalähtöiset aiheet kiinnostivat nuoria aikuisia. Epäkiinnostavimpina puolestaan pidettiin pörssijuttuja, joita useimmat eivät kokeneet itselleen ajankohtaisina tai pitivät juttuja vaikeasti lähestyttävinä. Nuorten aikuisten mielestä taloutta pitäisi käsitellä nykyistä monipuolisemmin. Esimerkiksi palvelualojen koetaan jäävän teollisuuden varjoon. Osan mielestä Kauppalehden pitäisi keskittyä entistä enemmän kotimaan talouden ilmiöiden taustoittamiseen. Talouden sanasto ja syy-seuraus -suhteiden hämäryys on ajoittain nuorelle aikuiselle lukemisen este. Talousuutisten kieltä pidettiin usein vakavana ja tylsänä. Persoonallisuus ja kekseliäät sanavalinnat houkuttavat lukemaan, mutta yliampuminen karkottaa lukijan. Nuoret aikuiset peräsivät talousjuttuihin moniäänisyyttä. Asiantuntijoiden asemaa juttujen ykköslähteinä ei juurikaan kyseenalaisteta, mutta esimerkiksi naisia ja nuoria toivotaan enemmän lehden sivuille. Sen sijaan tavallisilla ihmisillä ei juurikaan koeta olevan lukijan kannalta riittävän perusteltuja mielipiteitä ja yleisesti kiinnostavaa tietoa.
"Velkakriisin runtelema Kreikka odottaa keväästä julmaa" : osallistujien representointi Helsingin Sanomien Euroopan velkakriisiä käsittelevissä uutisissa 2010-2011
Suomalaisen muotoilun myytit talousmediassa - muotoilun perinteistä kohti kulutuskulttuuria
Journalistit ja demokratia
Journalismikritiikin vuosikirja 2012
Monologisuudesta moniäänisyyteen : journalistinen dokumenttiteatteri yhden totuuden maassa
Talousjournalismia monimuotoistuville yleisöille
Talousjournalismi etsii korkoa vastaanottajalle
Tiedon markkinoilla : pörssiyhtiön tuloksen hallintaa viestinnän keinoin
Talouden diskurssien uusintamisen jäljillä eli miten yritysjärjestelyjä käsitellään suomalaisessa lehdistössä
Pankkiiriliike talousjournalistin rutiinilähteenä : toimittajien, analyytikkojen ja ekonomistien näkemykset luottolähteiksi vakiintuneiden pankkiiriliikkeiden julkisuushyödystä
Räväkkää ja raflaavaa rautalankavääntöä : opiskelijat kertovat, millaista talousjournalismin pitäisi olla
Journalismikritiikin vuosikirja 2004
Talousmedia ja valkokaulustyöläiset : ydinkohderyhmän arvioita talousjournalismin tasosta ja verkkomedian roolista
Tiedotteet maakuntalehden talousjournalismin lähteinä
Journalismikritiikin vuosikirja. 2007
"Kato, nyt sää oot telkkarissa" : digitaalinen LähiTV paikallisyhteisöjen viestinnässä
Nuoret talousjournalismin tähtäimessä : nuorisokohderyhmän konstruointi Kauppalehdessä
Talousjournalismin tiennäyttäjät Venäjällä : kansainväliset vaikutteet ja paikalliset erityispiirteet Kommersant- ja Vedomosti-sanomalehdissä
Journalistit ja demokratia on asiantuntijajulkaisu, jossa  viestinnän ammattilaiset pohtivat vakavan journalismin  tilaa ja sen merkitystä toimivalle demokratialle. Artikkelit  käsittelevät muun muassa journalistin työn ja roolin  muuttumista, journalismin taloudellista kannattavuutta,  median valtaa, internetin vaikutusta toimitustyöhön ja  kansalaisjournalismin nousua.
Aina ei tarvitse lähteä kauas
Selvittikö talousjournalismi finanssisotkun?
Pelkkää taloutta : retoriikka journalismin tutkimuksessa
