http://www.yso.fi/onto/yso/p28114 startup-yritykset
startup-yritykset startup-yritykset start-up-yritykset
Talouselämä yritysraportti 2015
Brändiorientaatio startup-yrityksissä
Joulupukin unelma
Pop up & lean start up : yrittäjyyden opetusmallin kehittämishanke toisen asteen koulutuksessa
Teollisuuden jätevesien puhdistukseen liittyvän uuden teknologian kaupallistaminen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tarvekartoituksen avulla luoda sisäisen laskennan palveluvaatimus tilitoimistolle vuonna 2012 perustetun Sapotech Oy:n käyttöön. Palveluvaatimuksen tarkoituksena on helpottaa toimeksiantajaa ulkoistamaan sisäinen laskenta tilitoimiston hoidettavaksi. Toimeksiantaja ei ole harjoittanut sisäistä laskentaa vielä, koska liiketoiminta on vasta alussa. Lisäksi yritys ei vielä työllistä yhtään taloushallinnon ammattilaista, joka laskennan olisi voinut hoitaa. Palveluvaatimuksessa esitetään yrityksen ja sen toiminnan perustiedot, sisäisen laskennan lähtökohtatilanne sekä yrityksen toiveet ja tarpeet sisäisen laskennan järjestämiseksi. Palveluvaatimuksesta pyrittiin luomaan mahdollisimman selkeä ja yksinkertainen, jotta tilitoimiston kanssa asiointi sujuisi helposti. Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäyte, jonka liitteenä on varsinainen tuotos, eli yrityksen palveluvaatimus tilitoimistolle. Työssä käytettiin kvalitatiivisia eli laadullisia menetelmiä. Työn tietoperustana on sisäisestä laskennasta kertovia teoksia, ja koska toimeksiantajana on kasvuyritys, myös kasvuyrityksestä kertovaa kirjallisuutta on käytetty tietoperustana. Innovaatiorahoituskeskus Tekesin verkkosivut ovat myös olleet suuressa roolissa tietoperustaa rakentaessa. Empiirisessä osassa pohjana olivat toimeksiantajan haastattelut. Sisäistä laskentatoimea eivät ohjaa lait ja asetukset samalla tavoin kuin ulkoista laskentatoimea, vaan sovellettavat menetelmät ovat yleensä yrityskohtaisia. Sisäinen laskenta sisältää monia erilaisia laskentamenetelmiä, joista yritykset valitsevat itselleen sopivimmat tarpeidensa ja toimintansa perusteella. Joskus tarvittavien menetelmien selvittämiseen tarvitaan tilitoimiston apua. Usein tilitoimiston kanssa asioidessa on hyötyä siitä, että tietää mitä palveluilta odotetaan tai toivotaan.Tällöin tilitoimiston on helpompi hahmottaa yrityksen tarpeet ja selvittää, vastaavatko sen tarjoamat palvelut asiakkaan tarpeita ja toiveita.
Teollisuuden toimialan start-up yrityksen rahoitus
Urheiluun liittyviä mobiilisovelluksia B2B-mallilla tuottavien startup-yritysten kansainvälistymissuunnitelmat – kartoitus Norest Consulting Oy:lle
Liiketoimintasuunnitelma roskakoriin!
Sosiaalinen pääoma tukena start-up yritysten rahoituksessa
Emil Hanénin Tapiolassa opiskelevat startupperit
Startup-yrityksen asiakashankintakanavat vertailussa
Hupparihörhö ja bisnesmies : opas startup-kulttuurin ymmärtämiseen
Puolan start up -maailma vei mukanaan
Lean startup : kokeilukulttuurin käsikirja : kuinka jatkuvan innovoinnin avulla luodaan merkittävästi onnistuneempaa liiketoimintaa
Startup-johtajana oppiminen ja kehittyminen : epämuodollisten oppimismekanismien vaikutus yrittäjien oppimiseen kasvavissa startup-yrityksissä
Idea aiheeseen syntyi opinnäytetyöntekijän henkilökohtaisesta tarpeesta tehdä selvitystä erilaisista alkavan yrityksen rahoitusmuodoista ja -kanavista nykypäivänä. Opinnäytetyöntekijä on jalostanut yritysideaansa jonka tarkoituksena on tuottaa raskaaseen teollisuuteen turvallisuudenhallintaohjelmistoa. Opinnäytetyössä käydään myös lyhyesti läpi mitä muita asioita yrittäjäksi aikovan tulisi pohtia käytännön yritystoimintaa ajatellen. Työn kirjoittaja tutkii vakavasti oman yritysideansa johdosta yrityksen perustamista. Rahoitusmalleja on olemassa useita ja ne muuttuvat jatkuvasti, tämän takia vanhat tietolähteet eivät usein ole relevanttia tietoa ikänsä johdosta. Työtä tehdessä pyrittiin kiinnittämään huomiota siihen että itse rahoituskanavia käsittelevät tietolähteet olisivat mahdollisimman tuoreita. Opinnäytetyö jakautuu kahteen osaan, joista ensimmäinen osa käsittelee rahoitusten ja hankera-hoitusten teoriaa, sekä käy läpi peruskysymyksiä siitä. mitä yrittäjäksi mielivän henkilön tulisi pohtia yritystoimintaan pyrkiessään. Teoriaosassa käydään läpi myös tutkimuksen toteuttamista, ja valitsemamme laadullisen tutkimusmenetelmän teoriaa. Opinnäytetyön toinen osa käsittelee tapauskohtaisesti eri tahojen tarjoamia rahoitusmalleja sekä yritysneuvontaa antavien organisaatioiden palvelutarjontaa. Tämän osan on tarkoitus antaa konkreettista tietoa siitä, mistä hakea rahoitusta ja kuinka yrittäjyyttä suunnittelevaa henkilöä voidaan tarvittaessa eri organisaatioiden toimesta opastaa. Opinnäytetyötä varten on haastateltu eri tahoja jotka tarjoavat joko rahoitusta tai neuvontaa yritystoimintaan liittyen. Tutkimuksessa käytettiin avointa haastattelumuotoa koska ilmapiiri haluttiin pitää avoimena ja keskustelu rakentavana. Oman yritysideani rahoitusmahdollisuudet selkiytyivät työtä tehdessä huomattavasti, joten työtä voidaan pitää siltä osin hyvin onnistuneena. Opinnäytetyö tarjoaa myös hyödyllistä tietoa muille yritystoimintaa suunnitteleville henkilöille. Yrityksen rahoituksen rakentaminen on hyvin tärkeä elementti aloittaville yrityksille, siksi siihen kannattaa panostaa aikaa ja vaivaa.
Organisaation ohjaus uuden talouden yrityksessä : case pieni suomalainen startup-yritys
Osaamista, verkostoja, rahaa : opas enkelisijoituksen hakemiseen
Intian Piilaakso elää kultakautta
Pelastakaa puolueet! : mitä politiikka voisi oppia Uberilta?
Startup-yritysten näkemyksiä henkilökohtaisen myyntityön merkityksestä yrityksen toimintaan
Mobiilialan Start-up -yrityksen jakelukanavan valinta
Suomi teollistuu uudelleen
Startup-yritykset ja liiketoimintaosaaminen
Sijoituskohteen sopivuuden ja valuaation määrittäminen bisnesenkelin näkökulmasta epävarman tiedon pohjalta
Kukaan ei puhu Fruugosta : tarinoita startup-Suomesta
Ely-keskuksen hakumenettelyn opit
Pomot paineessa
Y-sukupolven sellunkehittäjät : moderni teollisuusromaani
Oikeasti oppimassa
Tiivistelmä.
Startup-vaiheen ekosysteemi : Yrityksen alkuvaiheen yrittäjän ekosysteemi ja liiketoimintaekosysteemi
Startup-yritysten arvoverkosto painettavan elektroniikan tuotekehityksessä
Make it big or die : yritysidentiteetin johtaminen startup-yrityksessä
Start up -yritysten tehokas sisäinen viestintä yritysten yhteisössä : Start up -yritysten johtajien näkökulma
Bisnesenkelien sijoituskriteerit aikaisen vaiheen yrityksiin
Startupin henkilöstöjohtamismallin valinta : case Voimaporkkana Oy
Startup-juridiikan käsikirja
Katsaus yrityskiihdyttämöihin Suomessa ja maailmalla
Toteutettavuusselvitys aloittavalle verkkokaupalle
Mikään ei ole mahdotonta
Shakki ja Magnus
Kokkaamalla maailmalle
Alihankintahintamallin valinta : ICT startup-yrityksen kustannusnäkökulma
Sisäisen laskennan palveluvaatimus
Yritysraportti 2016
Nouseva tähti
Tutkimuksen ja liiketoiminnan välissä : johtajien identiteettityö yliopistolähtöisissä yrityksissä
Ketterä lakitoimisto
FRC+-projektin julkaisu : yritystoiminnan kehittämistä yrityskiihdyttämöpalveluilla
