http://www.yso.fi/onto/yso/p28111 tenniskentät
tenniskentät tenniskentät
Tennikseen uutta puhtia Reisjärvellä : Susisaari Open palannee tauon jälkeen kesäohjelmaan
Ulkourheilualueet : tietekniikan seminaari 1988 ja 1989.
Oho, onpa pieni kenttä!
Tee itse: tenniskenttä kymppitonnilla
Tenniskenttien ympäristö halutaan siistiksi : Pyhäjoen tennisseura ja seurakunta kinaavat korvauksista
Urheilun suorituspaikat
Olosuhteiden armoilta niiden hallintaan
Harjaa kenttä & paita päälle
Urheilupinnoitteiden valintaopas
Ulkokentät kutsuvat - oletko valmis?
Killeri sai potkua kehittämiseen
Kovien ja hitaiden alustojen suorio kasvaa : Bolltex yhä yleisin mutta suosio hiipumassa
