http://www.yso.fi/onto/yso/p28119 potilastietojärjestelmät
potilastietojärjestelmät potilastietojärjestelmät
Mobiilikirjaamisen kehittäminen Hattulan kotihoidossa
Tässä opinnäytetyössä käsitellään potilaan oikeuksia saada tietoja itseään koskevista tiedoista ja niiden käytöstä terveydenhuollossa. Opinnäytetyö on tehty selvityksenä Tampereen yliopistolliselle sairaalalle. Opinnäytetyön aiheen sain työskennellessäni Tays:ssa osastosihteerinä ensiavun vastuualueella kesällä 2007. Valitsin aiheen sen ajankohtaisuuden vuoksi sekä siksi, että minulla on käytännön kokemusta potilastietojen käytöstä ja eri terveydenhuollon tietojärjestelmistä.     Tietojen luovutusta tarkastellaan työssä pääasiassa potilaan ja palveluntarjoajan, eli terveydenhuollon toimintayksikön kannalta. Työn toivotaan selkeyttävän tietojen luovuttamiseen ja käyttöön liittyviä kysymyksiä ja lainsäädäntöä.    Tietojen päivitys potilastietojen luovuttamisen ja käytön suhteen on tärkeää, jotta menettelytavat terveydenhuollon toimintayksikössä olisivat selkeät kaikille hoitotyöhön osallistuville. Luovutetaan tietoja sitten sähköisesti tai muuten sovitulla tavalla, täytyy potilaan yksityisyyden suoja ja itsemääräämisoikeus turvata.     Sosiaali- ja terveydenhuollossa siirrytään kohta valtakunnalliseen potilas- ja reseptitietojärjestelmään, tämä luo uudet lähtökohdat potilastietojen luovuttamiselle  ja uusi voimaantullut lainsäädäntö ratkaisee ongelmia potilastietojen käsittelyssä ja luovutuksessa. Työssä tarkastellaan  tulevaa valtakunnallista resepti- ja potilastietojärjestelmää artikkeleiden ja Kelan antaman selvityksen  perusteella, miten uusi järjestelmä parantaa potilastietojen käsittelyä?
Joroisten terveyskeskuksen potilastietojärjestelmän uusiminen
Geriatrisen potilasseurantajärjestelmän määrittely, suunnittelu ja toteutus tietoturvallisesti
Terveydenhuollon valtakunnallisen tietojärjestelmäarkkitehtuurin periaatteet : alueellisista ratkaisuista kansalliseen kokonaisuuteen
Potilastietojärjestelmän käytettävyyden ja nykyteknologian soveltuvuuden arviointi mobiilipäätelaitekäytössä
Opinnäytetyön tarkoituksena ovat Pegasos-potilastietojärjestelmän toimivuuden ja helppokäyttöisyyden arviointi käyttäjien näkökulmasta ja selkeän tiedon potilastietojärjestelmien käyttöönottoprosessi terveydenhuollossa sekä sen lakimääräykset. Selvitys tehtiin Tampereen kaupungin kotihoidossa, jossa käyttäjät arvioivat potilastietojärjestelmän käytettävyyttä Nielsenin heuristisen listan mukaan. Opinnäytetyön yhteydessä laadittiin käyttäjille potilastietojärjestelmän käytöstä kyselyn, jossa käyttäjät arvioivat potilastietojärjestelmän käytettävyydellä toimivuudessa ja helppokäyttöisyydessä.  Tavoitteena on antaa käyttäjille näkökulma potilastietojärjestelmän käytön tehokkaasta käytöstä ja tietojärjestelmien käytön oikein ymmärtämisestä sekä antaa käyttäjälle todellisuuteen perustuvaa toimintalogiikkaa ja estää potilastietojärjestelmän virheellinen käyttö. Koska Pegasos-potilastietojärjestelmässä on useita eri toimintoja, joten opinnäytetyössä keskitytään kotihoidon osioon. Pegasos-potilastietojärjestelmän toiminnoissa on hoito-kertomus sekä hoitotyön systemaattinen kirjaaminen kotihoidossa, joihin tässä työssä keskitytään. Tuloksena on antaa käyttäjälle selkeä kuva potilastietojärjestelmästä, sekä sen toimivuudesta ja helppokäyttöisyydestä.
Idea syntyi tähän opinnäytetyöhön tekijän henkilökohtaisesta kokemuksesta. Opinnäytetyöntekijä vastaa työnsä puolesta tämän projektin tuotoksena syntyneen viestinvälitysjärjestelmän teknisestä alustasta. Tekninen alusta koostui erilaisista palvelimista, tietoliikenneverkoista, sekä niihin kuuluvista lukuisista verkkolaitteista. Miten projektityöskentelyn kautta voidaan vaikuttaa tehtäviin järjestelmiin, jotta saataisiin mahdollisimman valmiita kokonaisuuksia aikaan. Opinnäytetyön tekijä oli seurannut vierestä itse projektia ja sen etenemistä. Opinnäytetyössä pyritään kartoittamaan projektin läpivienti, sekä myös mitkä osa-alueet olivat onnistuneet suunnitelman mukaan ja mitkä eivät. Opinnäytetyön toimeksiantaja on Suomessa toimivan IT-palveluntarjoaja. Terveydenhuollon siirtyessä koko ajan yhä enemmän käyttämään tietoteknisiä ratkaisuja, ja niihin liittyvät projektit tulisi pystyä suorittamaan entistä tehokkaammin ja nopeammin. Työtä tehtäessä pyrittiin etsimään tapoja, toimintamalleja, sekä keinoja tehokkaampaan projektityöskentelyyn terveydenhuollon tietotekniikan projekteissa. Opinnäytetyö jakautuu kahteen osaan, joista ensimmäisessä käsitellään tutkimuksen toteuttamista, sekä projektitoimintaa. Teoriaosassa käydään myös itse tutkimuksen toteutustapaa, laadullista tutkimusta, sekä sen teoriaa. Projekti osuudessa käydään läpi projektitoiminnan perusteita. Opinnäytetyön toinen osa käsittelee haastattelujen perusteella esille nousseita ongelmia ja onnis-tumisia kyseiseen projektiin liittyen, sekä haastateltujen oman näkemyksen sen kulusta ja lopputuloksesta. Opinnäytetyön empiiristä aineistoa varten on haastateltu kolmea eri henkilöä projektiin liittyen. Heillä jokaisella on merkittävä rooli kyseisen viestinvälitysjärjestelmän käyttöönottoprojektissa, kuten myös tuotannonaikaisessa käytössä.
Potilasvahinkokustannukset ja tietojärjestelmät : Case Medanets ABS
Hoitotyön kansallisen kirjaamismallin  ja hoitokertomusten käytettävyys
Opinnäytetyön tilaaja on Pohjois Pohjanmaan sairaanhoitopiiri. Opinnäytetyö on osa projektia, jossa suunnitellaan Pohjois-Suomen yhteistä biopankkia, kattaen PPSHP, Lapin, Keski-Pohjanmaan ja Kainuun sairaanhoitopiirien potilasnäytteet ja – tiedot. Biopankki on kokoelma ihmisperäisiä näytteitä, joihin on liitetty näytteiden luovuttajien terveystietoja. Näytteet voivat olla esimerkiksi kudosta, verta tai soluista eristettyä DNA:ta. Tämän työn tarkoitus ja tavoite on selvittää ja kuvata, kuinka sairaalan tietojärjestelmien potilas- ja näytetiedot siirretään ja muokataan biopankin järjestelmään. Työssä perehdytään sairaalan käyttämiin tietojärjestelmiin ja biopankin toimintaan sekä testataan ohjelmaa, jolla tiedot muokataan ja siirretään. Sairaalan tietojärjestelmien esittelyssä on käytetty sairaalan sisäisiä lähteitä ja esityksiä. Biopankin ja sen toimintaan liittyvät tiedot on kerätty Sosiaali- ja terveysministeriön raportista biopankin kokonaisarkkitehtuurista, Auria Biopankin verkkosivuilta, biopankkilaista sekä projektissa mukana olevilta henkilöiltä. Työssä esiteltävän ohjelmaan liittyvät tiedot on kerätty ohjelman käytöstä ja teisteistä. Työstä tulisi saada selkeä kuva kuinka potilas- ja näytetiedot muokataan ja siirretään biopankin järjestelmään. Työstä selviää tietojen muokkaukseen ja siirtoon käytettävän ohjelman toiminta, käyttö ja toimivuus. Työssä käydään myös peruspiirteittäin läpi biopankin toimintaa.
HaiPro -ilmoitusten analyysia ohjaava toimintamalli
Efficasta eArkistoon : Liittymisen testaus Itä-Savon sairaanhoitopiirin kuntayhtymässä
Hilmo : sosiaalihuollon ja terveydenhuollon hoitoilmoitus 2011 : määrittelyt ja ohjeistus
Tampereen kaupungin Pegasos-järjestelmän käytettävyystutkimus murtumapotilaan hoitoketjussa
Kanta-arkiston 1. vaiheen käyttöönotto ja tulevaisuuden näkymät
Sosiaali-  ja terveydenhuollon tietotekniikan ja tiedonhallinnan tutkimuspäivät : tutkimuspaperit 2007
Tietojärjestelmien käytön ongelmia suomalaisessa terveydenhuollon työssä
Muutosjohtaminen tietojärjestelmän käyttöönotossa : hoitotyöntekijöiden ja lähijohtajien kokemuksia
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää potilastietojen luovuttamiseen liittyvää lainsäädäntöä ja tavoitteena laatia Tampereen yliopistollisen sairaalan Silmäkeskukselle aiheesta käytännön ohjeistus. Potilastietojen luovuttamiseen liittyvään lainsäädäntöön tutustuttiin alan kirjallisuuden ja Pirkanmaan sairaanhoitopiirin ja sosiaali- ja terveysministeriön ohjeiden avulla. Syynä lainsäädännön jatkuviin muutoksiin ovat muun muassa siirtyminen sähköiseen potilaskertomukseen sekä yhteisen potilastietorekisterin käyttöönotto. Raportissa kerrotaan, mitä eri laeissa potilastietojen luovutuksesta säädetään. Työn empiirisen osuuden muodostavat kaksi haastattelua. Potilaan itsemääräämisoikeuteen kuuluva tiedonsaantioikeus on potilaan hoidon kannalta tärkein oikeus. Kuitenkin tiukat salassapitosäännökset toisaalta saattavat hidastaa potilaan hoitoon pääsyä ja voivat aiheuttaa jopa vaaratilanteita. Opinnäytetyön produktina laadittiin Tays Silmäkeskukselle pienimuotoinen ohje potilastietojen luovuttamiseen liittyvistä käytännöistä. Ohjetta on tarkoitus jatkossa vielä täydentää ja testata käytännössä ennen sen käyttöönottoa. Toimeksiantajan toiveesta liite 2 ei ole työn julkisessa versiossa.
Röntgenhoitajien kokemuksia tietosuojasta ja tietoturvasta radiologian tietojärjestelmien käytössä
Tietosuoja terveydenhuollossa : potilaan asema ja oikeudet henkilötietojen käsittelyssä
XX Kansallinen Telelääketieteen ja eHealth seminaari : "eHealth, muutoksen moottori" = The 20th Finnish National Conference on Telemedicine and eHealth : "eHealth, Driver for Innovative Change" : 9.4. - 10.4.2015, Espoo
Lainsäädännön ja tietojärjestelmähankkeiden vuoropuhelu sote-alalla
Kuntayhteistyö : kokemukset kuntayhteistyöstä siirryttäessä potilastiedon arkistoon
Potilastiedon suostumuksenhallinta ja yhteisen potilastietorekisterin liittyminen Kantaan
Asiakas voi tietää enemmän kuin ammattilainen : tietoteknologia muuttaa asiakkaan ja ammattilaisen suhdetta
Terveydenhuollon potilastietojärjestelmän laskutusjärjestelmä
Rakenteisen kirjaamisen kehittäminen Lapinlahden kotihoidossa : Koulutustilaisuuden järjestäminen
Kansalaislähtöisyys sähköisissä terveyspalveluissa : sydänpotilaan arki : Pärjäin-pilotti -osahankkeen loppuraportti
CASE – Satakunnan keskusairaalan potilasvalvontajärjestelmän päivitys
Sähköisten potilasasiakirjajärjestelmien valtakunnallinen määrittely ja toimeenpano
Integraatio potilastietojärjestelmä Acuten ja laboratorion välillä
Uuden eResepti ja eArkiston sanomanvälityspalvelun käyttöönotto
Potilastietojen luovuttaminen : Tays Silmäkeskus
Potilasvahinkokustannukset ja tietojärjestelmät : case Medanets ABS
Alueellinen lähete- ja palauteprojekti : kuvaus polvipotilaan lähete- ja palauteprosessien nykytilasta Päijät-Hämeen sairaanhoitopiirin alueella sekä niiden tavoitetilaa kuvaavat visiot
Viitetietokantaan perustuvien aluetietojärjestelmien nykytila, roolit ja mahdollisuudet kansallisen arkkitehtuurin kehyksessä
Vihdoinkin ATK Helsingin kaupungin hammashuollossa!
Vuorovaikutteinen sähköinen asiointi tereydenhuollossa : integroitu kirjallisuuskatsaus
Tiivistelmä
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Korkean käytettävyyden tekniikoiden hyödyntäminen tehohoidon ja anestesiologian tietojärjestelmissä
Kaatumisvaaraa lisäävien lääkkeiden havaitseminen osana potilaan lääkehoidon selvitystä
Potilasturvallisuuskysely Suomen Farmasialiiton jäsenyhdistyksille
Pegasos-potilastietojärjestelmän käytettävyys kotihoidon palveluissa
Fiale-aluetietojärjestelmän vaikuttavuusarviointi Pirkanmaan sairaanhoitopiirissä
KanTa-Palveluihin Liittymisen Suunnitelu ja Testaus Kuopion Kaupungin Sosiaali- ja Terveyskeskuksessa
Huumehoidon tietojärjestelmä : huumausaineiden tai lääkeaineiden käytön vuoksi päihdehoitoon hakeutuneet asiakkaat 2006 : määrittelyt ja ohjeistus
Hoitotyön yhteenveto potilaan hoidon jatkuvuuden turvaajana erikoissairaanhoidon ja perusterveydenhuollon välillä
Potilastietojärjestelmään kohdistuvan koulutuksen arviointi : haasteita asiantuntijuuden ja uusien toimintamallien kehittämiseksi
Sovellusintegraatio : case: terveydenhuollon tietojärjestelmät
Sähköisten potilasasiakirjajärjestelmien toteuttamista ohjaavan työryhmän loppuraportti
Kliinisfysiologisten tutkimusten sähköisen tallentamisen kehittäminen Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Vaikuttavuuden arviointi hoitoketjussa : mikä mahdollistaa vaikuttavuuden ja vaikuttavuuden arvioinnin
Prowellness tietojärjestelmän käyttö hoitajan kokemana : Diabetes tietojärjestelmä ja päätöksenteon tuki
Röntgenhoitajan työskentely kuvatyöasemalla : Työohjeen laatiminen osaksi Jokilaakson Terveys Oy:n perehdytysmateriaalia
Lääketiedot hyötykäyttöön
Muutoshallinnan kyvykkyys : Julkishallinnon potilasjärjestelmä
Mediatri-potilastietojärjestelmä otetaan puolustusvoimien terveydenhuollossa käyttöön vaiheittain
Lähetteen vastaanotto erikoissairaanhoidossa : tietojärjestelmäsukupolvien vertailu
Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda käytettävyysarviointi ja arvioinnin pohjalta luotiin kehitysehdotuksia AssisDent-potilastietojärjestelmän uuden järjestelmäversion röntgenkuvantamisintegraatiosta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli arvioida AssisDentin röntgenkuvantamisosion käytettävyyttä, jotta järjestelmän käytettävyyttä voidaan kehittää. Toimeksiantajana opinnäytetyölle toimi AssisDent-ohjelmiston toimittaja Entteri Oy. AssisDent-potilastietojärjestelmän käytettävyyttä arvioitiin Nielsenin heuristiikan avulla. Lisäksi AssisDentin uuden version pilottikäyttäjille toteutettiin käyttäjäkysely, jossa selvitettiin käyttäjien mielipiteitä kuvantamisosion käytettävyydestä. Käytettävyysarvioinnissa selvisi, että käyttäjille tulisi tarjota enemmän ohjelman käyttöä tehostavia toimintoja ja selkeämpää ohjeistusta virhetilanteissa. Myös käyttöliittymää tulisi parantaa ryhmittelemällä tietosisällöt paremmin, jolloin tietojen hahmottaminen olisi selkeämpää. Opinnäytetyön tulokset välitetään toimeksiantajalle ja niitä tullaan käyttämään AssisDentin kuvantamisosion käytettävyyden parantamisessa. Osaa tutkimuksen tuloksista voidaan hyödyntää yleisesti koko järjestelmän käytettävyyden kehittämisessä. Opinnäytetyön toteutusta ja sen tuloksia voidaan käyttää jatkossa hyväksi myös AssisDentin tulevissa käytettävyysarvioinneissa.
Rakenteinen kirjaaminen ja juurruttamisprosessi Lepolanmäen kotihoidossa
Saattohoitopotilaan sähköinen hoitotyön kirjaaminen Juvan vuodeosastolla
Tietojärjestelmäosaamisen ja -koulutuksen vaikutuksia tietojärjestelmän käyttönottoon terveydenhuollossa
Potilastietojärjestelmän käyttöohjeet kotihoitoon
Opinnäytetyössä tutkittiin potilaiden mittaustulosten kirjaamista Turun yliopistollisessa keskussairaalassa potilastietojärjestelmän hoitotaulukkoon. Tutkituilla osastoilla kirjattiin mittaustulokset paperilapulle ja siitä potilastietojärjestelmään. Yhdellä osastolla oli käytössä vuoden 2011 aikana pilottikäyttöön otettu Medanetsin toimittama mobiilikirjausjärjestelmä, jolla mittaustulokset saatiin siirrettyä suoraan potilastietojärjestelmän hoitotaulukkoon. Opinnäytetyössä selvitettiin manuaalisen kirjaamisen ongelmakohtia seuraamalla kirjausprosessia sekä haastattelemalla hoitajia. Tutkimuksessa huomattiin manuaalisen kirjaamisen lisäävän hoitajien työtä sekä lisäävän mahdollisia kirjausvirheitä. Hoitotaulukon tietojen haluttiin olevan ajan tasalla lääkärien aloittaessa osastoilla hoidon tarpeen arvion, joten mobiilimpaan hoitotaulukon ylläpitoon oli tarvetta. Kahdella tutkittavalla osastolla otettiin käyttöön Medanets Oy:n mobiilikirjausjärjestelmä kesän 2015 aikana. Käyttöönotto sujui hyvin, ja hoitajilta kerättiin käyttökokemuksia sekä kehittämisideoita järjestelmästä käyttöönoton aikana. Mobiilikirjausjärjestelmän Honeywell-kämmenlaite sekä Microsoft-älypuhelin koettiin olevan useimpien hoitajien mielestä sopivan kokoisia sekä toimivan hyvin. Ainoastaan viivakoodin lukeminen tuotti ajoittain ongelmia, ja potilaiden valitseminen listalta sujui monesti nopeammin. Mobiilikirjausjärjestelmän koettiin helpottavan kirjausrutiineja sekä vähentävän hoitajien potilastietojärjestelmään kirjaamiseen käytettyä aikaa. Tämän lisäksi hoitotaulukon tietojen ajantasaisuus helpotti lääkärien työskentelyä.
XIX Kansallinen Telelääketieteen ja eHealth seminaari : "Matkalla vaikuttavaan eTerveyteen" = The 19th Finnish National Conference on Telemedicine and eHealth : "Towards effective eHealth" : 23.4.-24.4.2014, Tallinn, Estonia
Tieto- ja viestintäteknologian käyttö terveydenhuollossa vuonna 2011 : tilanne ja kehityksen suunta
FIALE -aluetietojärjestelmän käytettävyyden arviointi
Unohtuvatko pienet potilaat? : ajatuksia potilasdokumentoinnin muuttuessa
Sähköisen potilastietojärjestelmän sisällön kehittäminen ja käytön kouluttaminen Terhokodissa
Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Etelä-Suomessa sijaitseva hyvinvointialan yritys ja tarkoituksena oli selvittää ja toteuttaa, miten tuotetaan tietoturvallinen, skaalautuva ja helposti laajennettava WWW-pohjainen potilasseurantajärjestelmä. Potilasseurantajärjestelmän tavoitteena oli tehdä itsenäisesti asuvien seniorien elämästä mahdollisimman turvallista ja vähentää omaisten stressiä. Yritys oli ennen opinnäytetyöprojektin alkua suunnitellut yksinkertaisen prototyypin sensorista, joka etsii liikettä seniorin asunnosta. Kyseisellä sensorilla oli tarkoitus pilotoida yrityksen konseptia senioreiden etäseurannasta ja heidän arjen tilastoinnista. Yritys tarvitsi siis pilotointiin järjestelmän, joka vastaanottaa senioreiden asunnoissa olevista sensoreista informaatiota. Käyttöliittymällä lääkärit, hoitajat ja omaiset voisivat seurata senioreiden hetkellistä vointia ja heidän käyttäytymistilastojaan. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsiteltiin WWW-pohjaisen järjestelmän suunnittelua tietoturvallisesti ja oikeaoppisesti. Aluksi tutkittiin, minkälaisista ohjelmistokomponenteista WWW-pohjaiset järjestelmät muodostuvat ja mihin kannattaa kiinnittää huomiota yksittäisiä ohjelmistoja valittaessa. Tutkittiin, minkälaisia tietoturvariskejä WWW-pohjaisiin järjestelmiin liittyy ja miten niiltä kannattaa suojautua. Teoriaosuudessa käytiin läpi myös, miten projektiin valitut ohjelmistot otetaan käyttöön oikeaoppisesti. Opinnäytetyön toteutuksessa tutkittiin aluksi, mitä yritys ja yrityksen asiakkaat haluavat järjestelmältä ja saatujen kommenttien perusteella tehtiin järjestelmän vaatimusmäärittely. Järjestelmän toteutuksen valmistelussa otettiin käyttöön Git-versionhallinta, eristetty Python ympäristö ja asennettiin tarvittavat Python-paketit. Järjestelmän toteutuksessa luotiin aluksi oliorakenne ja sen perusteella tietokanta. Tämän jälkeen
Tämän työn tarkoituksena oli selvittää henkilökunnan käyttökokemuksia Doctorex-potilastietojärjestelmästä Lääkäriasema Mehiläinen Oy:n työterveyden eri toimipaikoissa. Lisäksi työssä esitellään pintapuolisesti Doctorex:sta osat, joita pääsääntöisesti käytetään työterveydessä. Osat ovat ajanvaraus, nettiajanvaraus, kertomukset, raportit, yritystekstit ja työterveysylläpito.    Teknologian alati kehittyvässä maailmassa uuden tekniikan ja tietoteknisen taidon hyödyntäminen terveydenhuollossa on mahdollista. Sähköinen tiedonsiirto terveydenhuollossa on nykypäivää. Erilaiset tietojärjestelmät ovat tulleet helpottamaan potilaan hoitoa, säästämään aikaa ja kustannuksia, sekä nopeuttamaan tiedonsiirtoa.    Tutkimuksessa käytettiin kvantitatiivista metodia. Kyselytutkimus suoritettiin lokakuussa 2008 käyttäen sähköistä lomaketta, joka sijaitsi internetissä. Kyselyyn vastasivat Lääkäriasema Mehiläinen Oy:n työterveyden eri toimipisteiden henkilökunnasta ne, jotka olivat kyseisenä ajankohtana töissä. Vastauksia saatiin 119 henkilöltä.     Doctorex -potilastietojärjestelmällä on eniten käyttäjiä tällä hetkellä yksityissektorilla. Kaiken kaikkiaan 300 toimipisteessä liki 10 000 käyttäjää. Tutkimuksesta kävi ilmi, että ohjelma ja sen käyttö koettiin paikoin kankeaksi ja epäselväksi. Koulutusta ei pidetty tarpeeksi monipuolisena sekä intranetistä löytyvä ohje koettiin liian suppeaksi. Ongelmakohdat jotka nousivat esiin, ovat korjattavissa koulutuksella, selkeällä ohjeistuksella sekä muokkaamalla ohjelmaa esimerkiksi uudella päivityksellä.     Asiasanat: Potilastietojärjestelmä, Doctorex, Mehiläinen, työterveys.  .
Rakenteellinen sähköinen kirjaus : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Potilas- ja näytetietojen siirto sairaalan tietojärjestelmistä biopankin tietojärjestelmään
Potilasturvallisuutta edistävät toimintamenetelmät : kysely HaiPro -vaaratapahtumien raportointijärjestelmää käyttäville erikoissairaanhoidon organisaatioille
PSHP:n osastonsihteerien työtyytyväisyyden parantaminen MD-MIRANDA ja MD-OBERON -järjestelmiä kehittämällä
Informaatio- ja kommunikaatioteknologian käyttö Suomen terveydenhuollossa vuonna 2007 : tilanne ja kehityksen suunta
Seudullisen laboratoriotoiminnan suunnittelu
Sosiaali- ja terveydenhuollon tietojenkäsittelyn tutkimuspäivät : tutkimuspaperit 2009
Hoitotyön sähköinen kirjaaminen sisätautien- ja kirurgisella osastolla
Kansallinen sähköinen potilastietojen arkistopalvelu : toiminnallinen vaatimusmäärittely
Sähköisen hoitokertomuksen käyttökokemukset ja kehittämisehdotukset ortopedian osastolla
Potilastietojärjestelmän käytettävyyden ja nykyteknologian  soveltuvuuden arviointi mobiilipäätelaitekäytössä
Sairaanhoitajien kokemuksia sähköisen potilaskertomusjärjestelmän tuomista muutoksista työtoimintaan
AssisDent-potilastietojärjestelmän röntgenkuvantamisintegraation käytettävyys
Menetelmä sosiaali- ja terveydenhuollon tietojärjestelmien sertifiointivaatimusten tuottamiselle : sertifiointivaatimusten tuottaminen sähköiselle lääkemääräykselle ja KANTA-palveluille
Kohti mobiilia työtä : Toimintatutkimus kannettavan tietokoneen käyttöönotosta ja laitteen käytettävyydestä terveydenhuollon kontekstissa
Hilkka-potilastietojärjestelmän käytettävyys Pirkanmaan Hoitokodissa
MD-MIRANDA-potilaskertomusohjelmiston asennusohjelman kehittäminen
Optikon ja silmälääkärin sähköinen potilastietojärjestelmä
järjestelmään toteutettiin rajapinta sensorien kanssa kommunikoimiseen, sensorien informaation tallentaminen tietokantaan, sensorien informaatiota käsitelevät algoritmit, käyttöliittymä ja hallintapaneeli. Ohjelmiston valmistuttua se otettiin käyttöön tuotantopalvelimella käyttäen Nginx-palvelinohjelmistoa, PostgreSQL-tietokantaohjelmistoa ja uWSGI-käyttöönottoratkaisua. Projektin valmistuttua todettiin, että projektissa oltiin onnistuneesti selvitty ja toteutettu miten tuotetaan tietoturvallinen, skaalautuva ja helposti laajennettava WWW-pohjainen potilasseurantajärjestelmä
Vastaanoton tiedonhallinta helpoksi oikeilla ohjelmilla
Tiivistelmä.
Tämä työ tehtiin Medanets Oy:n toimeksiantona. Tarkoituksena oli selvittää millainen vaikutus Medanets ABS –järjestelmän käytöllä voi olla potilasvahinkojen kustannuksiin. Medanets ABS on potilaan verenpaineen ja muiden mittaustulosten kirjaamiseen ja lukemiseen kehitetty mobiiliratkaisu. Alussa käydään läpi lyhyesti suomalainen terveydenhuollon järjestelmä pohjustuksena aiheeseen. Sen jälkeen avataan potilasvahinkoihin ja haittatapahtumiin liittyvää käsitteistöä. Olennaisena osa on potilasvahinkoihin liittyvien kustannusten selvittäminen aikaisemmista tutkimuksista. Tässä työssä toteutettiin teemahaastattelulla tutkimusosa, jonka tarkoituksena oli selvittää, onko Medanets ABS –järjestelmää käyttävän ja käyttämättömän yksikön välillä eroja kirjaamisessa ja vaaratilanteiden määrässä. Haastatteluista pystyi toteamaan, että Medanets ABS – järjestelmää käyttämättömässä yksikössä on todennäköisesti suurempi riski tiedonkulkuun liittyviin ongelmiin potilaiden hoidossa. Yksiköiden välillä tuli myös eroa tavassa käsitellä vaaratilanteista tehtäviä ilmoituksia. Tässäkin suhteessa asiat olivat heikommin vertailuyksikössä. Vuotuisten potilasvahinkojen kustannukset Suomessa vaihtelevat lähteestä riippuen laajalla säteellä, vajaasta 300 miljoonasta reiluun miljardiin euroon. Tiedonkulun osuus vaaratilanteiden syistä oli noin 20 %. Myös muiden pääsyiden taustalla oli jossain määrin tiedon kulku ja sen ongelmat. Tästä voi päätellä, että kehittämällä Medanets ABS –järjestelmän tyyppisiä kirjaamista ja tiedonkulkemista edistäviä sovelluksia, on mahdollista vaikuttaa isoon osaan potilasvahinkojen kustannuksista. Potilasvahinkojen syitä on tarpeen tutkia tarkemmin ja sieltä löytyviin ongelmakohtiin pitää tulevaisuudessa ennakkoluulottomasti kehittää uudenlaisia ratkaisuja. Medanets ABS –järjestelmä on yksi, joka auttaa tiedon kulkemisessa ja jota hoitohenkilökunta piti eniten heitä työssään auttaneena sovelluksena.
Tiedon laatu terveydenhuollon sähköisissä potilastietojärjestelmissä : esimerkkitapauksena päätöksenteon tukijärjestelmän vaatimukset
Mobiilikirjaus : Turun yliopistollisessa keskussairaalassa
PDA-laitteen ohjelmiston siirtäminen Windows Phone -käyttöjärjestelmälle
Kirjaamisohjeen kehittäminen Pegasos-potilastietojärjestelmään
Käyttäjien kokemukset tukipalveluiden laadusta kuvantamisen ongelmatilanteissa
Hoitoketjun tietotekninen tuki : terveyskortin ja viitetietojärjestelmän käytettävyyden arviointi
Doctorex-potilastietojärjestelmän käyttäjätutkimus : Lääkäriasema Mehiläinen Oy:n toimipisteissä
Pääsy omiin tietoihin : potilaan oikeus saada tietoja itseään koskevista tiedoista ja niiden käytöstä
Sähköisen potilastietojärjestelmän tulo terveydenhuoltoon hoitohenkilökunnan kokemana
