http://www.yso.fi/onto/yso/p28176 metsästyshaukat
metsästyshaukat metsästyshaukat
Luonnossa : hyötyä, tietoa ja elämyksiä. 2012
Suomen riista. 60
Suomen riista 40.
Maailmankirjallisuuden mestarinovelleja
Haukkametsästys, haukkakauppa ja luonnon 10-vuotisjaksollisuus
Muuttorauhanturvaajat
Erämaailma. 2000-2001
Muuttohaukka
Suomen riista. 8
Suomen riista. 10
Suomen riista. 23
Suomen riista. 18
Muuttohaukkoja koekaniineiksi?
Petolintutietoa haukkametsästäjiltä
Suomen riista. 17
Ihmiset ja eläimet : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : "humanistin eläinkirja"
Yksinäinen, jalo liitäjä
Suomen museo. 1913 : XX
Jalohaukoilla metsästäminen keskiajalla
Suomen riista. 13
Mongolia käy kauppaa aavikkohaukoilla
Ihmiset ja eläimet : "humanistin eläinkirja"
