http://www.yso.fi/onto/yso/p281 vanhustenhuoltolaitokset
vanhustenhuoltolaitokset vanhustenhuoltolaitokset
Kotina Koskenrinne : Kotkan vanhainkodin kannatushdistys 50 vuotta : 1945-1995
Tavoitteellisuuden kehittäminen Liinaharjan vanhainkodissa
Vanhusten palveluympäristön sisustustekstiilit : suunnittelulliset vaatimukset
Virikkeinä syönti ja wc:ssä käynti
Perhekoti Onnela laajenee Kauppaporvariin : asukkaat pääsevät muuttamaan elokuussa
Vanhuksen kokemus fyysisen hoitoympäristönsä toiminnallisuudesta, yksilöllisyydestä ja sosiaalisuudesta
Vanhusten laitoshoidon sisältö ja laatu : sisältötyöryhmän raportti
Hoitajien työssä jaksaminen tehostetussa vanhustenhoitoyksikössä
Asumispalvelukeskus päivänvarjon alla. Wilhelmiinaa rakennutetaan ja rakennetaan määrätietoisesti
"En tiedä, mitä ne ajattelee mun kohtalokseni" : etnografinen tutkimus asiakkuudesta ja asiakaslähtöisyydestä geriatrisessa sairaalassa
Asukkaiden ravitsemustila helsinkiläisissä palvelutaloissa ja vanhainkodeissa 2011
Vanhusten hyvä hoito laatujohtamisen tavoitteena : Esimerkkinä Myllyrannan palveluyksikkö ja Ähtärin veljeskoti
Tiivistelmä: Oman näköinen vanhuus : kuvaus aktiivisen arjen ja toimijuuden tukemisesta. Tämän tutkimustyön tavoitteena oli selvittää ja kuvata mitä on aktiivista arkea ja toimijuutta tukeva kuntouttava työote henkilökunnan sekä asukkaiden näkökulmasta. Tutkimustyö toteutui Helsingin Roihuvuoren vanhustenkeskuksen asukkaiden ja ryhmäkotien henkilökunnan välisenä yhteistyönä. Tutkimustyössä hyödynnettiin toimintatutkimuksen menetelmää, koska tavoitteena oli selvittää ja kuvata toimintatapoja sekä näkökulmia mitä on asukkaiden aktiivista arkea ja toimijuutta tukevat toimintatavat. Asukkaista ja henkilökunnasta koostuneiden ryhmien kahdessa tapaamisessa käytettiin aineiston tuottamiseksi laadullisen tutkimuksen teemahaastattelun menetelmää. Tuotettu aineisto analysoitiin aineistonsisällönanalyysillä sekä teoriaohjaavasti. Tutkimusryhmät tuottivat yhdeksän kuntouttavan työotteen aluetta. Näitä alueita olivat asukkaan aktiivinen osallistuminen päivittäisiin toimintoihin, mahdollisuus osallistua päivittäin virikkeelliseen toimintaan, asukkaan sosiaalisten suhteiden ylläpitämisen tukeminen, omatahdon huomioiminen arjessa, omatoimisuuden yksilöllinen tukeminen, asukaslähtöinen ryhmiin osallistuminen, oman näköisten tapojen ja aktiivisen arjen mahdollistaminen, rakennettu ympäristö osallistumisen mahdollistajana ja henkilöstömitoituksen luomat rajoitukset. Aihealueet avattiin toimijuuden ulottuvuuksien avulla ja luotiin kuvaus aktiivista arkea ja toimijuutta tukevasta kuntouttavasta työotteesta. Toimijuuden ulottuvuuksista täytyä, voida ja tuntea painottuivat enemmän kuin osata, kyetä ja haluta -ulottuvuuksien toiminnot. Tuloksista voidaan havaita asukkaan aseman muutos, hoidon kohteena olemisesta kohti aktiivista ja valtaistuvaa toimijaa toiminnan keskiössä, määräysvaltaisena henkilönä. Kuntouttava työote on työn perusta ja henkilökunnalla on yhteinen näkemys toiminnasta, kuntouttavasta työotteesta ja toiminnassa on yhteneväinen toimintakulttuuri.  Tutkimustyö toi näkyväksi asukkaiden ja henkilökunnan käsityksen siitä mitä on aktiivista arkea ja toimijuutta tukeva kuntouttava työote. Tutkimustyössä tuotettuja kuntouttavan työotteen yhdeksää aluetta sekä kuvausta voidaan hyödyntää kehittämistyössä, jossa halutaan mahdollistaa asukkaiden ja henkilökunnan osallistuminen.
Kaikki me ikäännymme
Mie halvan kotia
Insinöörityö käsittelee tietomallintamista ja tietomallia rakennusprojektissa pääsääntöisesti suunnittelijoiden kannalta. Tietomallintamisen luonteen vuoksi mukaan tulee myös tilaajan ja urakoitsijan näkökulmaa.     Tietomallintaminen on tilaajalle tärkeä työkalu, jota suuret tilaajat kuten Senaatti Kiinteistöt ovat alkaneet kohteissaan vaatia vuodesta 2007 lähtien. Tilaajalle tulevat hyödyt tietomallintamisesta ovat selkeät rakennuksen kokonaislaadun parantuessa sekä käyttökustannuksien alentuessa. Tärkeä osa tietomallista tilaajalle saatavia hyötyjä ovat simulaatiot, joilla pystytään parantamaan rakennuksen toimivuutta. Tietomallintaminen on suunnittelupuolelle hyödyllinen suunnittelutapa virheiden minimoimiseksi piirustuksissa. Uuden tekniikan mukaan tuonti aiheuttaa kuitenkin ongelmia sen vajavaisuuden vuoksi. Alkupuolella käsittellään tietomallintamisen teknistä puolta kuten parametrista mallintamista sekä IFC-tiedonsiirtoa. Näillä molemmilla on omat hyvät puolensa, jotka helpottavat myös suunnittelijoiden työtä, mutta myös ongelmansa, jotka pitää vielä ratkaista tulevaisuudessa. Lopussa käsittellään Espoon sairaalan ja seniorikodin rakennesuunnittelun tietomallinnusvaiheen aloitusta sekä tietomallivaatimuksia hankkeen aikana.
Vanhusten hyvän hoidon ja kohtelun kymmenen käskyn toteutuminen : -hoitohenkilökunnan käsityksiä
Pihapihlaja on ihan oikea koti
Törnävän vanhainkodin asukkaita
Vanhusten  kuvauksia elämänlaadusta pitkäaikaikaishoidossa
Hiirosenkodin esittelyopas uudelle työntekijälle
Solumuotoiseen työskentelytapaan siirtyminen ja sen vaikutukset vanhainkodin asukkaan saamaan hoivaan
Vanhusten ravitsemuksen arviointi
Kunnalliskodit ja vanhainkodit. I : Kunnaliskotien sunnittelu ja yleinen hallinto
Työvuorosuunnittelun kehittäminen
Robottiapuri pitää vireänä : yliopiston kehitysprojekteista apua tulevaisuuden vanhuksille
Arvokkuuden monet tulkinnat : pohdintoja vanhustenhoidon etiikasta
Laadulla on tekijänsä : vanhustyön laatu työntekijöiden kuvaamina ilmiöinä vanhustyötä toteuttavissa organisaatioissa
Tiivistelmä:  Hoitohenkilökunnan työssä jaksaminen dementiaosastolla.
Merikadun pienkodissa alkaa kokeilu : avopalvelutiimi hoitaa vanhuksen vanhainkodillakin
Elämää dementiakodissa : tärkeintä on tarttua hetkeen
Sairaanhoitajan työnkuva vanhusten pienryhmäkodeissa Kemijärvellä
Työpaikkakoulutuksesta ja siihen liittyvistä tekijöistä neljässä vanhustenhuoltolaitoksessa : paikallistutkimus Lempäälän ja Punkalaitumen kunnalliskodeissa sekä Vammalan Hopun ja Valkeakosken Palmurinteen vanhainkodeissa
Gubbhemsliv mer än 100 år = Yli 100 vuotta Ukkokotielämää
Hyvä arki vanhuudessa? : toimintamalleja hengellisiä tarpeita huomioivaan vanhustyöhön
Palvelukeskus juhlalla käyttöön Vihannissa
Dementiaa sairastava asuu turvallisesti ja tasokkaasti Haapajärven Olavikodissa
Turvallinen vanhuus Toivokodissa
Oppilaitosyhteistyön kehittämishaasteet : vanhuspalveluiden kehittämisyksikkö Karpalon kokemuksia oppilaitosyhteistyön kehittämisestä
Ikääntyneiden sosiaali- ja terveyspalvelut 2002 = Äldreomsorgen 2002 = Care and services for older people 2002
Jokikartano kehittyy koko ajan
Oppimisajattelun kehittäminen perehdytyksen voimavarana
Ikääntyneiden ravitsemustilan arviointi MNA-testillä lyhytaikaishoidon yksikössä
Muisto vain : Luolavuoren vanhainkodin valokuva-albumi kertoo = Ett minne blott : Luolavuori åldringshems fotografialbum berättar
Neljän ikääntyneen kokemuksia arjesta ja palvelun laadusta vanhustenkeskuksessa
Honkalinnassa asutaan tiiviisti : Reisjärvellä palveluasuntoihin on edelleen jonoa
Vanhusten lyhytaikaishoidon (LAH) nykytila ja kehittämissuositukset
Tiivistelmä: Laadulla on tekijänsä- vanhustyön laatu työntekijöiden kuvaamina ilmiöinä vanhustyötä toteuttavissa organisaatioissa.
Rahat uhkaavat loppua Raahen vanhainkodin kehittämisestä
Omahoitajuus laadun takaajana Kullaan vanhainkodilla : hoitajien kokemana
Dementiavanhuksille päiväkoti Ouluun
Vanhusten palveluiden laatu ja kehittäminen
Ikääntyneiden kokemuksia päiväkeskustoiminnasta ja omatoimisuuden tukemisesta päiväkeskuksessa
"Että meillä kaikilla olisi hyvä"  : kehittämishanke yhteisen toiminnan kehittämiseksi Kontulan vanhustenkeskuksessa
Yhteistyötä kilpailuttamisen sijaan : tutkimus vanhusten ja vammaisten palveluista KuntaSuomi 2004 -kunnissa
Kivipuron vanhainkodissa
Seuranpitoa kattopuutarhassa
Sisustus hyvinvoinnin edistäjänä
Kuusamon vanhustyön vaiheet
Saako vanhusasukas kodin yksityiseltä palveluntuottajalta?
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli järjestää Marttilanmäen vanhainkodin hoitohenkilökunnalle kolme luento-ja keskustelutilaisuutta aiheesta yksilövastuinen hoitotyö sekä keskustelujen pohjalta koota omahoitajan tehtävät-ohje. Opinnäytetyön tavoitteena oli, että valmista omahoitajan tehtävät- ohjetta apuna käyttäen omahoitajatyöskentely vahvistuisi vanhainkodissa. Opinnäytetyö oli työelämälähtöinen, koska vanhainkodissa kaivattiin muutosta omahoitajajärjestelmään ja selvyyttä omahoitajan tehtäviin. Opinnäytetyöntekijän henkilökohtaisina tavoitteina oli perehtyä yksilövastuisen hoitotyöhön perusteellisesti ja kyetä suunnittelemaan, toteuttamaan ja arvioimaan projektiluonteinen opinnäytetyö, mikä tässä opinnäytetyössä oli luento- ja keskustelutilaisuus sekä omahoitajan tehtävät- ohjeen tekeminen.     Luento- ja keskustelutilaisuudet pidettiin Marttilanmäen vanhainkodin ruokasalissa. Osallistujia tilaisuuksissa oli yhteensä 22. Luennot käsittelivät yksilövastuisen hoitotyön historiaa ja kehittymistä sekä keskeisiä periaatteita. Keskusteluissa keskityttiin omahoitajuuteen sekä omahoitajan tehtäviin käyttäen Effican hoitotyönsuunnitelman fraaseja apuna. Tilaisuuksien jälkeen opinnäytetyöntekijä kokosi omahoitajan tehtävät-ohjeen vanhainkodin hoitohenkilökunnan käyttöön. Valmis omahoitajan tehtävät- ohje liitettiin osastojen perehdytyskansioihin.     Palautetta opinnäytetyöntekijä sai osastonhoitajalta suullisesti projektin eri osiosta. Palaute oli kannustavaa ja vahvisti opinnäytetyöntekijän omaa käsitystä projektin onnistumisesta. Projektin aikataulun venymisen takia palautteen saaminen ei tapahtunut opinnäytetyöntekijän suunnitelman mukaisesti.     Opinnäytetyöntekijä huomasi projektityöskentelyn olevan haastavaa, mutta samalla myös antoisaa. Opinnäytetyöntekijän omat taidot projektityöskentelyssä kehittyivät niin suunnittelussa, toteutuksessa kuin arvioinnissakin. Oma tietämys yksilövastuisesta hoitotyöstä ja omahoitajuudesta lisääntyi merkittävästi. Hoitajat kokivat tarvitsevansa enemmän tietoa siirtymisestä yksilövastuiseen hoitotyöhön, joten opinnäytetyöntekijän mielestä heille olisi hyvä järjestää siitä lisää koulutusta.
Hoitotyö ja hoitohenkilöstön rakenne vanhusten lyhytaikaisessa laitoshoidossa
Väestön ikääntymisen vaikutukset ja mahdollisuudet vanhuspalvelualalle liiketaloudellisesta näkökulmasta : tapaustutkimuskohteina japanilainen Shisei Home sekä suomalainen Vanhusten Tuki ry
Arvokas vanhuus : Suomen Potilasliiton vanhustyöryhmän arvokortti-kampanja
Sosiaali- ja terveydenhuollon hakemisto 2014 /.
"Että meillä kaikilla olisi hyvä : kehittämishanke yhteisen toiminnan kehittämiseksi Kontulan vanhustenkeskuksessa
Hei hulinaa : Sano Mäntykodin mummo
Vanhusten palveluasumisen korjaus- ja toteuttamissuunnitelma vuosille 1998-2003
Päivätoiminnan käynnistäminen Laitilan Veljeskodissa
Asiakkaiden toimintakyky, työn organisointi ja henkilöstön hyvinvointi vanhusten pitkäaikaisessa laitoshoidossa
20 vuotias Mäntykoti : Neljän rohkean naisen toteutunut unelma
Palvelukeskus, osa vanhusten avohuoltoa : tutkimus Tampereen Takahuhdin palvelukeskuksen toiminnasta, palvelujen käyttäjistä ja palvelujen käytöstä
Laitoksissa asuvien vanhusten aliravitsemus
Tiivistelmä: ”Että meillä kaikilla olisi hyvä” : kehittämishanke yhteisen toiminnan kehittämiseksi Kontulan vanhustenkeskuksessa
Turvallisuusselvityksen laadintaopas : paloturvallisuuden suunnitteluun, toteutukseen ja ylläpitoon vanhusten palvelutaloissa ja hoitolaitoksissa sekä muissa toimintakyvyltään alentuneiden tai rajoitettujen henkilöiden käyttöön tarkoitetuissa kohteissa
MRSA-potilaan omaisten tiedonsaanti Eurajoen palvelukeskus Jokisimpukassa
VANHUSTYÖN LAATU OMAISTEN NÄKÖKULMASTA : Tutkimus- ja kehittämishanke Rekola-kodossa Kangasalla
tietomallintaminen : case: Espoon sairaala ja seniorikeskus
Omaisten ja hoitohenkilökunnan välinen yhteistyö Linnavuoren palvelukeskuksessa
Lassintaloon uusia asukkaita : iäkkäät saavat erityisen seniorikuntosalin
Työn stressitekijöiden ja hoidon laadun väliset yhteydet vanhusten pitkäaikaisessa laitoshoidossa
Ehdotus Espoosta: "Vapaavanhainkotia" tulisi kokeilla
Hausjärven vanhainkodista Koivumäen asumispalveluyksiköksi - Muutosprosessin arviointi
Vanhusten laitoshoidon laatu ja tuotannollinen tehokkuus
Tervetuloa Betania-kotiin : perehdytysopas uusille työntekijöille
Omasta kodista hoitokotiin : etnografia keskipohjalaisten vanhusten siirtymävaiheesta
Lääkehoidon nykytilanteen kuvaus ‎Lohjan vanhusten palvelukeskuksessa
Vanhusten kaltoinkohtelu : tiedotusvälineissä käyty keskustelu lokakuussa vuonna 2000
Intervalliosaston kuntoutussuunnitelmapohjan laatiminen Villa Jussoilaan
Muhoksen ensimmäinen yksityinen vanhusten palvelukoti avaa ovensa
Tiivistelmä: Sisustus hyvinvoinnin edistäjänä.
Mäntykodissa ei vierasteta uuden oppimista
Keski-ikäinen vanhainkoti
Ikäihmisten avo- ja laitospalveluyksiköiden nimistö
Dementiapäiväkotitoiminta Tampereella ja sen merkitys dementikoille ja omaisille
Ikäihmisten toimintakykyä vahvistavat toimintatavat vanhustenkeskuksissa
Kohtaamisia vanhustenhuollon palvelujärjestelmässä : lectio praecursoria
Ryhmäasuminen dementiapotilaiden tukena
Kunnalliskodit ja vanhainkodit. III : Taloudenhoito
Päivärinteen kuntoutussairaala dementiapotilaan hoitoympäristönä : www-sivut Päivärinteen kuntoutussairaalan hoivaosastolle
Helsingin vanhustenhuollolle uusi "lippulaiva"
Unelmasta tuli totta : Mäntykoti tarjonnut kodin vanhuksille 25 vuoden ajan
Vanhusten laitoshuollosta "aikapommi" Mikkelin läänissä
Dementoituvien päivätoimintakokeilu Rauman dementianeuvonta-asemalla
Paavonpirtti ja Annintupa on monelle viimeinen koti : Alatemmeksen vanhainkoti toiminut jo 70 vuotta
Riistavuoren monipuolinen vanhustenkeskus : pilotin kokemuksia
Ikääntyneiden asiakkaiden elämänlaatu : ympärivuorokautisessa hoivassa sekä hoivan ja johtamisen laadun merkitys sille
Kotihoidon päättymisen syyt Pieksämäellä vuonna 2007
Kiimingin vanhainkodissa eletään vanhusten ehdoilla
Sastamalakoti : leikekuori
Toivokoti, oma koti? : yksityinen vanhainkoti ei ole vain varakkaiden etuoikeus
Tiivistelmä: Omaisten ja hoitohenkilökunnan välinen yhteistyö Linnavuoren palvelukeskuksessa.
Ikääntyneiden lyhytaikaishoidon virikkeellisyys vanhainkodissa
603 : validoiva ilmapiiri -käsitteen synty ja määrittelyä
Työhyvinvointi : Työhyvinvointi edellyttää pitkäjänteistä kehittämistä
Oman näköinen vanhuus : kuvaus aktiivisen arjen ja toimijuuden tukemisesta
Vanhustenhuollon rakennushankkeiden enimmäispaikkamääriä selvittäneen työryhmän muistio
Hoitoisuusmittaus Helsingin sosiaali- ja terveystoimen vanhustenhuoltolaitoksissa 1997-1998
Hoitokoti Päiväkummun sanomat : asukas- ja henkilökuntalehti
Ei vitsailla, kun ei naurata
Kunnallisten ja yksityisten vanhainkotien sekä pienryhmäkotien palveluiden ja toiminnan vertailua
Männistön vanhainkoti/palvelukeskuksen perustamissuunnitelma
Henkilöstöpula vaivaa yhä : jo työllistetyille varattujen virkojen vakinaistaminen auttaisi vanhustenhuoltoa
Kuin kodissa konsanaan : Kiimingin vanhainkoti mursi asenteet ja lähti vauhdilla uudistusten tielle
Mäntykodin asukkaat pääsivät takaisin kotiin
Vanhusten pitkäaikaishoidon ulkopuolinen tarkastus : kolmas vaihe
Julmaa vanhustenhuoltoa
Hoitohenkilökunnan työssä jaksaminen dementiaosastolla
Yksilöllinen hoito vaatii kunnon resurssit : Haapavedellä dementiayksikön toiminnasta vuoden kokemus
Tiivistelmä:.
Tiivistelmä: MRSA-potilaan omaisten tiedonsaanti.
Hoitajien jaksaminen vanhusten hoitolaitoksissa
Yhteistyön mahdollisuudet apteekin, terveyskeskuksen ja vanhusten palvelutalon välillä
Päihdepelisäännöt palvelutaloihin -hanke : kuinka sitten kävikään?
Sosiaali- ja terveydenhuollon hakemisto
Liiketoimintasuunnitelma, case Kempeleen Ateriapalvelu
Laitoshoitoon joutumisen taustat
Kotilinna : Tampereen Kotilinnasäätiö vv. 1962-1992
Tuirankartano näkyy merkittävästi katukuvassa : hyvät edellytykset moniammatilliselle yhteistyölle
Laitoksessa asuvan kehitysvammaisen vanhuksen haastava käyttäytyminen ja hoitajan käyttämiä vaikuttamiskeinoja
Suomalainen hoivatyö pohjoismaisessa vertailussa : vanhuspalvelujen koti- ja laitoshoitotyön piirteitä ja ongelmia
Ikäihminen välissä? : selvitys ikäihmisten välimuotoisista asumisratkaisuista Itä- ja Keski-Suomen Vanhus-Kasteen alueella
Vanhusten päivätoiminta aloitetaan Taivalkoskella
Sisäinen viestintä työyhteisössä : toimivuus ja kehittämistarpeet henkilökunnan näkökulmasta
Kaivattu koti aloittaa : dementiakoti vähentää vuodeosaston painetta ja tuo kotihoidossa oleville mahdollisuuden intervallihoitoon
Palveluohjaus Töölön vanhustenkeskuksessa
Kunnalliskodit ja vanhainkodit. II : Huollettavien hoito ja huolto
Sosiaali- ja terveydenhuollon hakemisto 2006
Lääkehoidon toteuttaminen ikäihmisten asumis- ja laitosyksiköissä : kevään 2010 kuntakyselyn tulokset
Vanhus ja aika : ajan arviointitutkimus : time management 1993
Kunnat ja vanhuspalveluiden pitkäaikaishoidon rakennemuutokset
Työn laadun kehittäminen Jaalan palvelukeskuksen vanhainkodissa : toiminnan laadun arviointi ja kehittäminen ITE-menetelmän avulla
Palveluketjusta turvaverkoksi -projekti : osaaminen ja joustavuus edellytyksenä toimivalle vanhuspalveluverkostolle
Dementiakotiin 14 hoitopaikkaa ; Hyvä hoito ylittää kaikki rajat
Pirkanmaan alueen kuntien Rava-selvitys 2001 : ikääntyneiden toimintakyvyn vertailua hoitomuodoittain
Tutkimus ikäihmisten palvelutalojen valmiuksista Tampereella
Perinteikäs Mäntykoti panostaa vanhustenhoidon kehitystoimintaan : tavoitteena parempi asiakaspalvelu
Oppia ikä kaikki : toimintatutkimus henkilöstön koulutuksesta osana Tornion Karungissa sijaitsevan Palvelukoti Hopearannan kehittämistä
Kiimingin vanhainkoti 30 vuotta : meijeriltä uuteen vanhainkotiin
Validaatio- menetelmäkolutukseen osallistuneiden kokemukset koulutuksesta ja sen vaikutuksesta heidän työskentelyyn
Kunnalliskodin hoitopaikkojen tarve Vammalassa, Tyrväällä ja Karkussa
Yhteisöllisyyden imago : Kokkilan Palvelukodin vanhusten tunnistamana
Luonto elvyttää
Mäntyrinne kaksikymppiseksi : Vanhainkodilla kiitellään omaisten vahvistunutta roolia. Vanhuksen hyvinvointi on yhteinen asia
Kiiminkiläisille uusi ajanmukainen kunnalliskoti
Enemmän kuin vanhainkoti : viisivuotias Jokikartano
Omaisten käsitys vanhusten hyvästä hoidosta pitkäaikaissairaanhoidossa
Pihapihlaja lisää markkinointia
Yksilövastuinen hoitotyö vanhainkodin osastolla
Hoivakoti kohoaa terveyskeskuksen vieressä : Kurentie poikki vesi- ja viemärijärjestelyjen vuoksi
Pitkäaikaissairaanhoidon ja vanhushuollon henkilöstömitoitustyöryhmän raportti
Vanhusten hyvä hoito laatujohtamisen tavoitteena : esimerkkinä Myllyrannan palveluyksikkö ja Ähtärin veljeskoti
Tiivistelmä.
Jotta jokaisella olisi hyvä : voimavaroja vahvistava vanhustenkeskus
Kotorinne 2000 -projekti : toimintatutkimuksen eteneminen Kotorinteellä : seurantahaastattelu ja loppuarviointi
Sosiaalinen aikakauskirja. 5/1980
Tutustumismatka Malmön vanhustenhuollon rakennuskohteisiin 19.-20.11.1990
Tehostetun palveluasumisen asukasvalinta ja palveluohjauksen kriteeriehdotus Porvoossa : kevät 2007
Helsingin kaupungin vanhusten huoltolaitokset 1559-1962 = Helsingfors stads anstalter för åldringsvård 1559-1962
Vanhainkoti Vesperin elämästä
Myyrinkoti : vireä palvelukeskus Vantaalla
Ailin ja Olavin mukana vanhusten palvelukeskuksessa eli onko pieni sittenkään kaunista?
Tiivistelmä: Validaatio -menetelmäkoulutuksen vaikutus dementoituneiden ja vanhusten hoitotyöhön Raumalla ja Eurajoella.
Kivipuron ruokasalissa 1971
Rava-mittari vanhusten toimintakyvyn mittaajana : Rava-toimintakykyindeksin kehitys vuosina 2010–2012 Peruspalvelukeskus Oivassa
Puisto, puutarha ja hyvinvointi
Dementoituneen potilaan kivunhoitotyö : Kysely Jämsän laitoshoidon hoitohenkilökunnalle
Pyhäjoen paras löytyy Jokikartanosta
Työajankäytön seuranta Laitilan Terveyskodissa
Laatua ja tuotannollista tehokkuutta? : taloustieteellinen tutkimus vanhusten laitoshoidosta
Kivipuron asukkaita
Sävelsirkku : ääniohjelmat vuorovaikutuksen ja toimintakyvyn ylläpitämisen apuvälineinä vanhustyössä
Ovesta ensimmäinen
