http://www.yso.fi/onto/yso/p28128 tanssianalyysi
tanssianalyysi tanssianalyysi
Monikasvoinen folklore
Populaarimusiikki on näkyvä ja kuuluva osa nykyisiä länsimaisia mediayhteiskuntia. Sitä kohtaan osoitettu kiinnostus on kymmenen viime vuoden aikana kasvanut merkittävästi myös koulutuksessa. Aihetta koskevia akateemisia opinnäytteitä ja muita kirjoituksia on ilmestynyt Suomessakin jo useita. Tämä kirja tarjoaa kaivatun suomenkielisen yleisesityksen populaarimusiikin tutkimuksen eri osa-alueista ja lähestymistavoista. Kirjan antaa lukijalle mahdollisuuden perehdyttää itsensä niin populaarimusiikin tutkimuksen oppihistoriaan kuin menetelmiinkin.    Kokoelman kirjoittajat ovat alan nuoria tutkijoita, joiden artikkelit kiinnittyvät viimeaikaiseen populaarimusiikkia koskevaan keskusteluun tuoreista lähtökohdista. Kirjoittajat edustavat musiikintutkimusta, kulttuurintutkimusta, kirjallisuudentutkimusta ja kulttuurihistoriaa. Kirjoituksissa syvennytään populaarimusiikin metodisiin lähtökohtiin sekä kirjoittajien omien erikoisalojen tutkimusperinteisiin ja avainkirjallisuuteen. Kunkin osa-alueen keskeisiä metodeja havainnollistetaan tapaustutkimusten avulla. Kirja on suunnattu eri koulutusasteiden opiskelijoille, mutta se avautuu kaikille, joita kiinnostaa populaarimusiikki ja sen tutkimus.
Suomen show-tanssiryhmien toimialakartoitus, toimeksiantaja Players Dancers & Promoters Oy
Taidefilosofia ja taidetanssi
Kokemuksen tutkimus. III, Teoria, käytäntö, tutkija
Tahdon tanssia kanssasi... : suuressa salissa vai savuisessa kuppilassa?
Esitelmiä : kevät 1984
Kehärummusta iPodiin : luovan liikunnan tarkastelua opetuksessani
Humppaa! : uudelleentulkinta ja kiteytyminen Dallapén ja Humppa-Veikkojen sovituksissa
Vanhojentanssit esittävät : diskurssianalyyttinen tutkimus nuorten kulutusjuhlakulttuurista
Naiseuden naamiaiset : nuoren naisen diskoruumiillisuus
Kaipuuta ja karnevaalia : Lapin-matkailun mentaliteetit tanssiorkesteri Souvareiden ohjelmistossa
Juhannustanssien todellisuus : Hannu Salaman proosatyylin tarkastelua
Tanssi hoitotyön auttamismenetelmänä : hybridinen käsiteanalyysi
Tanssidiskurssi : teoria ja analyysimahdollisuudet
Tavoitteena tyylittely : koreografi Ester Naparstokin ja ohjaaja Eino Salmeleisen yhteistyö Tampereen työväen teatterissa 1949-61
[Tiivistelmä]: English summary: Tango in Finland.
Kai Niemisen 1990-luvun lopun ja 2000-luvun alun teoksia jousille ja jousiorkesterille : sävellystyyli ja reseptio
Marimbamusiikki kolumbialaisessa Las Sirenas-kylässä
Tango Suomessa
"En tiennyt mitä sain, kun tanssiin sinut hain" : miesten kokemuksia tansseissa käymisestä Nelsonin mallin mukaan analysoituna
Opinnäytetyöni on taiteellinen työ, jonka tavoitteena oli tehdä discotanssista taiteellinen teos, jossa tarkastellaan kyseisen tanssilajin vaikutusta liikkeiden dynamiikkoihin. Työ toteutettiin syyskuun 2013 ja helmikuun 2014 välisenä aikana Vantaalla, Vantaan Voimisteluseuralla. Työhön osallistui 10 12-14-vuotiasta joukkuevoi-mistelijaa, joista yksi voimistelija siirtyi toiseen joukkueeseen joulun jälkeen. Esitimme 10 minuuttisen teoksen yhdeksän joukkuevoimistelijan voimin helmikuun Tanssia!-näytöksessä Oulussa, Oulun ammattikorkeakoulussa. Discotanssi on nopeatempoinen tanssilaji, joka hyödyntää liikkeen dynamiikkoja melko yksipuolisesti. Kun musiikin tempoa hidastetaan huomattavasti, muuttuu myös tanssin dynamiikka. Entä mitä sitten tapahtuu, kun musiikki on pelkkää äänimaailmaa ilman selkeää rytmiä?
Kaktuksen synnytys : roolityöskentelyn vertailua teoksissa 12 Juliaa ja Katiska
Näin nuoret : näkökulmia nuoruuden kulttuureihin
Tanssien sanat : representoiva koreografia, eletty keho ja naistanssi
Terveen elämän salaisuudet. 4, [Saunomisesta ympäristönsuojeluun]
Draama. Nyt. : kirjoituksia ilmaisukasvatuksen alalta
Kielen piirteet ja tekstilajit : vaikuttavia valintoja tekstistä toiseen
Taide psykososiaalisen työn välineenä
Hip hop -tanssin lajianalyysi ja harjoitteluopas
Kognitiivis-konstruktiivinen ryhmämuotoinen psykoterapia vuorovaikutuksellisina tansseina
Tontun aarrearkku : neuropsykologiseen viitekehykseen pohjautuvan tanssi-, liike- ja musiikkikuntoutusohjelman tanssiterapeuttiset elementit
Aikaa : discotanssi taiteellisessa teoksessa
Esitelmiä : syksy 2003.. Osa 1
Monikasvoinen subjekti : tutkielmia kaunokirjallisuuden subjekteista
Afrikkalaisen tanssin oppimistapahtuma : tapaustutkimus lukion liikunnan valinnaiskurssista
Sanoista liikekieleksi : kuvauksia ammattitanssijoiden identiteetistä ja urakaaren kehityksestä
Ihmissuhdetaidoista arkeologiaan : koreografisen työn vaatimusten tarkastelua
Jori Hulkkonen kolmannella linjalla : Hulkkosen musiikillisia kognitioita puheessa ja 3rd line -kappaleen kolmessa versiossa
Kirja-arvostelu
Tutkielma muotoinen lopputyöni tanssin maisteriohjelmaan käsittelee tanssiin liitettyjä merkityksiä ja siihen  ajateltavissa olevaa mielekkyyttä. Toinen tärkeä teema on ruumiillisuuden ajatteleminen siten kuin se tulee esiin  mannermaisessa filosofiassa ja psykoanalyyttisessä teoriassa.  Käsittelen työni ensimmäisessä osassa suhdettani klassiseen balettiin pyrkien selvittämään sen  kulttuurihistoriallisia merkityskenttiä ja sen kehitystä nykyiseen muotoonsa.  Työni toisessa osassa tuon esiin Jean-Luc Nancyn dekonstruktiivista ajattelua suhteessa tanssiin. Nancyn filosofia  painottaa ruumista ja ruumiillisuutta ajattelun lähtökohtana. Hänen toinen keskeinen teemansa on mielen ja  mielekkyyden ajattelu suhteessa annettuihin merkityksiin  Jatkan työni kolmannessa osiossa ranskalaisen ajattelun esittelyä. Daniel Sibony edustaa ranskalaisen  psykoanalyyttisen ajattelun lacanilaista koulukuntaa. Hänen teoksensa ”Le corps et sa danse” on laaja ja  intensiivinen luenta ruumiista ja tanssista lacanilasen teorian pohjalta. Siinä korostuvat myös jo Lacanin  ajatteluun sisältyvät vaikutteet Heideggerin filosofisesta ajattelusta.  Johtopäätöksissä lähestyn kysymystä siitä miten taide ja tässä tapauksessa erityisesti tanssi on kosketuksissa  tapaamme olla maailmassa.
Objektina tutkimus
Feministinen autobiografinen esitys tanssinäyttämöllä, esimerkkiteoksena Sanna Kekäläisen Puna - red - rouge
Taidetanssin ammattilaisten käsityksiä nykytanssin ilmaisusta
Keskiössä kokemus : tanssiteoksesta tekstiin ja tekstistä teosanalyysiin
Romaani ja tulkinta
Aikaa : Discotanssi taiteellisessa teoksessa
Ruumis, minä ja yhteisö : sosiaalisen konstruktionismin näkökulma
Tyttö kaunis kuin voikukka ja muita Hämärän tanssien kielikuvia
Tomari Matir Kanya - intialaisen baletin tanssianalyysi Janet Adsheadin mallin mukaan
Kohti tanssijantyön ydintä : tutkielma
Taiteellis-pedagogisessa opinnäytetyössäni Kehärummusta iPodiin - Luovan liikunnan tarkastelua opetuksessani pohdin, miten mahdollistan luovan liikunnan peruskoulun liikuntatunneilla. Tutkimukseni pohjautui toimintatutkimukseen, ja tavoitteenani oli kehittää omaa opettajuuttani. Toteutin keväällä 2015 Pitäjänmäen peruskoulussa 6., 7. ja 9. luokkalaisten liikuntatunneilla luovan liikunnan kokeiluja. Keräsin jokaisen opetustunnin jälkeen oppilailta kirjallisesti kokemuksia ja ajatuksia tunnin harjoitteista. Tein myös itse opetustuntien aikana ja jälkeen muistiinpanoja havainnoistani. Oppilaiden kirjoitukset ja omat havaintoni antoivat suuntaa ja tavoitteita seuraaville opetuskokeilukerroille toimintatutkimukselle tyypilliseen tapaan. Opetuskertoja muodostui 6. ja 7. luokkalaisille kolme ja 9. luokkalaisille ympäristötekijöiden takia kaksi. Opetusryhmissäni oli vain tyttöjä. Itseäni on kiinnostanut tanssillisten elementtien sekoittaminen normaaleihin liikuntatunteihin opettajaopintojeni alusta lähtien. Mielenkiintoani on lisännyt se, että tanssi ei ole omana oppiaineenaan Suomen peruskouluissa ja koen tanssinopetuksen liikuntatunneilla olevan hyvin paljon opettajasta kiinni. Lisäksi minua on hämmästyttänyt se, että vaikka olen valmistunut liikunnanopettajaksi, opiskelen tanssinopettajan maisteriohjelmassa ja työkokemusta itselläni on molemmilta saroilta, koen edelleen luovien ja tanssillisten harjoitteiden opettamisen liikuntatunneilla haastavana. Tähän ovat vaikuttaneet omat ennakkokäsitykseni luovien harjoitteiden onnistumisesta sekä oppilaiden ennakkoasenteet tanssia ja luovuutta kohtaan. Viimeisen kipinän luovan liikunnan tutkimiseen sain vuonna 2016 käyttöön otettavasta uudistuneesta perusopetuksen opetussuunnitelmasta, joka antaa mahdollisuuden oppiainerajat ylittävään ilmiöpohjaiseen oppimiseen, oppilaan osallistamiseen ja ongelmanratkaisutaitojen kehittämiseen. Luovat harjoitteet tukevat mielestäni hyvin uuden opetussuunnitelman tavoitteita. Myös opetuksen on muututtava, sillä maailma ympärillämme muuttuu. Luovan liikunnan harjoitteeni ovat saaneet vaikutteita luovasta tanssista ja tanssikasvatuksesta. Aloitan pohtimalla kirjallisuuden avulla, mitä luovuus, luova liikunta ja luova tanssi ovat; luovuutta on vaikea määritellä tarkalleen. Tämän jälkeen kerron tarkemmin, mitä luova liikunta omassa käytössäni on; esittelen myös lyhyesti Labanin liikeanalyysiä ja leikkiä. Kerron eri tutkimusten ja kirjallisuuden avulla, millaisia ennakkokäsityksiä tanssia, liikuntaa ja luovuutta kohtaan ilmenee sekä mitä opettajan tulisi ottaa huomioon opettaessaan luovaa liikuntaa. Koska opinnäytteeni on toimintatutkimus, sen tulokset eivät ole yleistettävissä. Lisäksi tulosten kirjoittaminen ei tarkoita, että kehittämistyöni olisi valmis, vaan se on ensiaskel oppimisprosessissa. Huomasin tutkimukseni aikana, että luova liikunta on prosessi niin opettajalle kuin oppilaille, mikä vaatii ajan antamista molemmille osapuolille. Koin myös onnistumisia siinä, että niin sanotusti epäaktiiviset oppilaat olivat suhteellisen hyvin mukana harjoitteissa. Palaute ja kokemukset olivatkin pääsääntöisesti positiivisia; omassa tahdissa tekeminen, tuntien erilaisuus, vapaus sekä aivojen erilainen aktivointi aiheuttivat positiivisia kokemuksia. Ylemmillä luokilla kuitenkin myös kyseenalaistettiin, miten jotkut harjoitteet liittyivät liikuntatuntiin. Lisäksi liiallinen vapaus aiheutti epävarmuutta. Itse rentouduin tutkimukseni aikana opettajana ja opin olemaan niin sanotusti paremmin läsnä oppilaiden joukossa. Innostuin tuntirakenteesta, jossa oli rauhallista aivojumppaa ja lopputunnista koko kehoa aktivoivaa hikiliikuntaa, mitä aionkin vaalia tulevaisuudessa.
Nykydraaman ihmiskuva : Analyyseja 1900-luvun eurooppalaisista näytelmistä
Käärmeenkädet ja laulavat lanteet : diskursseja vatsatanssijan ruumiillisista kokemuksista
Ruumiillinen tieto opettajan työssä
Tanssiantropologian näkökulmia ja menetelmiä
Psykoterapiaopas : monta tietä itsetuntemukseen ja iloon
Teokset, taustat, tutkijat
Johdatus teatteriin
Ei kokolihaa soittajille : diskurssianalyysiä tanssimuusikoiden keikka-anekdooteista
Kansantanssi ja kulttuurinen identifioituminen : diskurssianalyyttinen kuvakulma Pispalan Sottiisiin
Kansantanssi puheena Suomessa 1990-luvulla
Paljon kokeva, vähän näkyvä : tutkimus vanhaa naista koskevista kulttuurisista käsityksistä ja vanhan naisen elämänkäytännöistä
Kun on oikein hulivili luanto : Pentti Virrankosken kauhavalaisilta oppimat vanhat laulut
Tanssikäsikirjoitus : työtapa joka elää
Läpi harmaan tilan : tilan olemuksesta ja merkityksestä tanssissa
Laulamisen tapoja : esitysareena, rekisteri ja paikallinen laji länsi-inkeriläisessä kalevalamittaisessa runossa
Sukellus liikkeeseen : liikeimprovisaatio tanssimisen ja kirjoittamisen lähteenä
Marko Tapion romaanin "Aapo Heiskasen viikatetanssi" rakenne
Populaarimusiikin tutkimus
Nykydraaman ihmiskuva : analyyseja 1900-luvun eurooppalaisista näytelmistä
Todellisuuden äärellä
Lapsuuden haaveesta totta : aikuisbaletin opetus-oppimisprosessi ensiaskeleista piruettiin
Tanssivasta ruumiista ja sen mielekkyydestä
Tanssi sanoiksi : tanssianalyysin perusteita
Tiivistelmä.
Romaani katsoo peiliin : mise en abyme -rakenteet ja tekstienvälisyys Marko Tapion Aapo Heiskasen viikatetanssissa
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 34, 1992
Liikkeen muoto : nykytanssijulisteet Euroopassa vuosina 2000-2009
Musiikki kulttuurina
Musta aurinko : masennus ja melankolia
Flamencon muotorakenne ja muusikoiden roolit
Taiteilijana yhteisössä : tarinoita ja diskurssianalyysiä tanssiteatterilaisten puheesta
Afrikkalainen musiikkikäsitys ja kehollisuus. Sisällönanalyysi traditionaalisen afrikkalaisen musiikin käsittelystä koulujen musiikin oppikirjoissa
Kansanmusiikin tutkimus : metodologian opas
Kokemuksia tanssinopiskelusta Turun taiteen ja viestinnän oppilaitoksessa
