http://www.yso.fi/onto/yso/p28127 vaaliohjelmat (televisio-ohjelmat)
vaaliohjelmat (televisio-ohjelmat) vaaliohjelmat (televisio-ohjelmat)
Ryvettymisen hyvä puoli... : Suomalainen politiikka ja poliitikot televisiossa
Median varjossa
Mielikuvia vai Mäntyniemen isäntiä? : presidenttiehdokkaiden herättämät mielikuvat Suomen presidentinvaaleissa 1994
Pääpuolueiden puheenjohtajien argumentointi syksyn 2008 MTV3:n ja YLE:n kunnallisvaalikeskusteluissa
Presidenttiehdokkaat televisiohaastattelussa
Kaveri vai peluri : poliitikko mediassa
Viihdemedian rooli vaaleissa : analyysi vuoden 2006 presidentinvaaleista
Kirja-arvostelu
Maahanmuutto, media ja eduskuntavaalit
Televisiovaalit 1983 : television ja radion vaalikeskustelut sekä niiden vaikutus eduskuntavaaleissa 1983
Miten Rehn ja Ahtisaari puolustautuivat televisiossa?
Eurooppa Suomen asialla? : EU:n kuvaamisen tavat Yleisradion eurovaalikeskustelussa 1996-2014
Puolueiden keskustelutilaisuuksista mediatapahtumiksi : television vaaliohjelmat ja niihin liittynyt sanomalehtijulkisuus 1960-luvulta 1980-luvulle
Martti Ahtisaaren ja Elisabeth Rehnin viestintätyyli television vaaliohjelmissa vuoden 1994 presidentinvaaleissa
Tuttu Juttu -show'n osuus vuoden 1994 presidentinvaalin ratkaisussa : ... eli miksi televisioviihteen väitettiin ratkaisseen vaalin?
Vaalikeskustelu ylittää uutiskynnyksen: mitä sanomalehdet kirjoittavat television vaaliohjelmista?
TV1:n vaalitentit ovat tosi-televisiota
Kirjat
Paikalliskatsaus : Jämsän Televisioviestintä Oy. Syksy 1992, Vaalinuotta-ohjelmat : Suomen Kristillinen Liitto : Suomen Keskusta : Kansallinen Kokoomus : Vihreä Liitto
Berlusconin ihme ja Italian uusi vallanjako
"Ryvettymisen hyvä puoli ..." : suomalainen politiikka ja poliitikot televisiossa
Poliittista metadiskurssia - eräs odysseija?
Suomalainen radio- ja televisioyleisö presidenttiehdokkaiden kyselyohjelmien seuraajana
Haasteena historiallisten kontekstien moninaisuus : tutkimuskohteena television vaaliohjelmia käsittelevät sanomalehtikirjoitukset
Töitä nollauutisilla
Jytky : eduskuntavaalien 2011 mediajulkisuus
Puhuvien päiden taistelua : keskustelun hallinta Yleisradion suuressa vaalikeskustelussa 1995
Yleisradion vaaliohjelmien yleisö
Televisio ja vaalit : tutkimus Suomen television esittämien eduskunta- ja kunnallisvaaliohjelmien seuraamisesta vuosina 1960-1975
Paikalliskatsaus : Jämsän Televisioviestintä Oy. Syksy 1992, Vaalinuotta-ohjelmat : Vasemmistoliitto : Suomen Maaseudun Puolue : Suomen Sosialidemokraattinen Puolue : Jämsän Ääni
Tiivistelmä.
Television vaalikeskusteluohjelmat yleisön arvioitavina
Enbuske tekee pikavauhtia dokumentin presidentinvaaleista : YLEn ohjelmistoon kaavaillaan myös erillistä elokuvaa Pekka Haavistosta
Mikä presidenttiehdokkaiden televisiokeskustelussa kiinnostaa nuoria?
Vai pelkkää retoriikkaa?. 5, Liikkeiden, tulkintojen ja terioiden mahti
Puoluejohtajat ruudussa : televisioesiintyminen vuoden 2003 eduskuntavaaleissa
Persu joka jäi rannalle
Tiivistelmä: Median ja politiikan välillä vallitsee jatkuva kauhun tasapaino. Viestinnän jipot ja koukerot taitavalle poliitikolle media on hyvä renki, mutta kokeneenkin kehäketun ura voi tuhoutua, jos menettää otteensa julkisuuden pyörityksessä. Millaisia ominaisuuksia ja taitoja menestyvältä mediapoliitikolta vaaditaan? Mediapoliitikko kertaa mediapelin säännöt pohtimalla tuttujen suomalaispoliitikkojen viestintää ja selvittää samalla politiikan viihteellistymistä ja henkilöitymistä. Vaikutusvaltaa hakeville se kertoo vinkkejä eri viestintäkanavien haltuunotosta ja sanattoman viestinnän nyansseista. Miksi televisioesiintymisissä ei aina kannata noudattaa oppikirjojen ohjeita? Millaisia viestinnän trendejä maailmalta on Suomeen rantautumassa? Teos myös auttaa äänestäjää tunnistamaan aidot viestit epäaidoista. Vaalien alla repäisevät otsikot ja iskevät mainoslauseet voivat viedä mennessään ja toisaalta tärkeät asiat jäädä huomiotta pelkän heikon esiintymisen vuoksi. Mediapolitiikassa kuulijan vastuu on suuri.
"Olisin mielelläni vielä jatkanut ..." : erimielisyyden osoittaminen vuoden 1999 eduskuntavaalien televisiokeskusteluissa
Mahdollisuuksien horisontti ja Barack Hussein Obama
Poliitikot taistelivat, media kertoo : suomalaisen politiikan mediapelejä 1981-2006
Politiikkaa riisuttuna : kampanjakulttuuri murroksessa televisioidun politiikan aikaan
Presidenttiehdokkaiden puhetyylit persoonan ilmentäjinä
Television vaalitenttien puheaktit : semanttinen ja kvantitatiivinen analyysi puheaktien modaalisesta ja propositionaalisesta komponentista
Presidentti 2000 : mistä vaalit on tehty?
Nuorten Kuorevesi : nuorisovaalit ja vaalitentti Kuorevedellä 12.10.1992 ; Nuorisovaalin tulos
