http://www.yso.fi/onto/yso/p28110 lapsinäyttelijät
lapsinäyttelijät lapsinäyttelijät
Äiti : 100 elämäntarinaa kiinnostavien henkilöiden äideistä
Sfinksin arvoitukset
Elävissä kuvissa
Markus-setä : Suomen ensimmäinen radiopersoona
Äitini on paras
Peilikuvaleikki
Kuviteltuja lapsia : suomalaisen lastenelokuvan lapsikuvasta
Puheenvuoroja Klitsusta
Ruutia, räminää ja rakkautta : elokuvaklassikoita lapsille ja nuorille
Isät : 6 tarinaa näyttelijöiltä
Punaisen viivan oopperalapset
Lapsi elokuvassa : ennakkotuotantovaiheen merkitys
Kolmastoista lapsi
Sinustako lapsinäyttelijä?
Havaintoja lasten ja nuorten ohjaamisesta
Alaston enkeli
Valkokankaan kotimaiset lapsisankarit
Aikuisten oikeesti : kuvauksissa lapsinäyttelijän kanssa
Toiseen polveen : romaani
Kätketty avain karkotettuun tietoon
Hopoti hoi : lastenrunoja isoäidin ajoilta
Jäätelökauppias
Kakaravaara on lasten oma Laiva Toivo : kempeleläiset vahvasti mukana näytelmässä
Kirottu
Tuulen taistelukentät. Tuuleen kirjoitettu
Roolihahmo on ihan toisenlainen kaveri kuin Elias
Papulan poika - Martti Rannema
Lapsuuden avaimet
Yönäytös
Topi ja Mari pääsivät koko illan elokuvaan
Romani-isä ja kahden kulttuurin poika : teatteriura auttoi Hannu Frimania hyväksymään oman taustansa
Äänen tutkimus ja terapia
Tehdään teatteria : ideasta valmiiksi esitykseksi
Muusan ja Maestron teatteriseikkailu
Perhesalaisuus
Tekstistä esitykseen : Prinsessa Ruusunen draamaprosessina
Kepillä ja porkkanalla? : lapsi elokuvassa - ajatuksia ohjaajan näkökulmasta
Niin kasarii!
Vai miten se oli?
Fanny ja Alexander
Kätketty avain
Muorin nasakat jutut
Markus-setä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : Suomen ensimmäinen radiopersoona
Minä, Hamlet : näyttelijäntyön rakentuminen
Pimeyden läpi
Tiivistelmä.
Missu löytää ratkaisun : kertomus tytöille
Tuulen taistelukentät : Tuuleen kirjoitettu. Tuuleen kirjoitettu
Oman elämänsä puikoissa
Velipuoli
Pohjoinen tango
Seikkailijat : lapsiesiintyjä tuottajan näkökulmasta
Elokuvien lapsiraukat
Kirjoituksia mykkäelokuvista II
Joni Kehusmaa palkittiin Olympian festivaaleilla : Valo-elokuvan Villeä esittävä oululaispoika sai parhaan lapsinäyttelijän palkinnon
Korson purppuraruusu
Vili lähtee kunniavieraaksi intialaisille elokuvafestivaaleille : Valo -elokuvan menestys jatkuu
Koekuvaukset, harjoitukset ja niihin liittyvät valinnat : erään ohjaajan ja elokuvan eteneminen castingista kuvauksien alkuun
Hyvä poika
Kultaakin kalliimpi
Kiinalainen kehtolaulu
Hämähäkin aika
Päivää, isä
Esiripusta aplodeihin : opas harrastajateatteriohjaajille ja ilmaisukasvattajille
Opas omatoimiseen teatteriharrastukseen
Lentoharjoituksia : Mr Vertigon matka näyttämölle
