http://www.yso.fi/onto/yso/p28137 saaliseläimet
saaliseläimet saaliseläimet
Paljonko Suomessa on pienpetoja?
Peurasaaliit kasvoivat
Hirvisaalis pienentynyt : Missä syyt : Miltä näyttää tulevaisuus
Metsäkauris leviää rajusti Tanskassa
Riistasaaliit metsästysvuonna ..
Pienriistanmetsästys Pohjois-Suomessa vuonna 2008
Riistasaalis : riistankäsittelyn käsikirja
Suuri erätieto 1.
Pienriistan metsästys Pohjois-Suomessa vuonna 2003
Taigan ja aron metsästäjät
Metsästäjän keittokirja : riistan käsittelyohjeet ja herkulliset reseptit
"Keinot on monet" sanoi kameleontti kun kärpäsen kukasta ampui
Riistalaukauksen jälkeen
Ilveksen talviravinnosta Kaakkois-Suomessa
Riistan käsittely
Hirvikanta pienimmillään 19 vuoteen, rakenne entistäkin naarasvaltaisempi
Etelä-Suomen hirvikanta pieneni - Pohjois-Suomessa kasvu jatkui
Tiivistelmä: Saaliin resurssien vaikutus saaliin (Serratia marcescens) ja pedon (Tetrahymena thermophila) ekologiseen ja evolutiiviseen dynamiikkaan.
Majaviemme levinneisyyden ja runsauden vaihteluista sekä tulevaisuuden näkymistä
Valkohäntäpeuroja ammuttiin 10 294 ja kuusipeuroja 52.
Riistasaalis vuonna ..
Luonnonsuojelun tienviittoja, osa 5 : muisteluksia, mietteitä, mielipiteitä : luonnonsuojelun vaiettu painajainen
Hirvenmetsästäjien motiivit ja käsitykset sopivasta hirvikannan koosta
Riistantutkimusosaston tiedote
Hallisaaliin määrä ja rakenne Suomen merialueilla
MKJ tiedottaa : Pienriistasaalis 1993-1994 : Karhusaalis syksyllä 1995.
Viimeinen huuto : kun eläimet kohtaavat kuolemansa
Metsästäjät
Eläimet tähtäimissä
Metsästys
Pienriistan metsästys Pohjois-Suomessa vuonna 2013
Hirvenmetsästäjille
Metsäkaurissaalis nousussa
Metsästyksen ja riistan taloudellinen arvo
Metsästys : Cd-rom
Suomalainen metsästys
Hirviä kaadettiin 32 484 : Kaatomäärät vähentyneet viime vuosina
Suurriistan metsästäjän opas
Vaskion suden tarina
Myyrien ja petolintujen kesä Pohjolassa
Pohjoisten virtavesien peto-saalissuhteet
Metsästäjän opas
Tiivistelmä.
Pyyntilupakäytännöstä vapautumisen merkitys metsäkaurissaaliiseen
Peto tappaa elääkseen
MKJ tiedottaa : Riistasaalis 1994/95 : Karhusaalis syksyllä 1996.
Riistatilastoinnin kehittäminen jatkuu : Uudistuksia seuratason tiedonkeruuseen
Tunturihaukka elää riekolla ja kiirunalla
Metsäkanalintujen metsästys Pohjois-Suomessa : metsästyskuolleisuus, metsästyksen valikoivuus ja kestävyys
Metsästäjän tietokirja
Riistanikkari
Raptori ja karitsa : luonnon saaliit ja saalistajat
Hirvenpyyntilupien käytön alueelliset taustatekijät
Meritaimenen tila ja kalastus Pohjanlahden alueella
Hirvijahti käynnissä : Kanta romahtanut, metsästäjät ymmällä, mihin mennään hirvipolitiikassa?
Metsäjäniskanta pienentynyt voimakkaasti
Pohjois-Savon rapukannat vahvistuvat
Turkisriistan nahkojen käsittelyopas : kuvitettu
Riistapäivät 2004 : kooste Riistapäivien esitelmätiivistelmistä, Tampere 27.-28.1.2004
Itäisen Suomenlahden kuha : tutkimustuloksia vuosilta 1999-2005
43 000 hirveä kaatui : Saalis putosi edellisestä vuodesta
