http://www.yso.fi/onto/yso/p28198 jäsenkorjaus
jäsenkorjaus jäsenkorjaus niksautus kalevalainen jäsenkorjaus
Tosi tarina : kipu
Jäsenkorjaajien hoitojen käyttö Pohjanmaalla
Meneillään olevaa tutkimusta : jäsenkorjaaja tutkimassa ja hoitamassa potilastaan
Kansanparantajan ja lääkärin yhteistyökokeilu
Kolme prosenttia suomalaisista kärsii vaikeista kroonisista kivuista. Mika loukkasi selkänsä sulkapallopelissä 4,5 vuotta sitten. Tällä hetkellä Mika on työtön työnhakija, mutta omien sanojensa mukaan hän kuuluisi sairaseläkkeelle ja kuntoutukseen. Hän on syönyt suuria annoksia kipulääkkeitä jo vuosien ajan, vaikkei lääkkeet tarpeeksi autakaan. Dokumentissa Mika vierailee myös jäsenkorjaajan asiakkaana. Mikan mukaan arvokas apu arjessa on vertaistuki, toisten kipupotilaiden tapaaminen netissä tai yhteisissä kokoontumisissa. Kamppailu toiveikkuuden ja epätoivon välillä on jatkuvaa, eivätkä  itsetuhoisetkaan ajatukset ole Mikalle vieraita.
Tutkimuksesta Kansanlääkintäkeskuksessa
Jäsenkorjauksen vaikuttavuus- ja taloudellisuustutkimus tuki- ja liikuntaelinsairauksissa
Lääkäri ja kansanparantaja yhteistyössä
Jäsenkorjauksen vaikuttavuus, Kuopion osatutkimus
Vaihtoehtoiset hoitomuodot. Osa 5, Jäsenkorjaus on suomalaista kansanperinnettä
Jäsenkorjaajien käyttämät selkävaivojen hoitomenetelmät Pohjanmaalla
Käsityötä pohjia myöten : hierojan paras markkinamies on tyytyväinen asiakas. Nikamalla niitä on riittänyt jo 10 vuotta
Jäsenkorjaajan vieraana
Kalevalaisen jäsenkorjauksen yhteydet kävelyn biomekaniikkaan ja hermolihasjärjestelmän toimintaan
