http://www.yso.fi/onto/yso/p28138 liikkuvat palvelut
liikkuvat palvelut liikkuvat palvelut
Liikkuvan arjen designia : kohti pyöräilevää pääkaupunkiseutua
Kuntoutuksella toimintakykyä
"Voisko Nuokkaribiili tulla tunnin päästä Pansioon?” : uusien toimintamallien ja –ympäristöjen hyödyntäminen nuorisotyössä liikkuvan palvelun avulla
Väylät & liikenne 2010, Jyväskylän paviljonki 13.-14.10.2010 : esitelmät
Vammaisen maahanmuuttajan palveluopas
Ikääntyminen maalaiskylässä
Näkövammaisen palveluopas
Liikkumisen sosiaalinen ja alueellinen tasa-arvo
Voiko sinne mennä? : opas liikuntaesteiselle, näkö- ja kuulovammaisille : Tampereen keskustan palvelupisteet 1996
Liikkumisen ohjauksen soveltuvuus Jätkäsaaressa
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää kotipalvelun asiakkaiden, joilla oli lonkassa tekonivel, kykyä liikkua ulkona ja sisällä, hygienian hoitoa ja pukeutumista sekä avun tarvetta. tutkimus suoritettiin teemahaastatteluna yhden Turun kotipalvelun alueen neljällä asiakkaalla. Haastattelujen kirjallisia tuloksia käsiteltiin sisällönanalyysillä. Haastateltujen henkilöiden ongelmiksi kotona oli muodostunut tavaroiden saaminen yläkaapeista, portaissa kulkeminen ja wc:hen pääseminen rollaattorin kanssa. Haastatelluista henkilöistä yksi käytti jatkuvasti sisällä liikkuessa apuvälineitä ja kahdelle riitti tuen ottaminen huonekaluista. Istuminen ja tuolilta nouseminen ei tuottanut ongelmia. Haastatelluille henkilöille ulkona liikkuminen jäi pakollisten asioiden hoitamiseen yhtä lukuun ottamatta ja kaikki tarvitsivat apuvälineitä liikkumista helpottamaan. Päivittäinen hygienian hoito ei tuottanut ongelmia yhdellekään haastatellulle henkilölle, mutta kokovartalopesuun kolme haastateltua henkilöä tarvitsi apua. Kaikilla haastatelluilla henkilöillä oli käytössään peseytymistilanteissa apuvälineitä. Pukeutuminen ja riisuutuminen suijui kahdella haastatellulla henkilöllä kuten ennen leikkaustakin, mutta sukkien ja kenkien laittamisessa he tarvitsivat apuvälineitä. Haastateltujen henkilöiden avun tarve vaihteli jokapäiväisestä avusta kerran viikossa tapahtuvaan kaupassakäyntiin. Haastatelluista henkilöistä kolme asiakasta oli tyytyväisiä senhetkiseen tilanteeseen ja yksi toivoi saavansa lisää apua. Kaikki haastatellut henkilöt haluavat jatkossakin käyttää kotipalvelun tarjoamaa apua. Haastatellut henkilöt valittiin kotipalvelun asiakkaista ja heidän avuntarpeensa oli ikäisiään suurempaa. Yhden haastatellun henkilön tekonivelen asettamisesta oli kulunut vasta kaki kuukautta ja tässä ajassa ei päästä seurantatutkimuksissa yleensä esiintyvään tyytyväisyyteen.
Väylät & liikenne 2012 : seminaariesitelmät : Turku 29.-30.8.2012
Kuntoutumisen tukeminen
Vanhusten asumisen vaihtoehdot : hyvään asumiseen, hyvään vanhuuteen
Ulos ulkoilupulasta : hyviä käytäntöjä ikäihmisten ulkoiluun
Liikkuvat terveyspalvelut osaksi terveydenhuoltoa
Kuntoilijan lajitekniikkakoulu : opas ympärivuotiseen kuntoliikuntaan
Esteetön Tikkurila : Suopursun vanhusten palvelutalon ympäristön esteettömyysselvitys
Tiivistelmä englanniksi.
Maaseudun toimintaympäristön muutos ja liikkuminen : kirjallisuuskatsaus
Itsenäinen selviytyminen : vammaispolitiikan haasteet
Liikkuvien palvelujen mahdollisuudet Pohjois-Karjalassa
Web Services -tekniikoiden hyödyntäminen Java Platform, Micro Edition -ympäristössä
Tiivistelmä: "...Kuin urheiluhullu!" : mielenterveysavokuntoutujien liikuntapalveluiden kartoittaminen ja 10 viikon liikuntakurssi kuntoutujille Porissa.
Yhteistilat lähiöuudistuksessa : mahdollisuudet ja esteet toteutuksessa
Liikkumisen ja kuljetusten peruspalvelutaso : peruspalvelutason konkretisointi eri liikennemuodoissa
Omainen hoitajana
Kinestetiikan käyttö Reetankodissa ja Himmelissä : "En hökäse tehdä työtä entiseen tuttuun tyyliin"
Väylät & liikenne 2006, Tamperetalo 4.-5.10.2006 : esitelmät
Esteettömyys ja ikääntyneiden palvelutarve
Tämä raportti sisältää Invalidiliitto ry:n ja Kuntoutussäätiön yhteishankkeena toteutetun kyselyn keskeiset tulokset ja toimenpidesuositukset, joiden tarkoituksena on lisätä lainvalmistelijoiden ja päätöksentekijöiden tietämystä vammaisten henkilöiden todellisista mahdollisuuksista käyttää yhtä perusoikeuttaan, liikkumisen vapautta.
Tiivistelmä (s. 3).
Ikääntyneiden liikkuminen ja tienpito
Terveysliikkujien tarinoita : Päijät-Hämeen terveysliikunnan Living Lab-Terveysliikkujan ääni
Kaupunkiliikenteen ekososiaaliset ulottuvuudet
Kulkutavan valinta kolmannessa iässä
Liikkumisreseptistä liikuntaneuvonnan tehokkaaseen palveluketjuun : - perusterveydenhuollon lääkärit ja liikunnan ammattilaiset yhteisellä asialla
Älä anna pituuden hämätä : tietoa lyhytkasvuisuudesta
Nuorten tarpeet liikkujaryhmänä
Väylät & liikenne 2010, Jyväskylä Paviljonki 13.-14.10.2010 : esitelmät
Liikkumisen sosiaalinen tasa-arvo : esiselvitys
Sujuvampi arki ikääntyville : yhdyskuntien suunnittelu, rakentaminen ja ylläpito väestön ikääntyessä
"En hökäse tehdä työtä entiseen tuttuun tyyliin" : kinestiikan käyttö Reetankodissa ja HImmelissä
Eläkeikäisen väestön terveyskäyttäytyminen ja terveys keväällä 2011 ja niiden muutokset 1993-2011 = Health behaviour and health among the Finnish elderly, Spring 2011, with trends 1993-2011
Esteetöntä asumista, esteetöntä vapaa-aikaa : Sataesteetön-hankkeen loppuraportti
Eduskunnan esteettömyys- ja saavutettavuusselvitys : demokratia kaikille
Liikkumisen palvelukeskus : liikkumisen ohjauksen organisointi Suomessa
Ikäihmisten liikunnan kansallinen toimenpideohjelma : liikunnasta terveyttä ja hyvinvointia
Taide tarjolle, kulttuuri kaikille : Vammaiset ja kulttuuri -toimikunnan ehdotus toimenpideohjelmaksi
Mitä ONNI on? : Terveys- ja hyvinvointiauto ONNI : uudenlainen oppimis- ja työympäristö
Apuvälineteknologia ja itsenäinen suoriutuminen : artikkelikokoelma alueellisten ITSE-hankkeiden luomista apuvälineteknologian uusista toimintakäytännöistä, teknisistä ratkaisuista ja koulutusohjelmasta : ITSE-hanke 2001-2004 STM ja Stakes
Millainen olisi hyvä elinympäristö? : asukkaiden näkemyksiä elinympäristöstä, asumisesta ja palveluista eri elämänvaiheissa
Liikkumisen ja kuljettamisen tarpeet liikennejärjestelmälle : Asiakasryhmien tarpeet -tutkimusohjelman loppuraportti
Samassa veneessä : opas näkövammaisen kohtaamiseen
Vanhusten lääkehoidon kehittäminen : Valo-projektin tuloksia Salon seudulla
Voiko sinne mennä? : Tampereen keskeiset palvelupisteet : opas liikuntaesteisille
Kävelykeppi ja soppalusikka : vanhus toimintakykyä tukevien apuvälineiden käyttäjänä Oulun Keskustan palvelukeskuksessa
Kuljetuksesta liikkumiseen : kuntakyselyn ja asiakashaastattelujen tuloksia vammaisten henkilöiden kuljetuspalveluista ja auton hankinnan tukimuodoista
Liikkumisen arkea Muu-Suomessa : liikenteen ja tienpidon sosiaalinen ja alueelinen tasa-arvo
Tulevaisuuden haasteita lasten ja nuorten liikkumistarpeissa
Väylät & liikenne 2008, Tamperetalo, 8.-9.10.2008 : esitelmät
Mäkeä ylös : lähiöparannuksella kohti esteettömyyttä, lähipalveluverkostoa ja sosiaalista kanssakäymistä
Vammaisten liikkumismahdollisuudet ja opastus Helsingin kulttuurilaitoksissa 1997 : selvitys
Liikkumisen ja kuljetusten peruspalvelutaso tie- ja rataverkolla
Pysyvästi aktivoivaan arkeen : InnoKusti-hanke 2007-2010 ja miten sitten kävi
Lonkan tekonivelen vaikutus kotipalvelun asiakkaiden päivittäisiin toimintoihin
Suupirssi : osaaminen liikkeelle
Matka maalta markettiin : liikkuminen ja palvelujen muutos itäsuomalaisella maaseudulla
Ulkoilu ja asiointi osaksi iäkkään arkea : kävely ja ulkonaliikkuminen vanhusten toimintakyvyn ja elämänlaadun tukena : Liikkeessä -projekti 2002-2005 : loppuraportti
Poliisin hallintorakenneuudistus, Pora III : täydentävät päälinjaukset : hanketyöryhmän esitys
Iäkkäiden liikkumisen apuvälineiden käyttö, liikkumiskyky ja fyysinen aktiivisuus
Kotipalvelu sosiaalihuollon työmuotona
Apuvälinekirja
Aivovauriopotilaan kuntoutus
Rajakylässä asuvien iäkkäiden liikkuminen kodin ulkopuolella. Kotipalvelujen käyttö ja tarve. Yhteydenpito sukulaisiin ja tuttaviin : Rajakyläprojekti, osa III
Liikenne 2030 : taustat
Hoitamalla hyvää oloa
Toteutuuko liikkumisen vapaus? : kokemuksia ja näkemyksiä vammaisten henkilöiden liikkumisen mahdollisuuksista Suomessa
Väylät & liikenne 2012, Turku 19.-30.8.2012 : semimaariesitelmät
"...Kuin urheiluhullu!" : mielenterveysavokuntoutujien liikuntapalveluiden kartoittaminen ja 10 viikon liikuntakurssi kuntoutujille Porissa
ONNI on liikkuva oppimis- ja työympäristö
Esteettömyys = Accessibility. Osa 1 = Part 1, Johdanto ja periaatteet tuotteiden, palveluiden ja ympäristöjen suunnitteluun = Introduction and principles for design of products, services and environments
Kotona asuvien ikäihmisten fyysisen toimintakyvyn ja apuvälinetarpeen sekä -käytön arviointi kolmessa Pirkanmaan kunnassa = Evaluation of the physical ability of the elderly home-living and the need and use of aid equipment in domestic environment in three Pirkanmaa municipalities
Esteetön helsinki : Liikkumisesteisen opas
PERUSTERVEYDENHUOLLON HAASTEET JOENSUUN HAJA-ASUTUSALUEELLA  : Mallina sairaanhoitajan liikkuva vastaanottopalvelu
Eläkeikäisen väestön terveyskäyttäytyminen ja terveys keväällä 2011 ja niiden muutokset 1993–2011 : Health Behaviour and Health among the Finnish Elderly, Spring 2011, with Trends 1993–2011
Säilytyksen ja kuljetuksen vaikutus kokoverinäytteisiin : tutkimus näytteiden säilymisestä liikkuvassa näytteenottoauto Mallassa
Liikkumisen nykytila
Keskitetty vanhusten ja vammaisten henkilöiden saattaja-avustajapalvelu-projekti
Tiivistelmä.
ONNI on lähipalvelua
Liikuntaesteisten liikunta-, luonto-, ja terveysmatkailupalvelut Itä-Uudellamaalla
Liikkumisen arkea muu-Suomessa : liikenteen ja tienpidon sosiaalinen ja alueellinen tasa-arvo
