http://www.yso.fi/onto/yso/p28182 tähteet
tähteet tähteet
Puuston poistuman tilastointia varten saadaan tiedot hakkuukertymästä puun ostajien tekemien ilmoitusten perusteella. Hakkuissa syntyvästä metsähukkapuusta sekä käyttämättä jäävästä luonnonpoistumasta ei saada vuosittaisia tietoja, vaan poistumatilastossa käytetyt luvut ovat perustuneet harvemmin tehtyihin selvityksiin ja arviointeihin. Valtakunnan metsien 9. inventoinnin (1996-2003) koealoista mitattiin lähes neljäsosa uudestaan 10. inventoinnissa vuosina 2005-2008. Aineistosta on mahdollista laskea tuloksia, joita ei voi laskea kertakoealoilta. Tässä työssä selvitettiin 1) hakkuissa metsään jäävän hukkapuun osuus sekä 2) arvio vuotuisen luonnonpoistuman määrästä. Metsähukkapuun osuus laskettiin ensimmäisen ja toisen mittauskerran välillä hakattujen puiden perusteella. Vuotuisen luonnonpoistuman suuruus laskettiin mittausten välisenä aikana kuolleiden puiden perusteella...
Hakkuutähteen ominaisuuksista
Hakkuutähteen korjuun työnohjeistus päätehakkuilla
Tässä työssä tutkittiin hiilidioksidin (CO2), metaanin (CH4) ja typpioksiduulin (N2O) sekä maanmuokkauksen, lannoituksen ja hakkuutähteiden korjuun merkitystä metsien maaperän ja puuston tämänhetkisessä kasvihuonekaasutaseessa. Tase laskettiin Valtakunnan metsien 10. inventoinnin tulosten sekä hakkuu- ja metsänhoitotilastojen perusteella Etelä- ja Keski-Pohjanmaan metsäkeskusalueelle. Maaperän ja puuston yhteenlaskettu kasvihuonekaasunielu oli 2600 Gg CO2-ekv./v. Ojitettujen soiden maaperä oli lähde 410 Gg CO2-ekv./v ja kivennäismaan maaperä nielu 80 Gg CO2-ekv./v. Kummallakin maalajilla kaikkien kolmen kaasun vaikutus taseeseen oli huomattava. Kasvavan puuston vaikutus oli kertaluokkaa suurempi, nielu 3000 Gg CO2/v...
Hakkuutähteen korjuun tuottavuus ja kustannukset Metsäliitto Osuuskunnan Kouvolan hankinta-alueella
Puupolttoaineiden hankinta Oy Alholmens Kraft Ab:n voimalaitokselle
Kulotuksen, hakkuutähteen ja maanmuokkauksen vaikutus männyn ja koivun itävyyteen
Hiilen ja ravinteiden vapautuminen hakkuutähteestä sekametsässä suoritetun avohakkuun jälkeen
Energiapuun korjuu Lammin alueella
Metsäenergian kustannusrakenteista UPM Metsän Länsi-Suomen hankinta-alueella
Puuenergia ja kasvihuonekaasut. Osa 2, Hakkuutähteiden energiakäytön vaikutus metsien maaperän hiilitaseeseen
Mättäiden ominaisuudet koneellisen istutuksen yhteydessä taimen varhaiskehityksen kannalta
Tarjottavaa tähteistä
Kantojen noston ja hakkuutähteiden keruun ekologiset ja metsänhoidolliset vaikutukset (3475) : koekenttien perustaminen ja tuloksia
Hakkutähdehake, kantomurske ja kulotus osana metsänhoitoa
Männyn taimikon ja riukuasteen metsikön korjuun tuotos ja ergonomia
Kantojen korjuu ei katkaise kuusikoiden lahokierrettä
UPM-Kymmenen Metsäosaston hakkuutähdehakkeen toimitusmahdollisuudet Valkeakosken Tervasaaren tehtaille
Osaamistarpeet keskisuomalaisessa metsäenergian hankintaketjussa
Puuenergia ja kasvihuonekaasut. Osa 1, Päätehakkuun haketuotantoketjujen kasvihuonekaasupäästöt
Hakkuutähteen metsäkuljetuksen ajanmenekki ja tuottavuus
Hakkuutähteen korjuumenetelmien vertailu ja vaikutus metsänuudistamiseen
Keski-Suomen metsäenergia -projektin toimintakertomus vuodelta 1994 sekä toimintasuunnitelma vuodelle 1995
Hakkuutähteen ja kokopuiden niputus ja nippujen käsittely : loppuraportti
METKU Metsäenergian kuivumistutkimus
Rupisia riimejä karmeita tarinoita     lp 1032
Opas energiapuun haketuspalvelun käyttäjälle
Hakkuutähteen paalauksen korjuuolot ja tuottavuus
Pienpuun ja hakkuutähteiden korjuu maatiloilla = Harvesting of smallwood and logging residues on the farms
Energiapuun korjuu : hyvän metsänhoidon suositukset : työopas
Tähdenlentoja : runoja
Projekti-info, Bioenergiaa metsästä : ajalta 1/1 2003 ... 30/6 2007
Tiivistelmä: Talviolosuhteiden vaikutus hakkuutähdepaalien kosteuteen.
Tienrakennus
Hakkuutähteiden korjuu : muuttuuko typen saatavuus?
Metsäenergian korjuuketjujen kuvaus ja hakkuutähdemäärien selvitys
Puun osuuden määrittäminen turve-hakkuutähdeseoksesta
Hakkuutähteiden irtokuljetus
Metsäkoneyrittäjät energiapuun korjuussa
Energiapuun korjuun markkinat metsäteollisuuden energiantuotannon ulkopuolella
Metsähukkapuu ja luonnonpoistuma poistumatilastoissa
HS-500 HDK hakkuutähdehakkuri
Puuenergian käyttöpaikat sekä energiapuun toimitusmahdollisuudet Metsähallituksen Nurmeksen ja Lieksan tiimien alueilla
Metsäpolttoaineen saatavuus, tuotanto ja laivakuljetusmahdollisuudet Saimaan alueella
Eri kaasujen ja metsänhoitotöiden merkitys metsien kasvihuonekaasutaseessa: esimerkkinä Etelä- ja Keski-Pohjanmaa
Hakkuutähteen varastoinnin kustannusvaikutukset metsähakkeen suurmittakaavaisessa tuotannossa
Kosteuden online-mittaus metsätähdehakkeesta : Uusiutuva Metsäteollisuus -klusteri, Lappeenranta Innovation Oy, FIF Kasvu -projekti
Hakkuutähteen maantiekuljetukset
Tiivistelmä: Hakkuutähteen ja kantopuun hankinnan kannattavuus energiakäyttöön Joensuun alueella.
Uudistushakkuualoilta kerättävän energiapuun saatavuuden arviointi
Energiakantojen kosteusmittausmenetelmän kehittäminen
Hakkuutähteen paalauksen kannattavuus
Hakkuutähteen ja kantopuun hankinnan kannattavuus energiakäyttöön Joensuun alueella
Uusi maataloustraktoripohjainen metsäkuljetusyksikkö energiapuun korjuuseen
Hakkaustähteet metsänhoidolliselta kannalta
Kantopuu metsäteollisuuden raaka-aineena
Tiivistelmä.
Hakkuutähteen korjuukustannukset ja käyttöpaikkakohtainen saatavuus UPM-Kymmenen tehtaille
Hakkuutähteistä tuotetun puupolttoaineen tuotannon aiheuttamat hiilidioksidipäästöt
Kuiva-ainetappiot hakkuutähdehakkeen varastoinnissa
Gastronaatti, eli Kuinka rakastua rippeisiin
Korjuuajankohdan vaikutus latvusmassahakkeen kosteuteen
Energiapuun korjuun vaikutus hakkuutähteiden määrään ja ravinnesisältöön turvemaiden ensiharvennuksilla
Energiapuun korjuu uudistushakkuualueelta
Talviolosuhteiden vaikutus hakkuutähdepaalien kosteuteen
Energiapuun korjuu joukkokäsittelykouralla UPM-Kymmene Metsän Keski-Suomen hankinta-alueella
Kantojen ja hakkuutähteiden korjuun vaikutus veden laatuun
Metsähakkeen saatavuus Länsi-Kalmarin metsäyhteistyöalueella
Ajatusta arkiruokaan! : herkkuja rippeistä
Hakkuutähteiden käsittely Vantaan kaupungin puistometsissä
Metsänhoitoyhdistys Päijät-Hämeen lounaisosan metsäenergian korjuun öljynkulutus 2010
Tyypillisten biomassamateriaalien kemiallinen koostumus
Vanha perinne saa uusia mausteita : tiernalauluillassa saatiin maistiaisia vuoden päästä ensi-iltaan tulevasta Tähdenkantajat-musiikkidraamasta
Minkä version tulevaisuudesta valitset? : pistedokumentin versiointi
Hakkuutähteiden haketus kevyellä kalustolla = Chipping logging residues with light-weight equipment
Tähteistä tähdiksi : reseptikuningatar
Hakkuutähteiden korjuun ympäristövaikutukset sekä hakkuutähteiden korjuun vaikutus metsänuudistamisen kokonaiskustannuksiin
Tule mukaan, pikku tähti
Tiivistelmä: Puuenergian käyttöpaikat sekä energiapuun toimitusmahdollisuudet Metsähallituksen Nurmeksen ja Lieksan tiimien alueilla.
Metsäenergian käyttö ja jalostus. Osa 7, Pyrolyysiöljyn ja puuhiilen tuotantomahdollisuus metsätähteestä Suomessa
Isoisän haave kirjasta toteutui : Raahen Pekkana pakinoinut Jussi Siipola otti kärkkäästi kantaa kaupunkinsa asioihin
Bioenergian tuotanto
Metsäenergiaa käyttävien lämpö- ja voimalaitosten tuotannon tehokkuus riippuu osaksi laitosten käyttämän metsähakkeen laadusta. Yksi tärkeimmistä laatuominaisuuksista on kosteus. Kosteus vaikuttaa hakkeen teholliseen lämpöarvoon ja energiatiheyteen sekä näin ollen energiakäytön hyötysuhteeseen. Tuotantolaitoksilla on laitoskohtaisia vaatimuksia metsähakkeen kosteuspitoisuudesta, ja usein polttoaineesta maksetaan toimitetun energiamäärän mukaan. Tämän takia hakkeen kosteus ja energiasisältö vaikuttavat myös energiantoimittajan liiketoiminnan kannattavuuteen.  Opinnäytetyön tarkoitus oli tutkia Metsä Groupin latvusmassan korjuuta Turun hankintapiirillä Uskelan hankintaryhmässä. Piirin sisäisen näkemyksen mukaan kyseisessä hankintaryhmässä oli onnistuttu latvusmassan hankinnassa ja tuotantolaitoksilta saatu palaute latvusmasssahakkeen laadusta oli hyvää. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten latvusmassan korjuuketjun ajoitus vaikuttaa lopputuotteen kosteuteen.  Opinnäytetyössä tutkittiin kahta tutkimusongelmaa: miten hakkuu- ja metsäkuljetusajankohdat vaikuttivat hakkeen kosteuteen, sekä mitä merkitystä oli palsta- ja tienvarsivarastoinnin kestoilla? Näiden tutkimusongelmien selvittämiseksi järjestettiin Uskelassa maaliskuussa 2014 hakenäytteiden kosteusmittauksia. Mitattuja kosteuspitoisuuksia analysoitiin ristiintaulukoimalla hakkuu- ja metsäkuljetusajankohtien sekä palsta- ja tienvarsivarastoinnin kestojen kanssa.  Opinnäytetyön tausta-aineisto, tulokset ja johtopäätökset ovat luottamuksellisia. Ne raportoidaan opinnäytetyön liitteissä, joita ei julkaista.  Asiasanat: puunkorjuu, hakkuutähteet, kosteus.
Metsähakkeen saatavuus Länsi-Uudenmaan metsänhoitoyhdistyksen alueella
Metsähakkeen ja -murskeen laatu ja käyttö Tervasaaren voimalaitoksella
Hakkuutähteen metsäkuljetusmäärän mittaus
Siili ja tähtisade
Oksapaalien autokuljetus
Sata ruokaa tähteistä
Latvahukkapuun hyödyntäminen energiapuuksi koneelliseen puunkorjuuseen integroituna männikön ensiharvennuksella : hankeraportti
Tutkimuksia rinnankorkeus- ja katkaisuläpimitan vaikutuksesta käyttöpuun ja hakkuutähteiden määrään
Energiapuun ja kantojen korjuun laatu UPM:n Seinäjoen logistiikan alueella 2012
Energiapuun korjuun pitää olla ekologisesti kestävää
Hakkuutähteiden talteenoton vaikutukset männynviljelyalan taimettumiseen sekä ravinteiden huuhtoutumiseen pohjaveteen : ohjeita hakkuutähteen talteenottoa varten
Hakkuutähteen metsäkuljetuksen ajanmenekki, tuottavuus ja kustannukset
Energiapuuta päätehakkuulta -opas
Synteesi metsäbioenergian korjuun ja varastoinnin luontoympäristövaikutuksista Keski-Suomessa
Hakkuutähteiden poistamisen vaikutus istutettujen kuusen taimien alkukehitykseen
Hakkuutähteiden paalaus ja paalien metsäkuljetus
