http://www.yso.fi/onto/yso/p2820 tilinpäätös
tilinpäätös tilinpäätös tilinpäätökset
Nuoret muutavat suomalaista mediakenttää : Kalevalla suurten lehtitalojen toiseksi suurin verkkolehti
Sisäasiainministeriön tilinpäätöskannanotot vuodelta ..
Tilinpäätösanalyysi - Porin K-rauta Oy
Vantaan kaupungin tilinpäätöskertomus. 1986
Rakennusliike Vekari Oy:n talouden kehitys ja asema vuosina 2010 - 2013
Helsingin kaupungin vuosikertomus. 2008
Taloushallinnon säädökset 2015
Pienen osakeyhtiön esimerkkitilinpäätös
Tilinpäätösanalyysi: case Yritys X
Luottolaitosten tilinpäätöksen sisältö sekä muita luottolaitostoimintaan liittyviä näkökohtia
Osakeyhtiön tilinpäätösmalli
Konsernitilinpäätöksen laatimisohje pienille ja keskisuurille yrityksille
Yhdistykset ja säätiöt : kirjanpidon, tilinpäätöksen ja verotuksen erityiskysymyksiä
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Varojen nosto listaamattomasta osakeyhtiöstä : Verouudistuksen 2014 mukanaan tuomat muutokset osingon verotukseen
Helsingin kaupungin vuoden 2004 tilinpäätös
TUO-Opiskelijapalvelut Oy:n tilinpäätösanalyysi
Tilinpäätösasiakirjojen automatisointi : Tilitoimisto Gement Oy
Ohjeistus yhdistyksen kirjanpidon ja tilinpäätöksen tekijälle : Suomen Hollanninpaimenkoirat ry
Talous ja hallinto ensimmäisen asteen yhdistyksessä
Tilinpäätösanalyysi : Päivittäistavarakauppa Oy
Yleisohje kunnallisen liikelaitoksen kirjanpidollisesta käsittelystä
Peruskorjaushankkeiden käsittely asunto-osakeyhtiöiden tilinpäätöksissä : Case As. Oy Teiskontie 11-13
Yhdistysten ja säätiöiden tilinpäätösmalli
FC Nokian kirjanpidon toimintamalli
Yrityksen tilinpäätösanalyysi : Case: Toijalan Elemec Oy
Tilinpäätöksestä veroilmoitukseen käytännönläheisesti
Osakeyhtiö. III, Corporate governance [Talentum- verkkokirjahylly]
Tilintarkastajan going concern -raportoinnista ennen konkurssia
Vantaan kaupungin tilinpäätöskertomus. 1990
Osatuloutus projektiliiketoiminnassa, Case Jucat Oy
Rahoitusyhtiöt sijoituskohteina yksityissijoittajan näkökulmasta
Tilinpäätösanalyysi Kuljetusliike Aulis Selenius Oy 2006-2010
Metsähallituksen julkisten hallintotehtävien tilinpäätös ja toimintakertomus 2012.
Tietoja Vantaan kaupungin vuoden 1978 tilinpäätöksestä sekä eräitä tilastoja kaupungin talouden kehityksestä
Konsernitilinpäätöksen laadinta [Talentum- verkkokirjahylly]
Tilinpäätösanalyysi Yritys X Oy
Tilinpäätöksen analysointi tunnuslukujen avulla
Meahciráđđehusa almmolaš hálddahusbargguid ruhtadoalloloahpaheapmi ja doaibmačilgehus 2007.
Tilinpäätösanalyysi : Tilausliikenne Jouni Järvensivu Oy, Tmi Harri Helminen
Kirjanpito, tilinpäätös ja tilinpäätöksen tulkinta [Talentum- verkkokirjahylly]
Laivanvarustus Oy:n tilinpäätösanalyysi
IAS-tilinpäätös osana suomalaista tilinpäätöskäytäntöä
Pk-yrityksen budjetointi ja raportointi käytännönläheisesti (2014)
Tilinpäätösanalyysi Tulikivi oyj
Golfkenttien suorituskyvyn vertailu : Case: Golfkenttä X
Vantaan kaupungin tilinpäätöskertomus. 1991
IASC:n suositusten mukainen tilinpäätös : vertailua suomalaiseen tilinpäätöskäytäntöön
Tilintarkastus : asiakkaan opas [Talentum- verkkokirjahylly]
Omaisuuserien arvon alentumisen määrittäminen ja kirjaaminen IAS:n, U.S. GAAP:n ja suomalaisen tilinpäätöskäytännön mukaan
Helsingin yliopiston tilinpäätös ja toimintakertomus 2007.
Ulkomaisten tytäryhtiöiden yhdisteleminen konsernitilinpäätökseen
Tilinpäätösanalyysi - Opas uudelle yritykselle; case: Suomen Kulta Outlet Oy
Tilinpäätösanalyysi  : Aurinko Golf Oy ja Aurinko Golf Ry
Tilinpäätös. 1980
Yritysrahoitus
Vantaan kaupungin tilinpäätös. 1979
IFRS sijoittajan kannalta
Veikkausliigan taloudellinen tilanne
Vantaan kauppalan tilinpäätös. 1973
Vesannon kunnan tilinpäätös. 2003
Case: Ylläpitokustannusten kulurakenne : yhteenveto ja vertailu toimipisteittäin ja alueittain
KRIISIKUNNASTA TALOUDELLISESTI TERVEEKSI KUNNAKSI : - Tutkimus Merikarvian kuntatalouden kehityksestä 2005-2010
Tilinpäätösmalli
Vantaan kaupungin vuoden 1982 tilinpäätöksen tilasto-osa
Tilintarkastajan raportointi
Raportointikoodiston käytettävyys yrityksen tilinpäätöksessä
Yleisohje kunnan ja kuntayhtymän taseen laatimisesta
Konsernitilinpäätöksen laatimiseen liittyvät ongelmat
Vantaan kaupungin tilinpäätös. 2006
Vastuut tilinpäätöksen liitetiedoissa
Henkilöstötilinpäätöksen laadinta kokonaisvaltaisia ohjelmistoratkaisuja tuottavalle yritykselle
Yleisen taloustilanteen heikentymisen vaikutus ravintola-alaan
Meahciráđđehusa almmolaš hálddahusdoaimmaid rehketdoalloloahpaheapmi ja doaibmamuitalus 2012.
Pankin tilinpäätösanalyysi, Case: Pankki X
Vantaan kaupungin tilinpäätöskertomus. 1984
Kirjanpitolain ja pien- ja mikroyrityksen tilinpäätösasetuksen tuomat muutokset yksityisen elinkeinonharjoittajan kirjanpitoon ja tilinpäätökseen
Ortodoksiseurakunnan tunnusluvut talouspäätöksissä
IFRS-tilinpäätöksen standardien esittämistavat ; Aineettomat hyödykkeet, toimintasegmentti ja hankitut liiketoiminnot
Tilinpäätösanalyysi: Kolme tilitoimistoa
Taloushallinnon säädökset 2014
Tilinpäätösprosessin tehostaminen laskureiden avulla : Case: Pauli Kivimäki Oy
Helsingin kaupungin taseen erittelyt. 1993
Yleisohje laskennallisista veroveloista ja -saamisista 12.9.2006
Tilinpäätösinformaatio osakesijoittajan valintojen perusteena
Kirjanpitolaki : kommentaari
Virallisen tilinpäätöksen oikaisun ja vertailtavuuden ongelmat case-hotelleissa
Opinnäytetyön aiheena on 2016 voimaan tulleen uuden kirjanpitolain vaikutukset tilitoimistotyöhön. Lisäksi on tarkoitus selvittää, miten uudistus vaikuttaa pien- ja mikroyrityksiin, millaisia ovat pidemmän aikavälin tuomat ongelmat ja mitä muuta täytyy huomioida tilitoimistotyöskentelyssä. Toimeksiantajana työlle toimi paikallinen tilitoimisto, jonka asiakkaat ovat pääosin mikroyrityksistä. Työn teoriaosuus on jaettu kahteen osaan, ensimmäisessä osuudessa käydään läpi kaikkia koskevia kirjanpitolain muutoksia ja toisessa osuudessa keskitytään pien- ja mikroyrityksiin. Teorian pohjalta kirjanpitäjille tehtiin haastattelu, jonka tarkoituksena oli selvittää, miten tilitoimiston täytyy muuttaa toimintatapojaan. Loppuun tehtiin vielä yhteenveto teorian ja haastattelun pohjalta. Tärkeimpänä tietoperustana työlle on Kirjanpitolaki 30.12.1997/1336 ja Valtioneuvoston asetus pien- ja mikroyrityksen tilinpäätöksessä esitettävistä tiedoista 30.12.2015/1753. Koko työn teoriaosuus ja haastattelun pohjalta tehty opas perustuvat näihin lakeihin. Kirjanpitolain vaikuttavimmat muutokset ovat uudet yrityskokoluokat, tasekirjan poistuminen kirjanpitolaista, liikkeen- ja ammatinharjoittajan mahdollisuus yhdenkertaiseen kirjanpitoon, täysin sähköisen kirjanpidon mahdollistaminen sekä maksuperusteinen kirjanpito mikrokokoiselle yhdistykselle tai säätiölle. Tilitoimiston haastattelussa kävi ilmi, että lakiuudistus ei tuo suuria muutoksia tilitoimistotyöhön. Monet uudistukset ovat vapaaehtoisia ja yhteistyöyritys aikoo toteuttaa kirjanpidon ja tilinpäätöksen pääosin entiseen malliin. Tulevaisuudessa voitaisiin selvittää, millainen tilanne tilitoimistoissa on muutaman vuoden kuluttua. Silloin nähdään todella, miten uudistus vaikuttaa tilitoimistoiden arkeen ja kuinka pien- ja mikroyritykset tulevat hyödyntämään heille tarkoitettuja huojennuksia. Toisena jatkotutkimusaiheena voitaisiin kartoittaa, miten liikkeen ja ammatinharjoittajat ottavat käyttöön yhdenkertaisen kirjanpidon ja miten se vaikuttaa heidän liiketoimintaansa.
Standardoitu liiketoiminnan raportointi : Helpotus liiketoiminnan ulkoiseen raportointiin
Suomalaisten pienten ja suurten yritysten tuloksentasaus
Tilinpäätösanalyysitaulukko luottopäätösten apuna
Konsernitilinpäätöksen laadinta
Tilinpäätösanalyysi : Case: Pirkan Verkkopalvelu Oy
IFRS-raportointi [Talentum Fokus]
Suomen ympäristökeskuksen toimintakertomus ja tilinpäätöslaskelmat vuodelta 2008
Tilinpäätösanalyysitulosten tilastollinen jatkokäsittely regressioanalyysilla
Opinnäytetyön tavoitteena on tuottaa rahoitustoimen kirjauksiin liittyvä opetusmateriaali teorioineen, esimerkkeineen, tehtävineen sekä mallivastauksineen Oulun Ammattikorkeakoulun laskentatoimen opettajille. Opettajat tarvitsevat selkeämmän opetusmateriaalin kirjanpidon jatkokurssille. Rahoitustoimen kirjauksilla tarkoitetaan tässä työssä osamaksukaupan, leasing-rahoituksen, factoring-rahoituksen ja sijoitusinstrumenttien käsittelyä arvonlisäverotuksessa, kirjanpidossa sekä tilinpäätöksessä. Opinnäytetyön teoriaosuus pyrkii vastaamaan seuraaviin tutkimuskysymyksiin: Mitä tarkoittavat osamaksukauppa, leasing-vuokraus ja factoring-rahoitus? Miten kyseessä olevat rahoitustoimet käsitellään kirjanpidossa ja tilinpäätöksessä? Minkälaiset oppimistehtävät tukevat oppilaita ymmärtämään rahoitustoimeen liittyvät kirjaukset? Miten sijoitusinstrumentteja käsitellään kirjanpidossa ja tilinpäätöksessä? Miten rahoitusvälineet arvostetaan käypään arvoon? Tutkimuskysymyksiin pyritään vastaamaan pääasiassa aihetta koskevan lainsäädännön pohjalta. Aineistona on käytetty myös ajantasaista kirjallisuutta. Työn toiminnallinen osuus sisältää kirjanpidon jatkokurssin luentomateriaalin, eritoten harjoitustehtävien laatimisen. Luentomateriaalin laatimisessa on käytetty apuna kurssin vanhaa opetusmateriaalia. Opinnäytetyö on laadullinen tutkimus ja työssä käytetään konstruktiivista tutkimusotetta. Opinnäytetyön päätavoite toteutui hyvin. Oppilaan oppimista tukevat loogisesti etenevä teoria sekä teoriaa tukevat esimerkit ja selkeät harjoitustehtävät. Opettajat saivat käyttöönsä hyvän harjoitustehtävämateriaalin mallivastauksineen. Kirjanpidon jatkokurssin sisältöön liittyvät pääasiat on käsitelty työssä kattavammin kuin alkuperäisessä materiaalissa. Teoriaa tukevat esimerkit sekä teoriaosuus sijoitusinstrumenttien osalta jäivät vajaiksi. Mahdolliset jatkotutkimuskysymykset voisivat olla seuraavia: Mitkä ovat yleisimmät sijoitusinstrumentit mikroyrityksissä? Miten kyseessä olevat sijoitusinstrumentit käsitellään kirjanpidossa, tilinpäätöksessä sekä verotuksessa?
Yrityksen arvonmääritys sukupolvenvaihdoksessa : Case: Jii-Tee-Hoo Markkinointi Oy
Aineettomien oikeuksien esittäminen tilinpäätöksessä IFRS-standardien ja suomalaisen tilinpäätösnormiston mukaan : Eri normistojen vaikutus tilintarkastukseen
Vantaan kaupungin tilinpäätöskertomus. 1985
Tilinpäättäjän käsikirja [Talentum- verkkokirjahylly]
Tilinpäätöskäytäntö Suomessa 1991 : tutkimus 100 suomalaisen suuryrityksen tilinpäätösinformaatiosta
Yleisohje konsernitilinpäätöksen laatimisesta 7.11.2006
Ympäristöasioiden raportointi case-yritysten tilinpäätöksissä
Tilinpäätössuunnittelu käytännönläheisesti
Poistosuunnitelmien eroavaisuudet kunnan konsernitilinpäätöksessä : Case: Kouvola-konserni
Kontrollipuutteiden olennaisuuden arviointiin vaikuttavat tekijät ja olennaisen kontrollipuutteen havaitsemisen vaikutukset lakisääteisessä tilintarkastuksessa Suomessa
Tilinpäätöksen tilierittelyt ja liitetiedot
Helsingin kaupungin vuoden 2002 tilinpäätös
Vantaan kaupungin tilinpäätös. 2007
Tilinpäätössuunnittelupalvelun kehittäminen tilitoimistossa : -case Tilitoimisto X Oy
Kuoroyhdistyksen taloushallinnon ohjeistus
Vantaan kaupungin tilinpäätös. 1977
Vesannon kunnan tilinpäätös. 2004
Henkilöstötilinpäätös : case Documenta Oy
Tilinpäätösanalyysi ajalta 2011 – 2013. Case: X
Tietoja Vantaan kaupungin vuoden 1977 tilinpäätöksestä sekä eräitä tilastoja kaupungin talouden kehityksestä
Tietoja Vantaan kaupungin vuoden 1975 tilinpäätöksestä sekä eräitä tilastoja kaupungin talouden kehityksestä
Tappiollisen liiketoiminnan tilinpäätös- ja verosuunnittelu erityisesti konsernissa
Kiinteistöalan pk-yrityksen kannattavuus
Vantaan kaupungin tilinpäätös. 1975
Ennätystuloksesta ennätysmenot : Oulun Energia tulouttaa kaupungille peräti 17,6 miljoonnaa euroa
Tilinpäätösanalyysi : Huoltamo Oy
Liikearvon alaskirjausten vaikutus osakkeen hinnan määräytymiseen
Tilinpäätösanalyysi : Yritys X
Rahoitustoimen kirjaukset: opetusmateriaali kirjanpidon jatkokurssille
Tilinpäätöksen suunnittelu
Kirjanpito, tilinpäätös ja tilinpäätöksen tulkinta
Tilinpäätösprosessin dokumentointi ja kehittäminen Berner Osakeyhtiössä
Vuoden 1983 tilinpäätös
Jos ohjetta ei haluta ottaa käyttöön sellaisenaan, sitä voidaan muokata halutunlaiseksi. Kehitetyt menetelmävaihtoehdot voivat olla hyödyksi myös muille saman alan yrityksille. Toiminnallisessa vaiheessa todettiin, että mahdollisuudet soveltaa valmistusasteen määritysmenetelmiä ovat moninaiset. Keskeinen teoriaa analysoiva johtopäätös on, että erilliskatteen ennakoinnissa olennaista ei ole pelkästään tulokomponentin ennakointi sillä myös menojen ennakointi voi vaikuttaa tulojen ja menojen jaksottumiseen. Tärkein kriteeri osatuloutuksen käyttöönoton hyväksyttävyyteen onkin kyky ennakoida erilliskate oikein.
Suomen ja kansainvälisen tilinpäätöskäytäntöjen eroavaisuudet : Case Boliden Kokkola Oy
Aineettomien hyödykkeiden IFRS-käsittelyn vaikutus tunnuslukuihin
Vantaan kaupungin tilinpäätös. 1976
Talousnäkemyksen laajentaminen maitotiloilla
Kuljetusyrityksen kilpailijoiden tilinpäätösanalyysit
Suomalaisen tilinpäätösinformaation kehittäminen
Yritysten rakenne- ja tilinpäätöstilasto
Vantaan kaupungin tilinpäätös. 1974
P-Analyzer-ohjelmiston hyödyntäminen yrityksen tilinpäätöstä analysoitaessa
Pankin korkokatteeseen vaikuttaminen : case: Päijät-Hämeen Osuuspankki
Taloudellisen informaation vaikutus yritysten kurssikehitykseen
Vantaan kaupungin vuoden 1980 tilinpäätöksen tilasto-osa
Sosiaalisen hyvinvoinnin mittaaminen : Case monikulttuurikeskus Kompassi
Tilinpäätösanalyysi : Case - yritys
Tilinpäätös. 1981
Kirjallisuutta
Tilinpäätösanalyysi
Osakeyhtiöoikeus käytännössä [Talentum- verkkokirjahylly]
Kiinteistönhoitoyrityksen kannattavuus
IAS 39 - Raportointi Suomessa vuonna 2002 sekä rahoitusinstrumentteja koskevaa vertailua suomalaiseen käytäntöön ja US GAAP:iin
Helsingin yliopiston tilinpäätös ja toimintakertomus 2009.
Tilinpäätösopas Pienyrittäjille
Kuntatalous
Kansainvälisten laskentaperiaatteiden (IAS) mukainen tilinpäätösmalli
Vantaan kaupungin tilinpäätös. 2011
Verotili käytännön kirjanpidossa
Yleisohje kunnan ja kuntayhtymän tuloslaskelman laatimisesta
IFRS-tilinpäätösmalli
Tilinpäätösanalyysi Autosuojaamossa
Vakuutusyhtiön keskinäisyys ja tilinpäätös : case: Keskinäinen Vakuutusyhtiö Fennia
Liikeyrityksen tilinpäätös
Suomalaisen tilinpäätöksen ja IAS-tilinpäätöksen erot ja niiden vaikutus tunnuslukuihin
Vantaan kaupungin tilinpäätöskertomus. 1989
Kirjanpitolainsäädännön muutokset ja niiden vaikutukset pk-yritysten tilinpäätöksiin
Kansainvälinen tilinpäätöskäytäntö ja sen kehitysnäkymät
Tunnuslukuanalyysi : Ohje tilitoimistolle
Tilinpäätösanalyysin edellyttämät muokkaustoimenpiteet : palkkaoikaisun empiirinen tarkastelu
IFRS-tilinpäätösmalli 2013
Vantaan kauppalan tilinpäätös. 1972
Helsingin kaupungin taseen erittelyt. 1992
IFRS-tilinpäätöskäytäntöön siirtymisen vaikutukset sijoittajan saamaan informaatioon liikearvosta
Vantaan kaupungin tilinpäätös. 2012
Konsernitilinpäätös yritystutkimuksessa
Asunto-osakeyhtiön tilinpäätöksen suunnittelu
Osuuspankkien tilinpäätös 2008 kehittämiskohteet : Case: Kehittämistehtävä OP-Keskus osuuskunnalle
Case-yrityksen tilinpäätösanalyysi
Tilinpäätösohjeistus yhdistykselle : Metropolia Motorsport ry
Yrityksen taloudelliset tunnusluvut ja niiden tulkintaa : Case: Yritys X avoin yhtiö
Yleisohje kunnan ja kuntayhtymän suunnitelman mukaisista poistoista
PKC:n kannattavuudella paineita
Osakeyhtiöoikeus käytännössä
Yrityksen taloudellisen informaation sisältö ja sen tulkinta : case: konepajayritysten tilinpäätösten vertailua
Tilinpäätösanalyysi ajanjaksolta 2005-2009 ja tärkeimmät taloudelliset riskit. Case: Brightpoint Finland Oy
Talousanalyysiohjelman hyödyntäminen tilitoimistossa
Yleishyödyllisen yhteisön verotus : Mitä urheiluseuroissa toimivien vapaaehtoisten tulisi tietää verotuksesta
Metsähallituksen julkisten hallintotehtävien tilinpäätös ja toimintakertomus 2007
Pk-yrittäjien tilinpäätösosaamisen kartoitus
Tilinpäätösanalyysi case Asbrak Oy
Tilinpäätösanalyysi: Joroisten Kartano-Golf Oy ja Kartanogolf ry
Talouskriisin vaikutus Suomen suurimpien talopakettivalmistajien taloudelliseen tilanteeseen tilinpäätösanalyysin perusteella
Tilinpäätösanalyysi, Case: Lumingerie
Valtion tilinpäätöskertomus vuodelta 2009. Osat 1 ja 2
Oikea ja kohtuullinen kuva : sisältö ja merkitys
Tilinpäätösanalyysi: Case Henkilöstöpalveluyritys X Oy
Helsingin kaupungin vuoden 1992 menot ja tulot
Yleisohje ympäristöasioiden kirjaamisesta ja esittämisestä kunnan ja kuntayhtymän tilinpäätöksessä
Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona puuelementtejä valmistavalle Lapwall Oy:lle. Toimeksiantajayrityksessä harkittiin siirtymistä projektien valmistusasteen mukaiseen tulojen jaksottamiseen, ja tuloutusmenetelmän käyttöön ottamista varten tarvittiin menetelmäohje. Kehittämistehtävän pohjatyönä syvennyttiin kirjanpitolain ja kirjanpitolautakunnan antamien yleisohjeiden asettamiin määräyksiin projektikustannuslaskennalle osatuloutusmenetelmää käytettäessä. Tukiaineistoa löytyi myös alan kirjallisuudesta ja lehtiartikkeleista. Hankitun tietämyksen ja prosessiin kuuluvien henkilöiden kanssa käytyjen keskustelujen pohjalta kehitettiin osatuloutuksen menetelmäohje ottaen huomioon projektikustannuslaskennalta vaaditut edellytykset. Aluksi esitellään vaihto-omaisuuden myyntitulojen tuloutusmenetelmät ja määritellään pitkän valmistusajan vaativa suorite. Projektikustannuslaskennan vaatimukset osatuloutuksessa esitellään syventyen erilliskatteen ennakoinnin tulo- ja menokomponenttien sisältöön ja ennakoinnin tarkoitukseen. Valmistusasteen määrittämisen menetelmät käydään läpi, samoin kuin osatuloutusmenetelmän käytön vaikutukset tilinpäätökseen. Myös osatuloutuksen poikkeava käytäntö perustajaurakoinnin osalta esitellään. Toiminnallisessa osuudessa esitellään kaksi soveltaen kehitettyä erilaisiin toteutuneiden kustannusten määritysmenetelmiin pohjautuvaa menetelmää osatuloutukseen: standardikustannusmenetelmä sekä kustannusten jako -menetelmä. Valitun menetelmän käyttöönoton edellytykset käydään läpi peilaten menetelmää hankittuun tietoperustaan kirjanpitolain ja kirjanpitolautakunnan yleisohjeiden asettamista vaatimuksista projektikustannuslaskennalle. Toimeksiantajalle laadittiin auki kirjoitettu menetelmäohje sekä prosessikaavio hyödyntäen blueprinting-menetelmää. ^
Meri Oulu pyytää Kuningaslohta : taiteellisena johtajana ottaa vastuun Anna-Kaisa Järvi ; Katsomoon lisätään jyrkkyyttä ; Tilit menivät nollille
Tietoja Vantaan kaupungin vuoden 1979 tilinpäätöksestä sekä eräitä tilastoja kaupungin talouden kehityksestä
Rakennusyrityksen tilinpäätösanalyysi
Dekompositioanalyysin käyttö tilinpäätösten tarkkailussa : empiirinen sovellus suomalaisiin metalliteollisuuden yrityksiin
Pk-yritys: konserniksi vai ei
Osatuloutus rakennusalan yrityksessä
Tilinpäätösanalyysi : Kuljettajakoulutus Ky
Yleishyödyllisen yhdistyksen taloushallinto : Kankaanpään Maila ry
Liikelaitokset varsin tuottavia
Yrityksen rahoituskriisin ennustaminen
Tilinpäätöksen tulkinta
Kirja havainnollistaa budjetoinnin tarpeellisuutta ja käy läpi yrityksen budjetointiprosessin. Budjettien laatiminen osabudjetista tulosbudjettiin ja sen perusteella tehtävään kassabudjettiin neuvotaan havainnollisesti laskelmataulukoiden muodossa. Budjetoitujen ja toteutuneiden lukujen säännöllinen vertailu sekä syntyneiden poikkeamien syiden selvittely käsitellään ymmärrettävien käytännön esimerkkien avulla.
Konsernitilinpäätöksen erityiskysymyksiä
Tiivistelmä.
Tilinpäätösanalyysi sijoittajan näkökulmasta, case: Basware Oyj
Verotus, tilinpäätös ja yhtiöoikeus
Tilinpäätös 2008
Avoimen yhtiön ja kommandiittiyhtiön tilinpäätösmalli
Vuosikertomus. 2010
Helsingin kaupungin tilinpäätöskertomus. 1992
Automaatioyrityksen tilinpäätösanalyysi
Yleisohje kunnan ja kuntayhtymän tilinpäätöksen liitetiedoista
Ulkoinen laskentatoimi ja sen hyväksikäyttö : Karhukopio konsernin taloushallinnontiimin vuosikello
Uuden kirjanpitolain vaikutukset tilitoimistotyöhön
Osakeyhtiön tilinpäätös
Vuosikertomus. 2009
Tuloverojen esittäminen IFRS-tilinpäätöksessä
Tilinpäätösanalyysi Raahen Energia Oy:lle
Osakeyhtiön tasekirjapohja
Miten määritän markkinoinnin hyödyt : markkinoinnin tuloslaskenta
Tietoja Vantaan kaupungin vuoden 1976 tilinpäätöksestä sekä eräitä tilastoja kaupungin talouden kehityksestä
Taloudellisen taantuman vaikutus liiketoiminnan kannattavuuteen : Case Lahjatavaraliike Oy
Tilinpäätös. 1982
Pk-yrityksen talouden seuranta tunnuslukujen avulla
Oulun tulos tuplaantui edellisestä : talous- ja suunnittelujohtaja on tyytyväinen liikelaitoksiin ja selittää lukuja satunnaisilla tuloilla
Vantaan kaupungin tilinpäätös. 1978
Tilinpäätösanalyysin tunnusluvut Lotus 1-2-3 ympäristössä
Kirjanpitolaki : kommentaari [Talentum- verkkokirjahylly]
Pk-yrityksen tilinpäätösanalyysi : Case: Urheilulattiat-indoors Oy
Vantaan kaupungin tilinpäätös. 2005
Vantaan kaupungin tilinpäätöskertomus. 1987
Pohjois-Pohjanmaan liiton tilinpäätös 2008.
Tilinpäätösanalyysi : Kumikorjaamo Niemelä & Niemelä Ay
Tiivistelmä:.
Suomalainen tilinpäätöskäytäntö kansainvälisessä valossa
Kunnan talous : - mittaamisen ja työttömyyden vaikutukset
Asiakastyytyväisyys tilitoimiston palveluihin : Case Kotipizza Tilipalvelu Oy
Pk-yrityksen tilinpäätös ja sen tunnuslukuja
Osakeperusteisten kannustinjärjestelmien esittämisen laadukkuus suurimmissa OMX Helsinki -listan yhtiöissä
IFRS 15 : myyntituottojen tulouttaminen asiakassopimuksissa
Vantaan kaupungin tilinpäätöskertomus. 1992
Arvonmääritys Checkpoint Systems Finland Oy
Menetelmäohje osatuloutukseen : case Lapwall Oy
Vantaan kaupungin tilinpäätös. 2004
Osatuloutus ja keskeneräiset työt rakennusalan yrityksissä
Tilinpäätösanalyysi : case Sisustus Oy
Suomalainen ja kansainvälinen tilinpäätöskäytäntö pähkinänkuoressa
Helsingin kaupungin vuoden 2006 tilinpäätös
Asunto-osakeyhtiön tilinpäätösmalli : Tiliextra Oy
Kirjanpito- ja tilinpäätösopas : Pieni asunto-osakeyhtiö
Tilinpäätösanalyysi : Case Kuljetus Oy
Luottolaitoksen omaisuuserien markkina-arvoihin perustuva tilinpäätös
Kirjanpitolaki : normeista käytäntöön
