http://www.yso.fi/onto/yso/p28214 luonto-oppaat (ammatit)
luonto-oppaat (ammatit) luonto-oppaat (ammatit)
Luonto-oppaan opas
Palvelutyön taito
Eräoppaan ammattitutkinto : kaivattu keskenkasvuinen
Tiivistelmä.
"Oppaan pitää olla niin moneen suuntaan" : luontomatkailu työnä
Viikin venäjänkielisen luonto-oppaan laatiminen
Opinnäytetyön aihe on Viikin venäjänkielisen luonto-oppaan laatiminen. Työn toimeksiantaja on Helsingin kaupungin ympäristökeskus. Oppaan tavoitteina olivat venäjänkielisten vierailijoiden ohjaaminen alueella sekä ympäristövastuullisuuden ja -myönteisyyden lisääminen. Opas esittelee Viikin ja Vanhankaupunginlahden luontoa ja aktiviteettimahdollisuuksia, kuten lintujen tarkkailua ja kalastusta. 13-sivuinen opasvihko valmistui kesäkuussa 2009 jolloin se tuli jakoon Viikin Gardeniaan, Meri-infoon, Helsingin Matkailuneuvontaan, Liikuntavirastoon ja Rakennusvirastoon.    Helsingin maantieteellisessä keskipisteessä sijaitsevalla Viikin-Vanhankaupunginlahden luontoalueella yhdistyy alueen virkistyskäyttö sekä luonnonsuojelu. Suomen luontokohteissa pyritään vastuulliseen luontomatkailuun, joka ei vahingoita ympäristöä. Venäläiset ovat Suomen suurin ulkomaalaisryhmä. Venäläisiä käy myös Viikissä yhä enemmän. On tärkeää, että tarjolla on juuri heille suunniteltua opasmateriaalia venäjäksi, jotta kävijät osaavat liikkua alueella oikein ja kunnioittaa rauhoitusmääräyksiä.      Luonto-oppaalla pyritään usein vaikuttamaan lukijaan ympäristökasvatuksella ja lisäämään lukijan ympäristövastuullisuutta. Kirjoittajan on tunnettava tarkasti myös kohderyhmänsä tavoitteet. Hyödyllisin opas on silloin, kun kirjoittajan ja lukijan tavoitteet kohtaavat. Luonto-oppaan laatiminen on moniosainen prosessi. Viikin venäjänkielisen luonto-oppaan laatimisessa käytettyjä työskentelymenetelmiä olivat tiedonkeruu, aihelistan tekeminen oppaan rakenteen ja sisällön suunnittelun helpottamiseksi, kuvituksen piirtäminen ja lopullisen venäjänkielisen tekstin kirjoittaminen sekä sen suomentaminen.     Valmiista oppaasta saadun palautteen perusteella voidaan katsoa, että oppaassa täyttyvät sille asetetut tavoitteet. Sekä oppaan laatija että toimeksiantaja olivat tyytyväisiä oppaaseen ja venäjänkielinen kohderyhmä piti sitä onnistuneena ja selkeänä. Ainoastaan oppaan takasivulla oleva kartta sai kritiikkiä epäselvyydestä. Viikistä kiinnostuneet venäläiset ovat ottaneet oppaita runsaasti mukaansa eri jakelupisteistä.    Mitä enemmän venäläisille on tarjolla opasmateriaalia heidän omalla äidinkielellään, sitä tehokkaampaa on heidän ohjaamisensa kohteissa. Parhaisiin tuloksiin päästään, jos opasmateriaali alusta asti suunnitellaan venäläiselle kohderyhmälle. Tällöin opas puhuttelee juuri heitä, ja ympäristövastuullisuuden lisääminen sujuu ympäristökasvatuksen keinoin helpommin kuin esimerkiksi käännettäessä suomenkielistä opasmateriaalia venäjäksi.
Metsä matkailukäytössä : etnografinen tutkimus luonnossa opastamisesta
Ryhtyisinkö eräoppaaksi?
Luonnossa kotonaan : luonto-opastuksen käsikirja
Erä- ja luonto-opas : osaa kaikkea
Tiedän, palvelen, opastan
Ammattina eräopas
Nykyilmiöt matkailussa : elämys ja luontomatkailu
Safarioppaan käsikirja kesäkaudelle
Tiivistelmä. - Abstract.
Luonto- ja ympäristöalan perustutkinto 2009.
Ohje jousiammunnan järjestäjälle
Tiivistelmä:.
kayakpaddling.net : opastava www-sivusto melojille
Lapin lumo : eräoppaana Kai Hyttinen
Opin ja opastan
Laatua luonto-opastukseen
Puttaan kartanosta eväät eräoppaaksi
