http://www.yso.fi/onto/yso/p28267 letit
letit letit palmikot
Isin ja tyttöjen lettikirja : bileet!
Letille. 2, Festareille ja estradeille
Palmikot : upeimmat kampaukset arkeen ja juhlaan
Ihanat letit : kalanruodosta katnisslettiin
Hittejä ja missejä
Lettejä ja kampauksia
Letti-Leenan uusi koti
Letitellen : 75 erilaista lettikampausta
Limminrannan rokkarit
Kauneimmat palmikkokampaukset
Kyvykkäät tytöt ja stereotyyppiset pojat
Isin ja tyttöjen lettikirja
Frozen-kuumetta : kampauksia Annan ja Elsan tyyliin
Letti-Leenan evakkomatka
Kaunista letittäen : 21 selkeää ohjetta lettikampausten tekoon
Letille : 60 kauneinta palmikkoa ja lettikampausta
7 kappaletta.
Dikotomisoivaa lukutapaa harjoittamassa? : kommentti Letit liehumaan -kirjan arvosteluun
Tyttöjen suloiset letit ja nutturat
