http://www.yso.fi/onto/yso/p28205 vapaapäivät
vapaapäivät vapaapäivät
Lapsemme : tärkeät ikävuodet
Ikääntyneiden monikulttuurinen ryhmätoiminta
Sata harjanvetoa ennen nukkumaanmenoa
Lasten osallisuus päiväkodin leikkitilanteissa
Vuosi Rypälekylässä : kibbutsnikkinä Kirjat Anavimissa 1963-1964
Säpinää syksyyn : ohjaajan kirja
Arkipyhien vaikutus työaikaan
Osittainen hoitovapaa
Osasairausvapaa sairausloman vaihtoehtona tuki- ja liikuntaelinten sairauksissa : loppuraportti hankkeesta "Osasairausvapaa ja työjärjestelyt liikuntaelinten sairauksissa: satunnaistettu vertailututkimus ja kustannusvaikuttavuusanalyysi"
Esiopetusta monella tavalla
Tiivistelmä (Kuvailulehti).
Esimerkkejä lasten vaikuttamismalleista : pohjoismaat juhlistavat 20 vuotta täyttävää YK:n lapsen oikeuksien sopimusta
Tyttöjen viikonlopun vietto ja päihteettömyys : kahdeksasluokkalaisten päiväkirjakuvauksia
Ekaluokkalaisten aamut ja iltapäivät lasten kokemina
Voit sä olla? : Nastolan ensimmäisellä luokalla olevien lasten iltapäivän vietto
Liisan meri : purjevene kesäasuntona
Perhevapaat käytännönläheisesti
Työttömyysajan toimeentulo 2007
Selvitys oppilaiden iltapäivän ajankäytöstä Jyväskylässä
Lepikon lomaparatiisi
Työntekijän oikeus osasairauspäivärahaan
Vapaaehtoistyö sosiaaliviraston näkökulmasta
LVI-asennuksen esimiestyö ja henkilöstöjohtaminen
Musiikkivideo kulttuurisessa kontekstissa : rap-musiikkivideon teko Suomessa
Koululaisten aamu- ja iltapäivätoiminnan järjestäminen
MONIMUOTOISTA MUUTOSVOIMAA : Muutosvoimaa vanhustyön osaamiseen -hankkeen loppuraportin tiivistelmä
Kotona vai kerhossa? : kartoitus äänekoskelaisten 3.-luokkalaisten koulun jälkeisestä vapaa-ajasta
Nuoren sotilaan päiväkirja 1939-1945
Yhdestä yhdeksi : Sotkamon vammaisjärjestön kokemuksia päivä- ja vapaaehtoistoiminnan kehittämisprojektista 2001 - 2003
Kipinöitä kesään : ohjaajan kirja
Hoitovapaan käyttö ja lasten hoitomuodon valinta
Kuinka lapset hoidetaan Suomessa : alustavia tuloksia valtakunnallisesta lastenhoitotutkimuksesta
Tyttöjen viikonlopun vietto ja päihtettömyys : kahdeksasluokkalaisten päiväkirjakuvauksia
Järjestölähtöiset lähipalvelut : toimintamalleja käytännön työhön
Ihan hitti!
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kartoittaa päiväkodin hoitohenkilökunnan, lasten vanhempien sekä kaverikoirien omistajien ajatuksia Kennelliiton kaverikoirien vierailukäynnistä päiväkodissa. Kaverikoiratoiminta on Suomen Kennelliiton alaista valtakunnallista toimintaa, jossa mukana on yli 500 koiraa omistajineen. Koirat ovat tavallisia kotikoiria, ihmisystävällisiä ja avoimia. Kaverikoirat käyvät vierailuilla erilaisissa paikoissa tuomassa iloa asiakkaille. Toiminta perustuu vapaaehtoisuuteen. Tutkimuksen teoriaosuudessa käsitellään lemmikkieläinten ja erityisesti koirien vaikutusta ihmisen fyysiseen ja psyykkiseen hyvinvointiin ja terveyteen. Teoriaosuudessa tarkastellaan myös lemmikkieläinten merkitystä lapsen kasvulle ja kehitykselle. Lisäksi työssä kerrotaan Kennelliiton Kaverikoiratoiminnasta, sen historiasta ja siitä mitä se vaatii koiralta ja koiran omistajalta. Tutkimuksen empiirisessä osuudessa kuvataan päiväkodin hoitajien ja lasten vanhempien ajatuksia kaverikoirien vierailukäynnistä, sekä kaverikoirien omistajien ajatuksia päiväkotivierailuista.   Tutkimus on kvalitatiivinen. Tutkimusaineisto koostuu päiväkodin hoitohenkilökunnalle jaetusta kyselystä, lasten vanhemmille jaetusta kyselystä sekä kaverikoirien omistajille lähetetystä kyselystä. Kyselyissä käytettiin avoimia kysymyksiä. Tutkimustuloksista ilmenee, että sekä päiväkodin henkilökunnan että lasten vanhempien suhtautuminen kaverikoirien vierailukäyntiin oli positiivista. Myös kaverikoirien omistajilla oli hyviä kokemuksia päiväkotivierailuista ja he olivat saaneet vierailuistaan pelkästään positiivista palautetta.
Kotihoidon tuen vaikuttavuus : tutkimus helsinkiläisistä äideistä v. 1989
Eheytetty koulupäivä : lapsilähtöinen näkökulma koulupäivän uudistamiseen
Palkkakansio
Työttömyyskassojen valvonnan toimintakertomus 1999.
Aikuisten ja lasten välinen vuorovaikutus vapaissa leikkitilanteissa päiväkotikontekstissa
Tempauksia vai sitoutumista? : Urheilun ja liikunnan erikoislajiliittojen edustajien näkemyksiä kouluyhteistyön kehittämisestä
Vertaishaastattelu : metodinen kuvaus ja arviointi
Kansanvalistusseuran kalenteri 1911 : kolmaskymmenesensimmäinen vuosikerta
Roosan paras päivä
Kunnallisen aamu- ja iltapäivätoiminnan ensiaskeleet
"Tunnen, että olin oikeassa paikassa oikeaan aikaan" : toiminnan mielekkyys ikääntyneiden vapaaehtoistyöntekijöiden päiväkirjamerkinnöissä
Kaivataanko vaihtoehtoja? : kansalaisten mielipiteitä sosiaaliturvan vaihdettavuudesta
Kotona toteutettu sijaishoito aikuisen omaishoitajan ja aikuisen omaishoidettavan kokemana
Hoitovapaan käyttö : ennakkotietoja
Kuntapuntari. 3/98, Hyvinvointipalvelujen tulevaisuus
Lasten varhaisten vuosien palveluista parempi kokonaisuus
Muutoksen tarinat : kuntaraportit lasten päivähoidon Vapaasti vastuullisesti -projektista vapaakunnissa vuosina 1990-1991
Iltapäivätoiminnan tarve Pieksämäen kaupungissa
Kimmokkeita kevättalveen : ohjaajan kirja
Tutkimus ala-asteikäisten lasten iltapäivätoiminnasta
Koululaisten iltapäivä : 9-12 -vuotiaiden helsinkiläisten koululaisten iltapäivän ajankäyttö
Veljekset kuin ilvekset : espoolaisten ja vantaalaisten mielipiteet käyttämistään palveluista
Ikääntymisen resurssikeskusopas
Kerran vielä palaan
Iltapäivätoiminnan kehittäminen : haasteena koululaisten turvallinen iltapäivä
Kokemuksia kaverikoiratoiminnasta päiväkodissa
Mitä pienten lasten vanhemmat haluavat perhepolitiikalta
Itsenäisyyspäivän palkka
Potkua porukkaan : ohjaajan kirja
Työttömyyskassojen valvonnan toimintakertomus 2000.
Jyvälän kevät : Jyvälän kansalaisopiston kurssiesite
Kun isäntä ei nää... : Muu! Bää!
Tiivistelmä.
Israel kibbutzista katsottuna : päiväkirjamerkintöjä
Päivä paremmaksi päiväkeskuksessa
Nou hätä! : Tarja on lasten kanssa
Neljäsluokkalaisten koululaisten iltapäivät Helsingissä - todellisuus ja toiveet
Iltapäivätoiminnan osallistumisen tilat ja puhuvat kuvat
Aamusta iltaan hallittua muutosta ja elämänmakua etsimässä : lasten päivähoidon vapaakuntakokeilu
Arbor Vitae - elämän puu : taiteen perusopetuksen kehittämistyön ensiaskeleita
Kerhotyö ja iltapäivätoiminta tukee koulun tavoitteita
14 - 15 -vuotiaiden poikien päihteettömyys viikonloppuisin : kahdeksasluokkalaisten päiväkirjakuvauksia
Elämyksiä ja harrastustoimintaa : Imatran Sinikello-projekti vuosina 2000-2003
Pohjoismainen ansaitsija-hoivaajamalli : Ruotsin ja Suomen perhevapaajärjestelmän vertailu
Työttömyyskassojen valvonnan toimintakertomus 1998.
Luettua, kuultua, koettua : löytöretki Seinäjoen lastensuojelutyön alkuun, lastentarhojen syntyyn ja kehitykseen ja lastensuojelutyötä tehneitten vaapaehtoisjärjestöjen toimintaan 1920-luvulta eteenpäin
Zagrebin päiväkirja
Päivätanssit
Opinnäytetyön aiheena on tehdä tutkimus ala-asteikäisten lasten iltapäivätoiminnasta. Työssä selvitetään olisiko Oulussa kysyntää yksityisen järjestämälle iltapäivätoiminnalle ja kuinka paljon vanhemmat olisivat siitä valmiita maksamaan. Työn toimeksiantaja on Oulussa toimiva sisäaktiviteettipuisto Superpark. Tutkimuksen tavoitteena on selvittää voisiko Superpark järjestää iltapäivätoimintaa omissa tiloissaan. Työn viitekehyksessä esitellään työn toimeksiantaja sekä käsitellään tarkemmin sitä, mitä iltapäivätoiminta on, keille sitä järjestetään ja hieman ohjeita siitä, mitä asioita tulisi miettiä, kun toimintaa järjestetään. Kuten esimerkiksi ohjaajiin liittyviä vaatimuksia, kerhon turvallisuutta ja toiminnan suunnittelua. Lisäksi työssä käydään läpi Oulussa järjestettävää iltapäivätoimintaa ja kerhotoimintaa. Tutkimus toteutettiin tilastollisena tutkimuksena webropol-ohjelmaa hyödyntäen. Tutkimuksessa saatiin selville, että Superpark ei kykene järjestämään iltapäivätoimintaa 1. ja 2. luokan oppilaille, mutta koulujen loma-aikoina järjestettävälle toiminnalle, jonkinlaiselle päiväkerholle, voisi olla kysyntää.
Lapset iltapäivätoiminnassa : koululaisten valvottu vapaa-aika
Verraton paikka : Vironniemen päiväkodin historia
