http://www.yso.fi/onto/yso/p28288 juominen
juominen juominen
Kiven pienoiskomedioiden julkaisuhistoriat
Kootut teokset. 3, Olviretki Schleusingenissä ; Leo ja Liina ; Canzio ; Selman juonet ; Alma
Housut pilvessä : runokirja
Teppo ja viiruhiiret : tarina, jossa on kaksi loppua
Allianssi.125 : Terra Unionia. Toinen kirja
Kiven pienoiskomediat näyttämöllä ja valkokankaalla
Naukkuja, zakuskoita, juhla-aterioita : Veikko Huovisen koominen hillintä
Taitaa päästä... LAULU! [Äänite]
Ihaan häntä
Eriikasta Selman juoniin : huomioita Aleksis Kiven kielen kehityksestä
Allianssi.125 : Hirunda. Kolmas kirja
Nummisuutarit ; kihlaus ; olviretki schleusing..
Vahvan suun houkutus
Allianssi.125 : Hirunda. Toinen kirja
Kaukaiset hetket
Allianssi.125 : Terra Unionia. Kolmas kirja
Nuorten päihteiden käyttö Suomessa 1995–2011 : ESPAD -tutkimusten tulokset
Yrityskuva ja identiteetti muutoksen keskellä : Case: OKO on nyt Pohjola
Aalonksi ja Emueli
Etelä-Pohjanmaan sananparsia
Aleksis Kiven näytelmät : Analyysi ja tarkastelua ajan aatevirtausten valossa
Keitä juopa erottaa / Elsi Hyttinen
Allianssi.125 : Hirunda. Neljäs kirja
Murtumispiste : jännitysromaani
Gretchen ja Janne : kaikki se kestää
Mestaripelimannit lp 157-158
Kaukaiset hetket : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Lähentyvätkö naisten ja miesten juomatavat? : kvalitatiivinen tutkimus sukupuolesta ja juomisesta
Yöperhonen : romaani
Valontuojat
Kaukaiset hetket : MP3
Kirja-arvostelu
Kootut teokset. 3, Näytelmiä
Yöperhonen
Tiivistelmä.
Allianssi.125 : Terra Unionia. Ensimmäinen kirja
Kuoleman koeaika : jännitysromaani
Aarne Kinnunen ja Aleksis Kiven Seitsemän veljestä
Allianssi.125 : Hirunda. Ensimmäinen kirja
Ei mikään jonninjoutava naisryhmä
Kootut teokset 3 : Näytelmiä
Toimistotyöläisen ruokapäivä
Aleksis Kiven näytelmät : analyysi ja tarkastelua ajan aatevirtausten valossa
Liikuntaravitsemus : tehoa, tuloksia ja terveyttä ruuasta
Aleksis Kiven lukemisen aika
Nuorten päihteiden käyttö Suomessa 1995-2011 : ESPAD-tutkimusten tulokset
Suuri maisemanäyttely : kahden vuosisadan maisemat Venäjältä ja Neuvostoliitosta = Den stora landskapsutställningen : två sekler av ryska och sovjetiska landskap = The art of landscape : two centuries of landscape paintings from Russia and the Soviet Unio / näyttelyn järjestäjät: Neuvostoliiton kulttuuriministeriö, Oy Dipoli Ab ; teosluettelo: O. Makovetskaja, M. Ursina
Aleksis Kiven taide ja taustat
Kahden gurun juttusilla : maailman vanhinta kehoterapiaa ja sen modernia kotimaista versiota ilman psykologisointia
Kaksi erillistä maailmankuvaa ja vuorovaikutteista juonta
Kolme Aleksis Kiven pienoisnäytelmää
Suomi juo vieläkin - mihin tietoa tarvitaan?
Pieniä lisiä Kiven teosten sananselityksiin
Missä olet, prinssi Hurmelo?
Maistiaisia
Hylätty puutarha
Ruoan kulttuuri : antropologisia näkökulmia ruoan tutkimukseen
Hienosäätöistä tulkintaa tekstistä
Hevosten juottaminen : kirjallisuuskatsaus
Maira Asare : rakastan ja kiitän
Teokset 2. 2.
Naisten kesken
Tretjakovin venäläisiä maisemamaalareita : Moskovan Tretjakovin Gallerian kokoelmien 1800-luvun lopun venäläisiä maisemamaalareita : näyttely Hangon Linnoitusmuseossa, 10.5. -4.8.1991 = Ryska landskapsmålare från Tretjakov : ryska landskapsmålare från slu / toimittaja = redaktör: Birgitta Ekström
Sosialistinen realismi - suuri utopia : Valkoinen sali, Helsinki = Socialistisk realism - en stor utopi : Vita salen, Helsingfors = Sotsrealizm - velikaja utopija : Belyi zal, Helsinki, 17.7. - 22.9.2002 / [järjestäjät: Venäjän nykyhistorian keskusmuseo, Helsingin kaupungin kulttuuriasiainkeskus, Savoy-yksikkö, RH-Partners, Heikki Lahelma, Aleksandr Zaretski ; luettelon toimitus: Ilkka Karttunen]
Kiven komedioiden kieli : herrasväen puhetta ja kyökkisuomea / Petri Lauerma
Mezcal ja meksikolaisuus : juomisen symboliset ja sosiaaliset merkitykset Oaxacassa
Kihlaus ; Leo ja Liina ; Selman juonet : kriittinen editio
Alkoholi Suomessa : kulutus, haitat ja politiikkatoimet
Kirjailija Selman juonien pauloissa
Elävä Kivi ja lukemisen juonet
Aarne Kinnunen: Seitsemän veljestä ja lukemisen juonet. WSOY 2002. 186 s.
Paluu
Erheellistä vanhaa uskoa
Selman juonet - kaksinäytöksinen näytelmä
Keitä juopa erottaa
Allianssi.125 : Hirunda
