http://www.yso.fi/onto/yso/p2822 vapaakauppa
vapaakauppa vapaakauppa
Länsi-Euroopan vapaakauppa-alue
EEC-vapaakauppa 1970-luvulla : näkökohtia toimialoittaisista ja alueittaisista vaikutuksista Suomessa = Free trade between Finland and the EEC : sectoral and regional effects in the 1970's
Lähiruokaa mökille : Etelä-Savon vapaa-ajan asukkaiden ruokaostoskäyttäytyminen ja lähiruoan saatavuus
Takaavatko vapaakauppa-alueet "ikuisen rauhan"
Puuelementtien kuljetussuunnitelma Suomesta Englantiin
Chydeniuksesta, vapaasta kaupasta ja terrorismista
Pohjoismainen yhteistyöohjelma kaupan esteiden poistamiseksi Pohjoismaissa
Meripihkarannikon vapaakauppa-alue : Kaliningrad
Lappeenranta jätti anomuksensa vapaatalousvyöhykkeestä
Japanin ulkomaankauppajärjestelmä Japaniin viejän näkökulmasta
Euroopan vapaakauppaliitto, EFTA
EEC-keskustelu Helsingin Sanomissa, Kansan Uutisissa ja Uudessa Suomessa 1970-1973
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen virallinen vierailu Englantiin 15.-20.7.1969 : Tasavallan Presidentin puhe Suur-Lontoon valtuuston lounaalla County Hallissa 16.7.1969
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella Nordica UK Ltd:lle kustannustehokas ja sujuva kuljetussuunnitelma, joka käsittää puisien suurelementtien kuljetuksen Suomesta Puutalokymppi Oy:n elementtitehtaalta markkina-alueelle Englantiin Lontooseen sekä Itä-Englannin East Anglian alueelle. Opinnäytetyön alussa on esitelty työn tilaaja Nordica UK Ltd, tuotteen valmistaja Puutalokymppi Oy sekä kuljetettava tuote, puiset puuelementit. Seuraavissa luvuissa on esitelty kuljetuskohteiden sijainnit sekä kuljetukselle tärkeät reitit. Kuljetustarjoukset ovat myös suuri osa työtä. Nämä ovat jaettu kahteen eri luokkaan. Ensimmäinen luokka on suorat kuljetustarjoukset, jotka ovat pyydetty yrityksiltä, mitkä kykenevät toimittamaan tuotteen suoraan lähtöpaikasta lopulliselle asiakkaalle. Toisessa luokassa ovat kuljetusketjut, jotka koostuvat yksittäisistä kuljetussuoritteista. Kuljetussuunnitelmassa reitit ovat jaettu kolmeen eri osioon; Suomen maakuljetukset, merikuljetus sekä Englannin maakuljetukset. Jokaiselle osiolle on eri kuljetusyritys, joka tarjoaa kuljetukselle oman hintansa. Näistä hinnoista kokosin reiteille kokonaiskuljetuskustannukset. Puuelementit ovat suuria ja vaikeita käsitellä, minkä takia työssä selvitettiin hyviä kuljetus- ja kuljetuskalustovaihtoehtoja. Kansainvälisissä kuljetuksissa on kiinnitettävä erityisesti huomiota toimituslausekkeisiin sekä erilaisiin sopimuksiin. Työssä käsiteltiin myös kansainväliselle kuljetukselle muita tärkeitä asioita, mm. vapaakauppaa, Euroopan unionin sisäisiä markkinoita sekä logistiikkaa ja kuljetuksia yleisesti. Opinnäytetyön lopussa on yhteenveto kuljetuksen suunnittelun vaiheista, kustannuksista ja lopputuloksesta.
Kehitysmaat ja kansainvälisen kaupan vapauttaminen
Lappeenrannasta vapaakauppa-alueen tukikohta. Imatra odottaa rajan avautuvan Svetogorskiin
Vapaakauppa-alue oli realistinen hanke
Tiivistelmä.
Viejän opas
EEC ja alueellinen kehittyminen
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen kesäkuussa 1969 The London Timesin toimittaja Geoffrey Smithille myöntämä haastattelu
Tasavallan Presidentin haastattelulausunto Le Monde -lehdelle 23.10.1962
Tasavallan Presidentin EFTA-Bulletinille n:o 6/80 myöntämä haastattelu
Suuria odotuksia : palvelukaupan tulevaisuus
Vapaakauppaintegraatio : tutkielma peliteoreettisen mallin rakentamisesta Suomen ja kolmen länsieurooppalaisen vapaakauppayhteisön välille
Viipurissa alkaa avoin keskustelu vapaakauppa-alueesta
Tie auki Eurooppaan, nyt alkaa farmarien vastaisku
Tukipalkkiot Suomen ja Euroopan yhteisön kaupassa
Globalisaatiokritiikki ja kansalaisliikkeet
EY - EFTA - 1992 : Euroopan talousalue
Tasavallan Presidentin puhe presidentti J.K. Paasikiven syntymän 90-vuotispäivän johdosta Paasikivi-Seuran järjestämässä kansalaisjuhlassa 27.11.1960
WTO ja palvelukaupan yleissopimus : vaikutukset julkiseen terveydenhuoltoon
Euroopan uusi taloudellinen arkkitehtuuri
Vuosisadan keikka : puheenvuoroja Maailman kauppajärjestöstä ja ruokaturvasta
Vapaakaupan suuri illuusio
[Tasavallan Presidentin vierailu Yhdysvaltoihin 1.8.-5.8.1976] : Tasavallan Presidentin puhe National Press Clubissa 3.8.1976
GATTin merkitys maailmankaupan vapauttamisessa
Viipurin vapaatalousvyöhyke kypsyy
Polkumyynti ja tukipalkkiot kansainvälisen vapaakaupan esteinä GATT-sopimuksen mukaan
Regiimiteoreettinen näkökulma Maailmankauppajärjestö WTO:n toiminnan tehokkuuteen vapaakaupan edistämisessä
”Kyse on vain kaupallisesta sopimuksesta” : Keskustapuolueen tie kohti EEC-vapaakauppasopimusta
EY-integraatioon liittyvien yksittäisten toimenpiteiden vaikutukset Suomen elinkeinoelämään : aikaisempiin tutkimuksiin perustuva yhteenveto toimialoittaisista vaikutuksista
Kirja-arvostelusta edelleen..
Perustamissopimus, organisaatio ja päätöksenteko
Kanada - vapaakaupan ja korkean verotuksen maa
Aasian regionalismi vs. globaali vapaakauppa : simulointitutkimus taloudellisista vaikutuksista
Vapaakauppavyöhykkeet : pikavuoroja vaurastumiseen vai valvottuja bordelleja
Viipurin vapaatalousvyöhyke odottaa yhä hallinnon järjestämistä
Jyväskylä Booking : parempaa keskusvaraamopalvelua vapaa-ajan matkailijoille
Euroopan yhteisön ja EFTA-maiden välisten vapaakauppasopimusten välittömät oikeusvaikutukset
Maataloustuotteiden kansainvälisen kaupan vapauttaminen GATT:ssa : Uruguayn kierroksen maatalousneuvottelujen vaikutukset
Kollektiivinen turvallisuus ja kansallinen etu : kansainliitto Tanskan valtiopäivien keskusteluissa vuosina 1929-1932
Palvelujen kauppa palvelee vain suuryhtiöitä
Suomen ja Euroopan yhteisön suhteiden kehityksestä
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen ja SNTL:n Ministerineuvoston Puheenjohtaja A.N. Kosyginin tapaaminen Leningradissa 19.-20.5.1969 : Tasavallan Presidentin haastattelu televisiossa Leningradin matkan jälkeen 22.5.1969
Vaatteiden vapaakauppa Ranskan kanssa
Episteemisen yhteisön tietokonstruktiot Maailman kauppajärjestön maatalousneuvotteluissa Dohan neuvottelukierroksella
Rajan nuoret : Nuorten vapaa-ajan viettäminen kauppakeskus Rajalla på Gränsenillä Torniossa
Hallinnolliset kaupan esteet Euroopan yhteisössä
Metsänomistajien näkemyksiä luonnonarvokaupan ja sen sopimusehtojen hyväksyttävyydestä
Määrälliset kaupanesteet EEC-oikeuden ja Suomen EEC- ja EFTA-vapaakauppasopimuksen mukaan
Erään kirja-arvostelun johdosta
Ympäristönsuojelu ja kaupan vapaus : Maailman kauppajärjestön perustamissopimus ja jäsenmaiden mahdollisuudet rajoittaa kauppaa ympäristönsuojelullisilla perusteilla
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen virallinen vierailu Englantiin 15.-20.7.1969 : Tasavallan Presidentin puhe Lord Mayorin ja Corporation of Londonin päivällisillä Lontoossa 16.7.1969
Vastarintaa ja vaihtoehtoja
Lappeenrannan vapaa-alueen kehittäminen osana EU:n pohjoista ulottuvuutta : Vapaa-aluetoimikunnan esitysten yhteenveto
Muunnelmia varautumisesta? : muuntogeenien kansainvälisten siirtojen rajoituksista varautumisperiaatteen näkökulmasta
Valiokunnat talouden globalisaatiosta : vapaata kauppaa, perusteltua protektionismia ja re-regulaatiota
Kotimaani ompi Efta
Suomen elintarvikkeiden vapaakaupasta EFTA- ja EEC-kauppasopimusten valossa
Viipurin vapaakauppa-alue nähdään monien mahdollisuuksien tarjoajana
Lappeenrannan vapaakauppavyöhyke sai vauhtia EU:sta : Alueiden komitean valiokunta hyväksyi yksimielisesti Markku Kauppisen raportin
Tiivistelmä (s. 223).
Ruotsin ja Euroopan yhteisön suhteiden kehityksestä
Yhdentyvä talous
EEC-sopimuksen 30 ja 36 artiklojen vaikutus jäsenvaltioiden säätelyvaltuuksiin
Pohjois-Amerikan vapaakauppasopimus NAFTA ja sopimuksen vaikutukset alueella toimivien suomalaisten yritysten toimintaan
Vapaan kaupan sijasta vapaakauppa-alueisiin?
USA:n ja Kanadan vapaakauppasopimus ja sen vaikutuksia suomalaisten yritysten toimintaympäristöön USA:ssa
Demokratiasta ympäristöön : ympäristöjärjestöt ja Euro-välimerellinen vapaakauppa-alue
Suomen Efta-ratkaisu yöpakkasten ja noottikriisin välissä
Painostusryhmät ja poliittinen vaikutusvalta : Ympäristöpolitiikan common agency -tarkastelu
Hyvä ja paha protektionismi
Pohjanlahden vapaasta purjehduksesta 1776-1808
Puheenaiheita
Löytävän nuorisotyön syklissä : case kauppakeskus Itis
Euroopan yhdentymiskehityksen vaikutuksia Suomen elintarviketeollisuuden vapaakauppasektoriin
Perustelepalveluiden vapautuminen Maailman kauppajärjestön jäsenvaltioiden keskuudessa
Tasavallan Presidentin Itävallan televisiolle myöntämä haastattelu : haastattelu esitettiin Itävallan televisiossa 21 päivänä heinäkuuta 1964.
Yritykset ja kansainvälinen yhteisö
Venäjän, Valko-Venäjän ja Kazakstanin tulliliitto
Kehitysalueet ja EEC
Vapautta, turvallisuutta ja avoimuutta : kuluttajien toiveet kansainvälisen kaupan vapauttamisesta 1990-luvulla
Valtiopäivät 1967 : avajaispuhe
Britannian vaikutusvalta maailmassa edellyttää Euroopan kanssa toimimista
EY:n tuomiokonvention ja pohjoismaisen tuomiokonvention tärkeimmät erot ja yhtäläisyydet sekä EY-EFTA -rinnakkaiskonventiohanke
Riistomaaksi koko maapallo
TTIP-sopimuksen tavoitteet ja kritiikki : onko huoleen syytä?
Sosiaali- ja terveysministeriön EU/133 -jaoston työtä valmistelevan työryhmän toiminta vuonna 2001.
Kanada nousee USA:n perässä
Pohjois-Amerikan vapaakauppa-alue optimaalisen valuuttaunioniteorian näkökulmasta
Tasavallan Presidentin vierailu Itävallassa 29.5.-1.6.1961 : Tasavallan Presidentin puhe liittopresidentti Schärfin päivällisellä Wienissä 29.5.1961
EY:n vapaakauppajärjestelyt ja alkuperäsäännöt : selvitystyötä koskeva raportti aiheesta
Otteita Tasavallan Presidentin puheesta vuoden 1973 valtiopäivien päättäjäisissä 17.1.1974
Euroopan vapaakauppaliiton, Eftan, muutokset 1980-luvulla
Walkers-talon kävijätutkimus : nuorten mielipiteet ja hengailu Kampin alueella
Pohjois-Amerikan vapaakauppasopimuksen vaikutus Veracruzin osavaltion yksityisen sahateollisuuden kilpailukykyyn
Kaikki tiet vievät Hansaan : nuorten ajanvietto osana kauppakeskuksen arkea
Maksuttomat ja edulliset sovellukset verkkokauppayrityksen työkaluina
Euroopan vapaakauppa-alue : EFTA
Marxin puhe vapaakaupasta : pidetty Brüsselissä vuonna 1849
Monenkeskisen järjestelmän taustat
Itä vetää Kymen lääniä. Höyrähtikö Kaakkois-Suomi Viipurin vapaavyöhykkeeseen
Globalisaatioon liittyy monia paradokseja
Euroopan unionin Kiinan kauppapolitiikan tarkastelu - kohti kaupan vapauttamista?
Maataloustuotteiden vapaakauppa toteutuu sukupolven aikana
Reilu kauppa
Mikähän siitä vapaakauppa-alueesta tulee, pohditaan Viipurissakin
Tasavallan Presidentin vierailu Englannissa 8.5.-13.5.1961 : Tasavallan Presidentin The Timesille antama haastattelulausunto 8.5.1961
Sisältää taulukoita.
Pohjanmaan kaupunkien taistelu vapaakauppaperiaatteesta 1700-luvulla
Ihmiskaupan vastaisen työn kehittämishanke-seksuaaliseen hyväksikäyttöön liittyvän ihmiskaupan uhrien auttamiseksi
Yritysvastuu
TTIP - globalisaatio ja pääoman vapaus
Talouskasvua EU:n ja USA:n vapaakaupasta
Tasavallan Presidentin puhe Vaasassa 11.12.1977
Britannian sahatavaramarkkinoiden uusjako : kauppapolitiikan vaikutus sahatavaran tuontiin vuosina 1932-35
Kaikki näyttää hyvältä vain paperilla
Kiina ja Etelä-Korea nuudelikulhossa : regionalistinen tutkimus Kiinan ja Etelä-Korean vapaakauppasopimusprosessista
Ote Tasavallan Presidentin puheesta vuoden 1967 valtiopäivien avajaisissa 3.2.1967
Uudet vapaakauppasopimukset uhkaavat valtioiden roolia kehitysmaissa
Tasavallan Presidentin puhe Suomen Messujen 50-vuotisjuhlassa 19.9.1969
TTIP-sopimus ja demokratia
Vapaakauppaneuvottelut vastatuulessa
Palveluiden kauppaa halutaan vapauttaa
SACU-maiden taloudellinen integraatio
Reilummat pelisäännöt maailmankauppaan
[Ruotsin pääministerin ja Rouva Tage Erlanderin Suomen vierailu 20.-24.8.1967] : Tasavallan Presidentin puhe pääministeri Tage Erlanderin tarjoamalla lounaalla Helsingissä 24.8.1967
Kanadan ja USA:n vapaakauppasopimuksen vaikutuksia Suomen ja Kanadan väliseen kauppaan
UHRILÄHTÖISYYDEN ULOTTUVUUDET :  Kolmannen sektorin näkökulmia ihmiskaupan vastaisesta toiminnasta ja uhrilähtöisyydestä
Suomen asema Brysselin näkökulmasta 1980-luvulla : muisti- ja mielikuvia
Muutoksia vapaakaupassa
Vapaakaupan erottaminen osakeyhtiöksi : case: Erottajan apteekki
Banaanisodan amerikkalainen mediaikkuna coxilaisittain tarkasteltuna
Vapaakauppa uhattuna : Joseph Chamberlainin ja Winston Churchillin argumentointi Yhdistyneen Kuningaskunnan vuosien 1903-1906 tarifireformikiistassa
Tasavallan Presidentin haastattelulausunto uutistoimisto UPI:lle 5.5.1963
Vapaakauppakumppanuuden ratkaisee kilpailu - ei kaupunkinaapuruus
Valtiopäivät 1961 : avajaispuhe
Ilmaiset verkkokauppa-alustat : case: Frans-Eerikin tila
EU:n ja USA:n välinen vapaakauppasopimus (TTIP-sopimus) ja työoikedellinen sääntely : referee-artikkeli
Vox consumptoris : kuluttajan ääni : kuluttajatutkimuskeskuksen vuosikirja 2005
Koulutusalan ja julkisen sektorin työntekijöitä koskevia kysymyksiä
Henrikki Heikka Chydeniuksesta, terrorismin parantamisesta ja vapaakaupasta
Sikojen virustaudit : EU-vapaakauppaan liittyvä leviämisvaara
Suomen EEC-vapaakauppasopimuksen sekä suojalakien käsittelyt neljän valtapuolueen eduskuntaryhmissä ja eduskunnassa vuosina 1970-74
Lomé-sopimusjärjestelmä uuden ajan edessä
Markkinahäiriön käsitteestä kansainvälisessä kaupassa
GATT-sopimuksen mukaisten kauppaliittojen vaikutus monenkeskisen kaupan vapauttamiseen
Elintarviketalous ja kaupan vapauttaminen - riittääkö Suomen kilpailukyky?
Ote Tasavallan Presidentin uudenvuodenpuheesta 1.1.1968
Vapaa ja vapaampi kauppa
Suomi Euroopan integraatiossa : vapaakauppaliiton ulkojäsenyydestä unionin ytimeen
Vapaakauppaseminaari Anders Chydeniuksen työn kunniaksi : free trade - fair trade
Lapsityövoima ja ihmisoikeudet kansainvälisessä kaupassa
Meksiko ja Pohjois-Amerikan vapaakauppasopimus : semiperifeerinen valtio muuttuvassa maailmanjärjestelmässä
Vapaakauppateoria
[Tasavallan Presidentin vierailu Yhdysvalloissa 16.10.-2.11.1961] : Tasavallan Presidentin vastaukset hänelle National Press Clubissa esitettyihin kysymyksiin 17.10.1961
Kehittyvä Asean on enemmän kuin vapaakauppa-alue
Keskusteluun vapaakaupasta tarvitaan vihreitäkin sävyjä
Kaupan vapauttamisen unelma
Liberaali valtio - toimiva yhteiskunta : tutkimus valtiosta automaattisten sopeutusmekanismien edistäjänä
Suomen vapaakaupan häiriöt : markkinaoikeudellinen tutkimus
Useimmat maailman ongelmat samassa konferenssissa : vapaakaupassa kiikastaa muukin kuin maatalous
Euroopan yhdentymisen taloudelliset vaikutukset : mitä tutkimukset kertovat
USA:n korkean teknologian vientivalvonnasta
Richard Cobden eurooppalaisen vapaakaupan puolestapuhujana
Tasavallan Presidentin lausunto Christian Science Monitor -lehdelle syyskuussa 1969.
Unkarissa ei väitellä EY:hyn liittymisestä
Tavaroiden vapaa liikkuvuus Euroopan unionissa : syrjivät kaupan esteet
Tasavallan Presidentin valtiovierailu Espanjaan 10.-14.12.1978 : Tasavallan Presidentin puhe Espanjan kuninkaan Juan Carlos I:n tarjoamilla juhlapäivällisillä 10.12.1978
