http://www.yso.fi/onto/yso/p28224 mieskirjallisuus
mieskirjallisuus mieskirjallisuus
Minän paino : novelleja
Periaatteessa ansiokas elämäkerta
Semiotiikan vesinokkaeläin : kirja-arvostelu
Kirjat
Tapani Suominen (toim.): Itsekkyyttä vai valtiomiestaitoa.  Ruotsin idänpolitiikka ja Suomi vuodesta 1812 vuoteen 2002. Tammi 2002.
Köyhän Kamasutra
Isi : romaani
Teräsrinta
Mitä rakkaus on?
Käen poikanen
Suuria rakastajia ja helppoheikkejä : miehen ja naisen seksuaalisuhteet Petri Tammisen teoksissa Miehen ikävä ja Väärä asenne
Milloin naisten koulutus ja kyvyt täyskäyttöön?
Roskakuski
Vastuun ja vauhdin mies
Motelli
Rafael Koskimies 60-vuotias
Merimieskirkon 125-vuotisjuhlakirja
Kirkkoruhtinaan näköinen mies
Robert Musilin Mies vailla ominaisuuksia luetaan modernin kirjallisuuden suuriin klassikkoihin James Joycen ja Marcel Proustin käänteentekevien romaanien rinnalla. Musilin keskeinen esteettinen metodi on rakenteellinen ironia, joka läpäisee romaanin teemat ja motiivit suurimmista kaikkein pienimpiin. Rakenteellisen ironian huipentuma on Keisarin ja Murhamiehen paralleeli.
Suomalaisen lakimiesyhdistyksen kustannustoiminta 70-vuotias
Ruumiillisia tarinoita miehistä ja urheilusta - ja muutoksesta?
Rajanaapuri : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Meri kuin peili
Ei mitään lisättävää
Huomenta, Marko : romaani
Siipirikko laululintu : runoja
Ajanmukainen Lenin-elämäkerta
Rintani rossi : runoja tähän asti
Siipien kantamat
Kupla kimaltaa
Caruso : rikosromaani
Naisten ja miesten työt
Lapsen teko : runoja
Erinomainen kuvaus pappilapuutarhoista
Perunkirjoitus
Täysin uudentyyppinenkö lintuopas jokaiselle lintuharrastajalle?
Musta oinas linnan ja muita tarinoita
Kynnä "elämänsarkaa" syvältä
Merellä ei ole muistia
Erään ihmeen anatomia
Valekirjailija
Naisten mies ja aatteiden : Juhani Ahon elämäntaide
Särmikäs Snellman
Pariisi vei tiedemiehen : Kristina Carlsonin kirjan pääosassa on liki unohdettu oululainen jäkälätutkija
Enon opetukset
Kovan päivän ilta
Planeettamme muodosta tarvitaan lisätutkimuksia
Mullivaunun morsiamet ja muita tarinoita
Jos tädillä olisi..
"Elävä kansalliskirjallisuus"
Hämärän jäljet
Kaksi maailmaa? : sukupuoli Mika Waltarin kirjailijakuvassa, teksteissä ja niiden vastaanotossa 1925-1939
Verstaalta : runoja
Autenttisuutta etsimässä : 1990-luvun englantilaisissa jalkapallokirjoissa merkityksellistetään luokkaa ja sukupuolta
Viimeiset viestit
Kaunokirjallisuuden yhteiskunnallisia ulottuvuuksia : sosiaalisen todellisuuden rakentuminen kielessä
Meriromaani : eräitä valoisia hetkiä merikapteeni Vilhelm Huurnan synkässä elämässä
Pimeys
Unet seuraavat päivää : romaani
Ongelmallinen tutkimus elinsiirtojen historiasta
Maanmittauksen pitkä historia
Myrkynkylväjä : romaani
Työkalupakki : välineitä
Hävinneiden historiaa - vapaaherran elämää
Puhdistautuminen
Pien-Ruotsin ulkopolitiikka puntarissa
Lapin herättäjän särmät tutuiksi : Pohjolan pasuuna Lars Leevi Laestadius kaikui myös tiedemaailmassa
[Kirja-arvio]
Kansallinen ja kansainvälinen, Tarton yliopisto
Katu-uskottavaa toimintaa
Yliopistojohtajan taakka
Viilaajalintu soittaa : tarinoita miesten elämästä
Iisakin kirkko
Hyvästi hevoseni
Näytön paikka
Pappien rikkeet suurennuslasin alla
Mitähän Antti Eskola nyt ajattelee?
Pääosassa oululaissyntyinen Marskin ritari
Rekkakuorma ajan soraa
Tosimiehen testamentti
Terveystaju armeijassa
Kuoleman kirkko : jännitysromaani
Palavahattuinen mies ja erään peregrinaation tarina
Ja jukeboksi soittaa..
Suljetuin ovin
Oikku ja vapaus
Oikeuskulttuuri, Lakimiesyhdistys ja WSLT
Kunnianpalautus Potemkinille
Juhani Väkevä : romaani
Suruttoman saattohoito
Palavahattuisen miehen paluu
Paratiisista pappilan puutarhaan
Kirjallisuutta
Virkaura Rooman keskushallinnossa
Suomen luonnon kelpo esittely
Lumipäiväkirja
Suomen tiedeseura 160-vuotias : eli miten suomalainen geologi rauhoitti serbit ja albanit 1921
Käytännöllinen käsikirja hyötyisi tutkimusviitteistä
Kun urheilusta tuli uskonto
Sodassa ja savotassa
Identiteetti ja yhteisöllisyys elävät kerrottuna
Kansainvälisen kuljetustuotannon kansallista järjestötoimintaa
Lakimiehet kirjoituspöydän äärellä : kirjoittaminen oikeustieteellisissä lehdissä
Kirja-arvostelu
Uraputkessa
Ruotsalaiset saappaat
Lesonen & naiset : filosofista pornoa
Näkökulmia Musiliin
Oravanpyörä : romaani
Thaimaassa taas
Hiekkalinna [Ellibs-kirja]
Mainio mies ja menettelevä kirja
"Hirmuista! Mitä tästä tulee?" : J. K. Paasikivi 1944-48
Rajanaapuri
Kylän viimeiset vartijat : kertomuksia
Terve, metsä, terve, vuori! : apostrofinen puhuttelu "Metsämiehen laulussa" ja Kiven muussa runoudessa
Hippiäistä ei saa rääkätä
Kasvitiede Suomessa ennen hyödyn aikakautta
Kun vielä muistan : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Sosiaalidemokraatin ajatteleva sydän
Kirkkohistoriaa psykoanalyysin näkökulmasta
Isän saappaat : runoja
[Arvostelu Jukka Halosen teoksesta "Kalamiehen vuosi"]
Kaksitahtikaataja
Taukopaikka : miesrunoja
Telakkatyötä Seattlessa 1950-luvulla
Ulkopolitiikan aatehistoriaa
Italialaiset kengät : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tattoossa Tarja tapetaan
Maaseudun miehet elämäänsä kertomassa
Miesten metsä liikkuu
Junaseikkailu 2010 : (tai johdatus sosiologiaan)
Vanhapoika
Eva Braunin elämä
"Kokeilkaa minua, nymfomaanit!" : performatiivinen maskuliinisuus turkulaisilla miesrunoilijoilla
Koko nainen ja mies
Svejk, vaitonainen
Kansleri muistelee
Kuva-albumi Neuvosto-Karjalasta
Mies, joka rakasti järjestystä
Lampaansyöjät : suomalainen reippailutarina
Korkki silmään : kolme kertomusta
Kekkonen retorisena toimijana
Lestadiolaispappi ja kokoomuslainen poliitikko
Erälaukku
Työläismies, joka ei ollut siellä
Elämän opetuslapsia. 4
Pahan kellon pitkä kaiku
Myrkynkylväjä
Uudenlainen mies-kirja
Isiltä pojille
Juhlaviikko : neljä kertomusta miehistä
Ohessa tilinumeroni
Lastenvaunut pääkaupungissa : runoja
Sotaanlähtö : romaani
Nimettomät vuodet : novelleja
Körttikansan jäljillä : herännäisyyden historiaa vanhaan malliin
Terveydenhuollon osastonhoitajien johtamisosaaminen kirjallisuuden perusteella arvioituna : Health Care Nurse Managers' Managerial Competence based on Literature Review
Makuuhaavoja
Tieteelliset ja kirjalliset Lapit
Männyt : romaani
Mieskirjallisuudelle on tilausta
Epäkelpo aines
Isiä ja poikia : novellikokoelma
Pelin henki : love/40 - erään ottelun tarina
Kuka oli Alfred Kordelin? : kirja kiehtovasta elämäntarinasta
Kirjoittava minä suhteessa toiseen : kerrontateknisiä huomioita Juha Siltalan kirjasta Miehen kunnia
Kiinan lähihistoria uusiksi?
Siipien kantamat : romaani
Muistelmia leivättömän pöydän takaa
Isä muuttaa yläkertaan
Painajainen
Oppilaat ovat asiakkaita : kuusamolaisopettajan romaani kritisoi koulun uusia tuulia
Inkerinsuomalainen rakensi perustan Ambomaan kirkolle
Ruudun takaa
