http://www.yso.fi/onto/yso/p28219 valtatiet
valtatiet valtatiet
Valtatie 3 : vuoropuhelun arviointi
Valtatien n:o 4 parantaminen moottoritieksi välillä Oulu-Linnanmaa : kansio 0 : Urakkasopimusasiakirjat
Piispankylä-valtatie 3 : yleiskaavan muutos : selostus
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Myllylammen ja Kärjenlammen levähdysalueet (VT 13, Lappeenranta) : yleis- ja maisemointisuunnitelma
Ysitietä yvataan
Odotettavissa globaalin verkkopussin kiristymistä
Koulutuksen syrjäpolkuja
Fantasiakirjallisuus johtamistutkimuksen näkökulmana
Toimenpideselvitys valtatiellä 16, Hirvijoki
Nelostie : valtakunnan selkäranka
Valtatien 12 liikenneturvallisuustarkastus välillä Eura-Raijala
Valtatie 13 Lappeenranta–Nuijamaa, Ympäristövaikutusten arviointimenettely : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Valtatien 5 parantaminen välillä Hietanen-Pitkäjärvi : yleissuunnitelma
Hatanpään valtatien vaiheet kaupungin kasvua kuvastamassa 2 : nahkatehtaasta nahkatehtaaseen
Amerikan tiellä - Route 66
Rakennusten painumamittaukset Valtatie 8 parannustyön yhteydessä
Ympäristövaikutusten arviointiohjelma : valtatien 4 parantaminen Vaajakosken kohdalla, Jyväskylä
Hiihto- ja moottorikelkkareitin suunnittelu : esimerkkikohde Vt 8 Botniahallin ylikulkukäytävä
Viitostie. Viitostietä tulevaisuuteen
Monisärmäinen julkinen tila
Valtatien 12 parantaminen välillä Alasjärvi – Huutijärvi yleissuunnitelma : ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Valtatien 1 liikenneturvallisuustarkastus : tarkastusraportti
Matkakeskukseen uusia mutkia : Oulun asemanseudun rakennusten suojeluesityksessä on jaettu ratkaisuvalt
VT 4 moottoritien Helsinki-Lahti yhteiskunnallisten vaikutusten jälkiarviointi
Tavallisen ja leveäkaistaisen sekaliikennetien liikennevirran ominaisuudet : vt 6 Kaipiainen-Kaitjärvi
Valtatien 24 kehittäminen Päijät-Hämeessä : Lahti, Hollola, Asikkala, Padasjoki
Vt 4, varareitti- ja liikenteenohjaussuunnitelma välille Helsinki - Lahti
Teatterikritiikki intohimojen näyttämöillä : tapaus Keskisuomalainen: teatterikritiikin ulkoasun, sisällön ja paradigmojen sekä kriitikon aseman muutos 1961-2010
Varsinais-Suomen liikennejärjestelmäsuunnitelma. Tarveselvitys valtatien 10 uudesta linjauksesta valtatielle 9.
Valtatie 13 Lappeenranta-Nuijamaa : ympäristövaikutusten arviointimenettely : ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Valtatien 10 kehittäminen välillä Hattelmala (vt 3) – Velssi, Hämeenlinna : aluevaraussuunnitelma
Jyrsittyjen täristävien merkintöjen vaikutus päällysteen vaurioitumiseen valtateillä  4 ja 20
Oululaisille pelitutkijoille hopeasija Kaliforniassa
Maisema ja kokeellinen kuva: Taiteellinen tutkimus monikanavaisen liikkuvan kuvan esityskielen muotoutumisesta
Suomen maantiet Ruotsin vallan aikana : historiallis-maantieteellinen, kolmella kartalla valaistu tutkimus
Valtatie 7 välillä Koskenkylä-Loviisa : yleissuunnitelma. Ympäristövaikutusten arviointiselostus
Tienkäyttäjien mielipiteet leveäkaistaisesta tiestä : Valtatien 6 Koskenkylä - Kouvola ennen-jälkeen-tutkimus
Valtatien n:o 4 parantaminen moottoritieksi välillä Oulu-Linnanmaa : kansio III
Valtatie 4 Vehniä-Äänekoski : ympäristövaikutusten arviointimenettely : ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Valtatien 3 uusi yhteys välillä Lempäälä-Pirkkala : aluevaraussuunnitelma
Viitostie. Liikenne, palvelutaso ja kehittämistarve
Ympäristövaikutusten arviointiselostus : valtatie 7 välillä Koskenkylä-Loviisa : yleissuunnitelma
Valtatie 13 Lappeenranta-Nuijamaa, ympäristövaikutusten arviointimenettely : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Valtatie 22:n pahat paikat pysyvät : Päätie Oulusta itään ei ole ensimmäisenä vuorossa, kun liikenteen pahoja paikkoja korjataan
Vt 3 väyläarkkitehtuuri
Valtatie 4 Vehniä-Äänekoski ympäristövaikutusten arviointimenettely : ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Valtatien 4 parantaminen Äänekosken kohdalla : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Mariosofia : elektronisten pelien kulttuuri
Ohituskaistatutkimus valtatiellä 3
Vt 4 (E75) välillä Heinola - Jyväskylä - Oulu - Haaparanta : palvelutasolähtöinen kehittämisselvitys
Hatanpään valtatien vaiheet : Hämeensillan korvalta Viinikanojan kaltaille
Keskikaidehankkeiden sisältö ja kustannukset esimerkkikohteiden perusteella
VT 7 Porvoo-Koskenkylä, Pernaja, Pernajanlahden ympäristöseuranta 2000-2005 : loppuraportti
Maisemointia valtatie kuutosella : kertomus valtatie kuutosen maisemointiprojektista vuonna 1998.
Haaransillan kiertoliittymän koristeeksi talo
Taivaan työkalu
Valtatien 15 kehittäminen välillä Kotka (Rantahaka) - Kouvola (Tykkimäki) : palvelutasolähtöinen kehityskäytäväselvitys
Opittavaa, annettavaa, yhteistyömahdollisuuksia : matkaraportti
Paikan identiteetti tieympäristön suunnittelun lähtökohtana : Valtatie 4 Hartolassa
Valtatien 6 parantaminen välillä Tykkimäki - Kaipiainen, Kouvola, Valkeala, Anjalankoski : ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Moottoritie on lähes valmis : Haaransillan ja Kiviniemen välille vielä loppupäällystys, istutukset ja valaistus
Pyhäjoen ydinvoimalan edellyttämät tieinvestoinnit : hankearviointi
Valtatien 25 palvelutasotarkastelu välillä valtatie 1-maantie 132
Valtatien 10/12 ja kantatien 54 roolit liikennejärjestelmässä : palvelutasolähtöinen vertailu teiden toiminnallisesta asemasta
Hiihto- ja moottorikelkkareitin suunnittelu : Esimerkkikohde: Vt 8 Botniahallin ylikulkukäytävä
Lahdentien jälkirahoitus- ja Porvoon-Koskenkylän kokonaisrahoitushankkeen seurantaraportti
Vt Koskenkylä-Loviisa : hirvieläinonnettomuuksien vähentäminen tien rakenteita kehittämällä
Valtatieverkon kehittämissuunnitelma : verkon laajuus ja laatutavoitteet
Erään tuiralaistalon tarina
Valtatien n:o 4 parantaminen moottoritieksi välillä Oulu-Linnanmaa : kansio V.
Tiede ja edistyksen myytti
Valtatieto : Valtatie oy:n asiakaslehti
Valtateiden 4 ja 13 parantaminen Huutomäen kohdalla, Äänekoski : yleissuunnitelma
E18-tiesuunnitelmien ja toteutuneiden rakennussuunnitelmien vertailua : välillä Paimio–Muurla ja Muurla–Lohja
Tampereen läntiset väylähankkeet : ratojen, teiden ja maankäytön vaihtoehtojen tarkastelu maakuntakaavan luonnosta varten
Valtatie 4:n maisema-alueiden parantaminen -projekti : loppuraportti vuosilta 1996-1999
Tiehankkeen suunnittelu- ja päätöksentekoprosessin analyysi : valtatie 7 välillä Koskenkylä-Loviisa
Vt 21 Kolari-Kilpisjärvi : toimenpideselvitys
Suuri illusioni ; Yksinäisen miehen juna ; Valtatiet
YHTEYDESSÄ Ympäristö muuttuu ihmisen toiminnan seurauksena. Rakentaminen vaikuttaa ympäristöön aina jollain tavalla. Helpoiten havaittava vaikutus näkyy maiseman muuttumisena. Rakentaminen voi aiheuttaa muutoksia myös olemassa olevaan rakennettuun ympäristöön eli esimerkiksi rakennuksiin ja infrarakenteisiin. Luonnontilainen ja rakennettu ympäristö ovat vuorovaikutuksessa keskenään, joten työssä tarkastellaan molempia. Laajat ja pohjavedenpinnan alle ulottuvat maa- ja kallioleikkaukset alentavat pohjaveden pintaa, jolloin maa kuivuu. Tästä voi olla seurauksena rakennusten painuminen. Työssä perehdytään rakennusten painumamittauksiin osana rakennettavan moottoritien ympäristön tarkkailua. Työn tavoitteena on kehittää rakennusten painumatarkkailua siten, että mittausyritys tai asiasta kiinnostunut voi käyttää tutkimusta käsikirjamaisena oppaana. Työn tarkoituksena ei ole syventyä geo-teknisten painumalaskelmien teoriaan, vaan tutkimus keskittyy rakennettavan kohteen ympäristön tarkkailuun. Opinnäytetyössä pyritään vastaamaan kysy-mykseen, miten moottoritien rakentaminen vaikuttaa rakennusten painumiin. Tutkimuksen kohteena ovat maanvaraisesti perustetut rakennukset. Teoriataustana on käytetty aiheeseen liittyviä lähdeteoksia. Tutkimusaineistona ovat olleet louhintatyön riskianalyysi, pohjaveden tarkkailusuunnitelma, geotekninen riskianalyysi, painumatarkkailusuunnitelma, maaperäkuvaus, rakennettavan tien perustamistapaselvitys ja painumatarkkailun mittauspöytäkirjat. Painumamittausten perusteella Valtatie 8 parannustyö ei ole lisännyt maanva-raisten rakennusten painumaa muutamaa yksittäistapausta lukuun ottamatta, joissa painumat ovat olleet vähäisiä. Oikein toteutettu moottoritien rakentaminen ei tulosten valossa lisää rakennusten painumia.
Pengertie nousi pinnalle : Hailuotoon varaudutaan rakentamaan kiinteä tieyhteys ; Siltataisto kävi kuumana 1985
Tiivistelmä.
Valtatien n:o 4 parantaminen moottoritieksi välillä Oulu-Linnanmaa : kansio VI : mittaussuunnitelma
Tampereen tuolle puolen : VT3 / Tampereen läntinen kehätie : historia
Valtatien 5 parantaminen välillä Päiväranta-Vuorela : ympäristövaikutusten arviointiselostus Kuopio, Siilinjärvi
Mikkelin ohikulkutien vaikutusten jälkiseuranta
Valtatien n:o 4 parantaminen moottoritieksi välillä Oulu-Linnanmaa : kansio I.
Valtatie 4 päällystäminen välillä Haaransilta–Kiviniemi 2013–2015
Tervan tien maisemallinen kehittäminen
Valtatien 3 routamitoitus routanousun mukaan välillä Riihimäki P - Virala
Turku-Tampere kehityskäytäväselvitys : loppuraportti 2014.
Varareittisuunnitelma valtatielle 18 välillä Ähtäri-Jyväskylä : NECL II -hankkeen osaselvitys 3.4
Tanskan tielaitoksen käyttämän matka-aikaennustemallin soveltuvuus Suomeen
Valtatien n:o 4 parantaminen moottoritieksi välillä Oulu-Linnanmaa : kansio IV : kuivatussuunnitelma
Valtatien 6 parantaminen välillä Etelä-Suomen lääninraja-Onkamo, Kesälahti, Kitee, Tohmajärvi : tarveselvitys
Tiivistelmä:.
Valtatien 9 parantaminen välillä Tampere-Orivesi : Yleissuunnitelma : Tampere, Kangasala, Orivesi
Kapean nelikaistaisen tien kunnossapito : valtatie 5 välillä Vahmasmäki-Hiltulanlahti : S12 pääteiden parantamisratkaisut
Tienvarren asukkaiden mielipiteet leveäkaistaisesta sekaliikennetiestä : Vatatie 6 välillä Kaipiainen - Kaitjärvi
Sankareita ja tarinoita : kalevalaiset henkilöhahmot Johanna Sinisalon romaanissa Sankarit
Valtatien 22 Oulu-Kajaani oikaiseminen välillä Petäjälahti-Kajaani : liikennetaloudellinen selvitys
Valtatien n:o 4 parantaminen moottoritieksi välillä Oulu-Linnanmaa : kansio II
Kapean nelikaistaisen tien rakennuskustannukset ja toteutettavuus : vt 5 Vehmasmäki - Hiltulanlahti : S12 Pääteiden parantamisratkaisut
