http://www.yso.fi/onto/yso/p28296 muistopuheet
muistopuheet muistopuheet
Epäolennaisen puheen vaikutus valemuistojen syntyyn
Pietarin suomalaisen yhteiskoulun 5. luokan (1913-1914) oppilaiden yhteistoimintaa koskeva arkisto 1946-80
A. J. Lexellin (1740-1784) elämänvaiheista : hänen syntymänsä 200-vuotispäivän johdosta ... 14.XII. 1940
Mielekäs menneisyys
Ernst Nevanlinna : muistosanoja
Aleksis Kivi aikalaistensa arvostelemana
Simon päivänä 18.8.1974
Valkeat ristit : sankarivainajiemme hautaus- ja muistopuheita 1941-1942
Muistomerkit papeille ja pappiloille : [puhe muistomerkkien paljastustilaisuudessa]
Raimo Antero Peltomaa
Talvisodan päättymisen 70-vuotispäivä
Christillinen ruumin-saarna, cosca sen hywin cunniasucuisen, ja corkiast oppenen herran, herr. Johannes Cajanuxen, cauwan ja ylistettäwästi ansainnen, ja cuuluisan prowastin Cajanan linnan läänis, ja kirckoherran Paldamois, autuallisesti cuollut ruumis, hänen lepocammioons ja hautaans, suuren ja ylistettäwän seuran läsnä olles, johdatetuxi ja lasketuxi tuli. Wuonna 1703. 23. Augusti. Pidetty Ericus Walleniuxelda, Oulun trivial-schoulun rectorilda
Jääkäriliikkeen muistomerkki Rovaniemelle: tervehdyssanat jääkäriliikkeen muistomerkin paljastustilaisuudessa (23.8.1981)
En eftermiddag blev det höst : Tua Forsströmin lyriikan puhujat ja aika
Varjoista valoon
Hylätty ranta
Heimosoturimuistomerkki Raatteen tielle
Jääkäriliikkeen muistomerkki Rovaniemelle: jääkäriliike - kansanliike?
Puhe Lintulahden patsaan paljastustilaisuuden iltajuhlassa 7-10-1934
Kerrottu politiikka : muistitietotutkimus arjen poliittisesta kulttuurista
Et sinä kuole
Elämäsi matkalle : ajatuksia arkeen ja juhlaan, iloon ja suruun
Puhe valtioneuvos E. N. Setälän hautapatsaan vihkiäisissä Helsingin hautausmaalla lokak. 10. pnä 1937 = Discours prononcé à l'inauguration du monument funéraire du conseiller d'état E. N. Setälä, au cimetière de Helsinki, le 10 octobre 1937
Olli Heikinheimo : muistopuhe
Heikki Pokan l. Klemetin muistomerkin paljastuspuhe
Arvoisat kutsuvieraat, hyvä juhlayleisö
Raimo Peltomaan muistolle
Valtiosihteeri sai evästystä Nivalasta
Kenraalimajuri Sami Sihvo 18.8.2006 : Kuuterselän muistomerkin paljastamistilaisuus
Taloustirehtööri Vihtori Virta : in memoriam
Iisakki Latun arkisto 1884-1931
Elle Kaarina Marjamäki
P. E. Svinhufvud ja nykyaika
Ämminpirtin muistomerkki Ylitorniolle
Kunnianosoitus Krishnamurtille : Intian valtion presidentin Venkataramanin puhe vuonna 1988
Poromiehen muistomerkillä syyskuun 7 päivänä 1969
Akseli ja Betty Rauanheimon arkisto 1892-1932
Juhani Hakaniemi : muistopuhe
Juhlapuhe Muurolan etapin muistomerkin paljastustilaisuudessa 20.9.70
Kenraalin perintö : Jalkaväenkenraali Adolf Ehrnroothin muistoa kunnioittaen
Maantieteellisiä kuwaelmia. 14, Suomen suku
