http://www.yso.fi/onto/yso/p28221 toisinnot
toisinnot toisinnot variantit
Kalevalan toisinnot : Suomen kansallis-epoksen ainekset järjestettyinä sisällyksen ja laulupaikkojen mukaan = Les variantes du Kalevala. Jälkimmäinen sarja, Suomen, Aunuksen, Inkerin ja Wiron runot. 1. vihko
Säkeiden synty : geneettinen tutkimus Otto Mannisen runokäsikirjoituksista
Lakeuksien virret levylle
Syöjätär ja yhdeksän veljen sisar : satu AT 533 ja siihen liittyvä laulu
Piispa Henrikin surmavirsi : viime vuosisadalla tehtyjä kirjaanpanoja
Sananlaskujen variantit kielen eri tasorakenteissa
Skeemat, formulat ja variaatiot savo-karjalaisissa loitsuissa
Munapoika : länsisuomalaisia Kullervon-aineksia
Tapiolan joulu / tapiolan... lp 567
Sampo-eepos : typologinen analyysi
Kaukjärven Tuhkimo
"Mahoit ennen miun emoni" Etelä-Karjalassa
Muuttuvat laulut : melodiatoisintojen muuntumisen todennäköisyyden ennustaminen musiikillisilla muuttujilla /.
Alennusmerkkivihkoista lisähavaintoja
U:n aurinko nousi lännestä : Turun undergroundin historia
Syöjätär ja yhdeksän veljen sisar : Satu AT 533 ja siihen liittyvä laulu
Wästäräkki ja koskikara
Kullervon runot : Inkerin toisinnoista lisätty uusi painos
Sankaritarina Siperiasta itämerensuomalaisiin
[Runontutkimuksemme metodista]
Tapanin virren varhaisimmat toisinnot
Toisinnot joikuperinteessä
"Kissat rumpua lyövät" : muuan vanha leikkilaulu
Mitä kuorsut, koiran ruoka?
Painokoneen jäljet
"Rikkinäinen puhelin" : musiikillisen informaation kulku kuulonvaraisessa oppimisessa
Lauri Lappalaisen runo : vertaileva kansanrunoudentutkimus
Suomalainen käsikirjoitus tutkimukseen "Regen bei Sonnenschein"
Kirkkoherra Poppiuksen Jouluvirsien toisinnot
Arhippa ja Miihkali Perttusen sampojakso
