http://www.yso.fi/onto/yso/p2824 sisämarkkinat
sisämarkkinat sisämarkkinat yhtenäismarkkinat sisäkauppa
Lääkkeiden rinnakkaistuonti Euroopan unionissa : kilpailuoikeudellinen tarkastelu
Hankintalainsäädännön käsitteet ja systematiikka Euroopan unionin sisämarkkinaoikeudessa
Uusi sosiaalinen Eurooppa : Euroopan unionin sosiaali- ja terveyspolitiikka
Vastavuoroisen tunnustamisen periaate ja tavaroiden vapaa liikkuvuus
Yleishyödyllisten yhteisöjen veroedut EU:n sisämarkkinoilla
Sisä- ja ulkokaupan vientiprosessien kehittäminen : case: Yritys X
The freedom of establishment in the European Union : report to the Finnish Ministry of Trade and Industry, 2002 ; Sijoittautumisvapaus Euroopan unionissa : raportti Suomen Kauppa- ja teollisuusministeriölle, 2002 : suomenkielinen tiivistelmä
Tiivistelmä.
Tasavallan Presidentin haastattelut norjalaiselle Dagbladet-lehdelle 18. ja 20.11.1978
Arvonlisäoppaan laatiminen Cimcorp Oy:lle
Tiivistelmä: Työn tarkoituksena oli ostojen Intrastat-raportoinnin kehittäminen Scanfil Oyj:ssä. Työssä määriteltiin, mitä Intrastat-raportointiin liittyviä tehtäviä tällä hetkellä Scanfil Oyj:ssä on ja miten niitä voitaisiin kehittää. Työ pyrki vastaamaan kysymykseen kuinka ostojen Intrastat-raportointia voitaisiin kehittää. Tämän pohjalta luotiin ostajille selkeät ohjeet, joiden avulla he osaavat täydentää tarvittavat  tiedot tuotannonohjausjärjestelmään (Keybox) ostojen Intrastat-raportoinnin automaattista tiedonkeruuta varten. Lisäksi listattiin yleisimmät Intrastat-raportointiin liittyvät erikoistapaukset. Menetelmänä oli kvalitatiivinen tutkimustapa, jossa keskityttiin kohdetapauksen seuraamiseen havainnoin ja erityisesti itsearviointihaastattelujen avulla. Aineistona työssä käytettiin ulkomaankauppaa käsittelevää logistiikan kirjallisuutta, Tullihallituksen Intrastat-raportointiin liittyvää materiaalia, ajankohtaisia lehtiartikkeleita sekä internet sivuja. Teoriaosuus koostui myös osittain haastattelujen pohjalta saadusta informaatiosta. Työn empiirisen osion aineisto koottiin haastatteluja käyttäen Scanfililla ja Sievin jalkineelle keväällä -06. Johtopäätöksenä annetaan vastaus työn alussa esitettyyn ongelmaan. Intrastat-raportointi on mahdollista toteuttaa automaattisesti, mikäli tuotannonohjaus-järjestelmän perustietojen syöttöön/ylläpitoon liittyvät ongelmat ratkaistaan. Esiin tuotiin myös erinäisiä ongelmia Intrastat-raportoinnista, jotka lähinnä koskevat korjattavaksi lähetettyjä tavaroita.
Sosiaalisten näkökohtien huomioon ottamisen oikeudelliset edellytykset ja rajat julkisissa hankinnoissa
Median moniarvoisuuden sääntelystä Euroopan Unionissa
Vientitullaustoiminta Suomessa Euroopan unionin aikana : case-esimerkkinä Arizona Chemical Oy
Määräävä markkina-asema ja essentiaalipatentit : väärinkäyttö EU:n digitaalisten sisämarkkinoiden integraationäkökulmasta
Eurooppalaisen konserniverotuksen kehittämistarpeet ja -vaihtoehdot
Eurooppaoikeus ja sisämarkkinat [Talentum verkkokirjahylly]
Euroopan yhteisöjen tuomioistuin ja sosiaaliturva
Tuotteiden ekologisen suunnittelun markkinavalvonta Suomessa
Ilmastonmuutoksen juridiikkaa tänään : energiaa unionissa ja unionille
Arvopaperimarkkinarikokset suomalaisen oikeuskäytännön valossa
Julkiset hankinnat 24.5.2006
Riippuvuutta aiheuttavien tuotteiden mainontakiellot ja -rajoitukset EY-tuomioistuimen ratkaisukäytännössä
Opiskelijoiden oikeudet ja oikeusasema sisämarkkinoilla
Palveludirektiivistä käyty poliittis-ideologinen kamppailu
Vientikartoitus taidekäsityötuotteelle Euroopan Unionin sisämarkkinoilla
Vakuutussopimuslainsäädännön harmonisoinnilla kohti eurooppalaisia kuluttajavakuutusmarkkinoita
Harkitseva eurooppalainen informaatiokuluttaja? : Euroopan integraatio ja mainosviestinnän ilmaisuvapaus
Tämä toiminnallinen opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona nukketaitelija Tuija Leinoselle. Työ sai alkunsa toimeksiantajan kiinnostuksesta vientitoiminnan aloittamiseen vaadittavia käytännön asioita kohtaan. Yksittäisiä ulkomaantoimituksia lukuun ottamatta toimeksiantajalla ei ole aiempaa kokemusta kansainvälisestä liiketoiminnasta. Vietävät tuotteet ovat toimeksiantajan itsensä valmistamia taidekäsityöesineitä, haltijanukkeja. Opinnäytetyön tekeminen aloitettiin syksyllä 2012 ja se valmistui keväällä 2013. Työn tavoitteena oli tehdä toimeksiantajalle ohjeistus, jossa on koottuna tuotteiden vientiin liittyvät toimenpiteet mahdollisimman käytännönläheisesti. Työ koostuu teoreettisesta osasta sekä produktista. Työn teoriaosuudessa esitellään yleisimmät vientitoimintaan liittyvät toimenpiteet alan ammattikirjallisuuteen perustuen. Viitekehys ja työn rajaus perustuvat taidekäsityön vientiin Euroopan Unionin sisäkaupassa. Produkti on toimeksiantajalle tehty ohjeistus, jossa käydään vientitoimenpiteiden soveltamisen lisäksi läpi näyttely- ja messuvientiä sekä vientitoimintaan ja markkinoihin liittyviä haasteita. Toimeksiantajan toivomuksesta vientitoimenpiteitä sovellettiin Ranskan markkinoille. Produktissa on Ranskan lisäksi maakartoitus kahdesta muusta toimeksiantajan valitsemasta kohdemarkkinasta. Tutkimusmenetelminä työssä käytettiin toimeksiantajan ja käsityötä ulkomaille vievän käsityöläisen haastattelua, alan kirjallisuutta, Internet-lähteitä sekä aiheeseen liittyviä tutkimuksia ja selvityksiä. Opinnäytetyön raportti ja produkti toteutettiin kahtena erillisenä dokumenttina, sillä produktista haluttiin tehdä selkeästi käytäntöön keskittyvä kokonaisuus, jota voidaan lukea ja käyttää myös ilman varsinaisen raportin lukemista. Haltijanukkejen viennin aloittamiseen liittyy monia haasteita, mutta onnistuessaan se voi olla kannattavaa liiketoimintaa. Omat resurssit, tiedot ja taidot kannattaa määrittää tarkoin ennen viennin konkreettista käynnistämistä. Vientiin erikoistuneita organisaatioita sekä muita tietoa ja tukea tarjoavia instituutteja kannattaa hyödyntää erityisesti vientitoiminnan alkuvaiheessa. Suositeltavin tapa aloittaa vientitoiminta on Internetin kautta verkkokaupan muodossa.
EU:n lihamarkkinat
Matkustaminen Euroopassa 2001
Euroopan unionin toiminta patenttioikeuksien sääntelemiseksi yhteismarkkinoilla
Skandinavia on kotimarkkina-alue
Euroopan Unioni - Kosovon vakauttava voima? : unionin vaikutusvallan testaaminen laajentumispolitiikan kyvyllä edistää sisämarkkinaperiaatteita Kosovossa
Arvonlisäverotus sisämarkkinakaupassa
Arvonlisävero EU-Suomessa : avain yrittäjälle
Euroopan yhteisön meriliikenteen sisämarkkinasäännöstö ja ETA-sopimus
Takuuhinnat ja ostovelvoitteet uusiutuvien energialähteiden hyödyntämisen edistämiskeinona sähkön sisämarkkinoilla : näkökulma syrjintään ja sen perusteltavuuteen yhteisöoikeudessa
Tiivistelmä (kuvailulehti, s. 1-4).
Tuotteeseen liittyvät tuontirajoitukset, myyntijärjestelyt ja mainonta
EU:n sisämarkkinoille sopimaton verotuki : valikoivuuden arviointi
EU:n kehitys, periaatteet ja tavaroiden vapaa liikkuvuus
Jätteen syntymisen ehkäiseminen tavaroiden vapaan liikkuvuuden ja ympäristönsuojelun rajapinnassa sisämarkkinoilla
Cassis de Dijon -oikeuskäytännön mukaiset pakottavat vaatimukset
EY:n uuden sisäkauppaa koskevan arvonlisäveromenettelyn vaikutus suomalaisyritysten asemaan
Sosiaalinen Eurooppa : Euroopan unionin sosiaalipolitiikka
Kansainväliset kuluttajariidat sisämarkkinnoilla
Kunnallisista sidosyksikköhankinnoista Turun kaupungissa
Rahapelilainsäädäntö kansallisen ja ylikansallisen elinkeinovapauden rajoituksena
Emun vaikutus sisä- ja ulkokaupan kokonaisvolyymiin : Kirjallisuuskatsaus
Valtiontukien valvonta, takaisinperintä ja tuomioistuinkontrolli Euroopan unionissa erityisesti kolmansien osapuolten oikeusturvan kannalta
Suomen autoverojärjestelmän eurooppaoikeudelliset haasteet : verosyrjintäkielto ja käytettyjen tuontiautojen verotus
EU:n sähkösektori avautuu viimeistään 1999
Intrastat-tuonti-ilmoitustapa Case:Suomen Sokeri Oy
Faktatietoja Euroopan unionista
Tutkimus laittomaan sisäpiirikauppaan vaikuttavista tekijöistä Suomessa
Euroopan unionin sisämarkkinatavoitteen merkitys ja tulevaisuus unionin kilpailupolitiikassa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Hankintalainsäädäntö kontrollijärjestelmänä - tutkimus hankintalain taustasta, tarkoituksesta ja toimintamekaniikasta
Sisäpiirintiedon väärinkäyttö kurssiriippuvuustapauksissa
Harmonisointi arvonlisäverotuksen haasteena
Uuden ryhmäpoikkeusasetuksen aiheuttamat muutokset autoliikkeen markkinaorientaation edellytyksissä : case:Mega-Auto Oy.
Vaatteiden tuonti EU:sta Suomeen  : Case: Maahantuontiprosessi Italiasta Suomeen
Miksi kuluttajavakuutusten sisämarkkinat eivät ole toteutuneet?
Ammattiurheilijan oikeudet sisämarkkinoilla
Talousneuvoston sihteeristön globalisaatioselvitys. Osa 1, Globalisaation haasteet Euroopalle
Asianajajien vapaa liikkuvuus Euroopan unionissa : tarkastelunäkökulmana tutkintotodistusdirektiivi Suomessa ja Saksassa
Euroopan unionin toisessa jäsenvaltiossa syntyneiden sairaanhoitokustannusten korvaaminen
Kirjallisuutta
Kuluttajat, kansalaiset ja työntekijät EU:n sisämarkkinoilla
Matkustaminen Euroopassa
Pull & Bear -vaateketjun maahantuonti
Verokilpailu ja tuotannon tehokkuus yritysverotuksen harmonisoinnin perusteina Euroopan unionissa
Pelikenttänä EU
Opinnäytetyön tutkimuksena oli ottaa selville, miten Pull & Bear vaateketju voisi saapua Suomen markkinoille. Työn tarkoitus on tutustua Pull & Bear -tuotemerkkiin sekä esittää Suomeen avattavan liikkeen mahdollinen liiketoimintasuunnitelma. Liiketoimintasuunnitelman pohjana käytettiin franchisingtoimintaa, koska se on ketjun laajentumisstrategia. Teoriaosuudessa perehdytään tavaroiden liikkumiseen EU:n sisämarkkinoilla ja käydään läpi franchisingtoimintaa sekä sen edellytyksiä. Kolmantena kokonaisuutena perehdytään liiketoimintasuunnitelman asiasisältöön. Teoriaosuudessa on tarkoitus tutustua tietopuolisesti tutkimuksellisen osan sisältöön. Tutkimusosuus on Raisioon avattavan Pull & Bear -vaateliikkeen liiketoimintasuunnitelma. Liiketoimintasuunnitelma tehtiin käytettävissä olevan materiaalin ja tietojen perusteella. Franchisingtoiminnan ominaisuuksien vuoksi liiketoimintasuunnitelmaan ei laadittu markkinointisuunnitelmaa eikä rahoitussuunnitelmaa. Opinnäytetyössä laadittiin onnistunut liiketoimintasuunnitelma Suomen Pull & Bear -vaateliikkeelle. Liiketoimintasuunnitelma tullaan laatimaan loppuun muutaman vuoden sisällä jolloin siihen lisätään markkinointisuunnitelma sekä rahoitussuunnitelma. Tutkimuksesta hyötyvät franchisingtoiminnasta sekä maahantuonnista kiinnostuneet. Työ auttaa myös omaa liiketoimintasuunnitelmaa laativia yrityksiä tai henkilöitä.
Neuvottelumenettelyn käyttö julkisissa hankinnoissa
Eurooppalaistuva välitön verotus
Lähetetyt työntekijät julkisissa rakennusurakoissa EU:n sisämarkkinoilla
Tuloverosuvereniteetin kaventuminen lainsäätäjän haasteena
Logistiikkaketjun tilastollinen mallinnus Suomen vaatetuonnissa
EU-oikeuden vaikutuksesta veronkiertosäännösten tulkintaan
Arvonlisäverolain palvelukauppasäädösmuutosten voimaantulon vaikutus Suomen veroviranomaisten kansainväliseen tietojenvaihtoon
Euroopan yhteisön sisämarkkinoiden hyvinvointivaikutuksia
On-line -rahapelien sääntely ja palvelujen tarjoamisen vapaus
Yksilön oikeus vai yleinen etu? : perusoikeuksien ja perusvapauksien suhde Euroopan unionissa
EU:n valtiontukisääntöjen soveltaminen verotukiin
Matkustaminen Euroopassa 2002
Yhtenäismarkkinat
Kohti Euroopan oikeusaluetta
Tiivistelmä: Arvonlisäoppaan laatiminen Cimcorp Oy:lle.
Tiivistelmä
PK - yrityksen viennin käynnistäminen EU:n sisämarkkina-alueella : case: CaiLap Oy
Sopimusoikeuden eurooppalaistuminen ja sen vaikutukset kuluttajasopimuksiin Suomessa
Matkustaminen Euroopassa 2003
Yhteishallinnointidirektiivin täytäntöönpanon vaikutukset käyttäjien oikeuksien hankintaan
Sähköinen asiointi tullin kanssa tuonnissa ja viennissä
Palveludirektiivin retoriikka ja argumentaatio : näkökulma Euroopan sisämarkkinoiden ja sosiaalipolitiikan suhteesta
Kuluttajan EU-katsaus : 7.2.1995
Liikesalaisuuksien suojaa harmonisoidaan EU:ssa
Sisäkaupan vientiprosessin tehostaminen : case: Yritys X
Elintarviketalouden tukien ja markkinajärjestelyjen muutokset Suomen liittyessä Euroopan yhteisön jäseneksi
Palvelujen tarjoamisen vapaus alkuperämaaperiaatteen syrjäyttäjänä palveludirektiivissä ja sen vaikutukset tilapäiseen palveluntarjontaan
Matkustajan oikeudet sisämarkkinoilla matkan peruutus- ja viivästystilanteissa
Hankintasopimusten muutokset erityisesti avoimuuden ja yhdenvertaisuuden kannalta
Alustoimitukset Euroopan unionin alueella
Sisäpiirintiedon väärinkäyttö kurssikorrelaatiossa
Tiivistelmä: Sähköinen asiointi tullin kanssa tuonnissa ja viennissä.
Markkinataloussijoittajaperiaatteen soveltaminen arvioitaessa valtiontuen olemassaoloa erityisesti julkisen tahon sijoitustoiminnan yhteydessä
Ratsuhevosen ostoprosessi Euroopan Unionin sisämarkkinoilla : case: Messilän Kartanon Talli
Epäluottamus ja kateus
Sääntöjenvastainen valtiontuki Euroopan yhteisön oikeudessa : tuen takaisinperintä ja edellytykset, joiden vallitessa takaisinperintä voidaan poikkeuksellisesti jättää toteuttamatta
Yhteisön tavaramerkki : sisämarkkinaoikeudellinen tarkastelu
Ensisaapumispaikkavalvonnan järjestäminen
Ajolähtötilanne?
Bad Sillanpää olennaisempi kuin Korpilampi
EU:n sähköisten sisämarkkinoiden sääntelyesteet
Uusi arvopaperimarkkinalaki
Hedgerahastot, niiden toimintaan liittyvät riskit ja eurooppalainen sääntely
Lakko-oikeus vis-à-vis tavaroiden vapaa liikkuvuus EY:ssä
Sijoittautumisvapaus ja sen rajat yhtiöiden verosuunnittelussa Euroopan unionissa
Digitaalinen agenda : uusi yritys kohti sähköistä sisämarkkinaa
Sisäpiirisääntelyn haasteet
Euroopan unioni tiellä kohti energiasisämarkkinoita : sisämarkkinahanke energiapoliittisten tavoitteiden valossa
Yhtiöiden sijoittautumisvapaus EU:ssa : kansainvälisen yksityisoikeuden esteiden ja sisämarkkinoiden perusvapauksien rajoitusperusteiden näkökulmasta
Valtiontuet ja yleisiin taloudellisiin tarkoituksiin liittyvät palvelut
Yhteisökaupan valvonta
Lääkkeiden vapaa liikkuvuus Euroopan unionissa : kohti yhtenäisiä lääkemarkkinoita
Työtaisteluoikeuden suhteellisuus
Valtioneuvos K.-A. Fagerholm Jouluna 1970.
Lobbaamisen konteksti ja yrityksen strategia EU:n päätöksentekoprosesseissa
Ilmastonmuutoksen juridiikkaa tänään
Sijoittajan tiedonsaantioikeus arvopaperimarkkinoilla
Kekkosen työmarkkinapolitiikka
Energian toimitusvarmuuden parantaminen energian sisämarkkinoita kehittämällä : lisätoimet tarpeen
Uudistuva sääntely arvoaperimarkkinoilla ja sen vaikutukset sijoituspalveluyritysten sisäpiiri- ja henkilökohtaisten liiketoimien sääntelyyn
Ajankohtaista kuluttajansuojalainsäädännöstä Euroopan unionin sisämarkkinoilla
Väärinkäytössääntelyn haasteet arvopaperimarkkinoilla
Matkustaminen Euroopassa 2004
Ostojen Intrastat-raportoinnin kehittäminen Scanfil Oyj:ssä
Jäsenvaltioiden rahapelijärjestelmät Euroopan unionin sisämarkkinoiden perusvapauksien rajoitteina : erityistarkastelussa Suomen rahapelimonopoli
