http://www.yso.fi/onto/yso/p2825 talousyhteisöt
talousyhteisöt talousyhteisöt
Johdatus Euroopan unionin kehitysmaapolitiikkaan
Riihi-säätiöstä päätös tänään : seitsemän vuoden prosessin ratkaisu alioikeudesta vihdoin valmis
Euroopan unionin jäsenyys ja Valtiontalouden tarkastusvirasto : Valtiontalouden tarkastusviraston EU-työryhmän muistio
Osa rikosepäilyistä syyteharkintaan : Riihi-säätiön Toivo J. Kannista uhkaa väliaikainen liiketoimintakielto lokakuussa
Euroopan talousyhteisö
Yhtiöoikeus ja EY
EY-tietoa jäsenkunnalle
Nuorten osallisuus ja osallistuminen maaseudun kehitysstrategioissa : osuuskunnat ja Feria Francat Koillis-Argentiinassa
Sosiaaliturvan suunta 2002.
Toimintaympäristön luotaus ja EU-kysymys yhteisöjen sisäisissä lehdissä
Metsästys ja moraalitalous
Työosuuskunnat työyhteiskunnan muutoksena
Kalastuasetus rajoittaisi verkkokalastusta : muutos koskisi Perämeren alueella erityisesti sivutoimi- ja kotitarvikekalastajia
Tiivistelmä.
Valtioneuvoston tiedonanto eduskunnalle Suomen suhtautumisesta Länsi-Euroopan yhdentymiskehitykseen
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen kesäkuussa 1969 The London Timesin toimittaja Geoffrey Smithille myöntämä haastattelu
Metsien käyttö ja sosiaalinen kestävyys : Metsähallituksen roolin muuttuminen Lieksassa
Tasavallan Presidentin EFTA-Bulletinille n:o 6/80 myöntämä haastattelu
Näännytyssodan strategia hallitusneuvotteluissa
EVAn eurooppakirje
Sosiaalipalvelujen taloudellisen arvioinnin haasteita ja mahdollisuuksia
Ruuhkaa idän porteilla
Valtiopäivät 1970 : päättäjäispuhe
Ajatuksia talous- ja rahaliiton tulevaisuudesta : yhteiskunnallisten vaikuttajien ja tutkijoiden näkemyksiä EMU:n tulevaisuudesta
Reportti : Bryssel-Lontoo ekskursio 7.-14.6.1995
Euroopan Yhteisön kehitysmaapolitiikka
Apecin päämäärät muistutus Euroopalle
Erasmus-ohjelma Suomessa
Porin kauppiasyhteisö ja omaneduntavoittelun murros
Kolmannen sektorin osaamis- ja kehittämistarpeet sekä sosiaalisen ja yhteiskunnallisen yrittäjyyden tunnettuus : Lykky-hankkeen kyselytutkimuksen raportti
Markalla Eurooppaan
NAFTA:n haasteet ja lupaukset
EY - EFTA - 1992 : Euroopan talousalue
Yhteisöverotuksen vaikutus talouskasvuun OECD maissa
Pääomaliikkeiden vapautuminen EY:ssä ja sen vaikutus suomalaisten liikepankkien toimintaedellytyksiin
Yhdistyksen talouden erityispiirteet verotuksessa ja hyvän kirjanpitotavan mukaan
Yhteisöveron tarkistaminen ja ennustaminen yksittäisen kunnan kannalta
[Tasavallan Presidentin vierailu Yhdysvaltoihin 1.8.-5.8.1976] : Tasavallan Presidentin puhe National Press Clubissa 3.8.1976
Uusjako? : vuoden 1993 tuloverouudistus, verohistoria ja pääoma
Monikerroksinen verkostotalous
EY/kauppapolitiikka-työryhmän mietintö = Betänkande av arbetsgruppen för EG/handelspolitik
EU:n toinen tutkimuksen puiteohjelma : yhteenveto arvioinneista
EY:n instituutiot
Sopimukset ja EY
Digitaalinen televisio ja kuluttajan näkökulma : raportti seminaarista "Digitaalinen televisio kulutusalustana" Tórshavn, Färsaaret, 12.-14. syyskuuta, 2002
Euroopan yhteisöjen ensimmäisen oikeusasteen tuomioistuimen kilpailuasioita koskevasta oikeuskäytännöstä
EY:n ja Suomen kilpailuoikeus
Järjestöt ja EU-rahoitus
Euroopan unionin jäsenyys ja valtiontalouden tarkastusvirasto : valtiontalouden tarkastusviraston EU-työryhmän muistio : työryhmämuistio
Välillinen verotus ja tuonti Euroopan unioniin
Tasavallan Presidentin radio- ja televisiopuhe 11.9.1971
Kuinkas siinä kävikään - Nordek 1968-1970 : muisto menneiltä ajoilta vai reaalinen vaihtoehto?
Selvitys rekisteröityjen yhdistysten ja säätiöiden taloushallinnon nykytilasta ja kehitystarpeista  2011
Sisämarkkinat suomeksi
Tie EY:n koulutusohjelmiin
EU:n tutkimus- ja koulutusohjelmat : mitä? milloin? miten?
Hyvät käytänteet uutta palveluasumisen yksikköä avattaessa
EY:n kilpailulait ja -käytäntö
EU:n yhtenäistämisperiaatteen vaikutus ulkomaanmaksuliikenteeseen
EU:n suhteet kehitysmaihin : muuttuva ja muutettava kokonaisuus
Yhteisötalous ja sosiaaliset osuuskunnat Euroopassa
Uusi maailmankuva hahmottuu : kolme blokkia ja kolme maailmaa
EU-tiedon valtateillä : sähköisiä ja painettuja tiedonlähteitä
Toivo J. Kanninen arvosteli esitutkintaa : syyttäjän mielestä säätiön ympärille luotu rakennelma palveli Kannisen lähipiiriä
Euroopan unionin kehitysyhteistyön ja humanitaarisen avun evaluaatio : yhteenvetoraportti
Poliisi epäilee Riihi-säätiötä vakuuksien väärinkäytöstä : Kanninen kiistää, että kiinteistöyhtiöt olisivat käyttäneet vuokravakuuksia omiin menoihinsa
Käsityöläinen kyläyhteisönsä jäsenenä : prosopografinen analyysi Hollolan käsityöläisistä 1810-1840
Euroopan unioni ulkomaankauppapoliittisena toimijana
Komission asiakirjojen saatavuus : käyttäjän opas
Euroopan unioni - ETA : opiskelu-, harjoittelu- ja työmahdollisuudet
Miesjohtajien yhteisyys uuden talouden yrityksessä
Johdatus yhteismarkkinaoikeuteen : Euroopan yhteisön neljä vapautta
Kansallinen vaikutusvalta Euroopan yhteisön päätöksenteossa
Valtioneuvoston selonteko eduskunnalle Suomen suhtautumisesta Länsi-Euroopan taloudelliseen yhdentymiskehitykseen
Eurooppa ja sen talousarvio : mihin rahoja käytetään?
Vihreän talouden hajautetun, kestävän ja kilpailukykyisen toimintamallin määrittely ja pilotointi : kokeilualustana Agrokeskus-toimintamalli
Eurokossussa on taikaa
Yhdistyksen talouden seurannan kehittäminen : case: Lahden Uimaseura Ry
Kilpailu yhdentyvässä Euroopassa : EY:n kilpailusäännöt ja suomalainen pk-yritys
Samapalkkaisuustapaukset Euroopan yhteisön tuomioistuimessa 1970-1993
EU-rahoitus ja järjestöt
Euroopan yhdentyminen ja aluepolitiikka
Euroopan yhteisö, eurooppaoikeus
Valistustalon jättipotti himottaa verokarhua : vanha kulttuurisponsori saattaa joutua 3,7 miljoonan euron tuloksestaan verolle, kuten tavalliset osakeyhtiöt
Kuraattorina äänitealalla : suomalaisten mikrolevy-yhtiöiden rooli internetin aikakaudella: esimerkkinä Fonal Records /.
Euroopan yhteisön tuontisäännöt
Selvitys rekisteröityjen yhdistysten ja säätiöiden taloushallinnon nykytilasta ja kehitystarpeista 2011
Suomi ja SEV = Finlandija i SEV = Finland and CMEA : raportti ulkopoliittisen instituutin 23.-24.5.1974 Helsingissä järjestämästä seminaarista "Sosialistinen taloudellinen yhdentyminen ja Suomen ja SEVin yhteistyötoim
Arviointitutkimus ja kehittävä arviointi ammattikorkeakoulussa
Kansainvälinen koulutus- ja tutkimusyhteistyö : ohjeita hankkeiden käynnistämiseen tiedekunnissa ja laitoksilla
Kirjallisuutta
Taloushallinnon säädökset 2014
Tutkimuspolitiikka hyönteisten, saasteiden ja metsäkuolemien pyörteissä
Euroopan unionin julkisuusvaje Suomessa
Opiskelijat, yrittäjyys ja yhteisöllisyys : kyselytutkimus yrittäjyyshalusta, yrittäjyydestä maaseudulla ja yhteisöllisyydestä eteläsavolaisten ammattikorkeakoulujen ja Ruralian yliopisto-opintojen opiskelijoiden kokemuksissa, käsityksissä ja asenteissa
Suomi ja Euroopan yhteisön jäsenyys : valtioneuvoston selonteko eduskunnalle EY-jäsenyyden vaikutuksista Suomelle 9.1.1992
Eduskunnan ulkoasiainvaliokunnan mietintö Suomen suhtautumista Länsi-Euroopan yhdentymiskehitykseen koskevasta valtioneuvoston selonteosta
Opiskelu, koulutus ja tutkimus toisessa Euroopan unionin maassa
Eurooppalaistuva välitön verotus
Työelämän taitekohtia
Uutta osaamista luomassa : työelämän kehittäminen taiteen keinoin
Euroopan unionin Sokrates/Comenius-ohjelma : suomalaisten koulujen koordinoimat hankkeet lukuvuonna 1995-96
Yhteinen kauppapolitiikka osana Euroopan yhteisön ulkopolitiikkaa muuttuvassa kansainvälisessä järjestelmässä
Teollisuus ja Länsi-Euroopan integraatio. 2
Taloushallinnon säädökset 2015
Saako EU-virkamies liikaa palkkaa?
Euroopan parlamentin valta ja vastuu
Perustiedot EY-prosessista
Integraatiokehitys Tyynen meren talousalueella
Vuosikymmen EU-suomea
Painavat näytöt puuttuivat tyystin : valtio joutuu maksamaan miljoonan oikeudenkäyntikuluja
Tiedonhakijan opas : Euroopan unionin neuvosto
Vauraus, luotto, luottamus : talonpoikien lainasuhteet Pohjanlahden molemmin puolin 1796-1830
Oheistietoa yhteisön talousarviosta
Vapaakauppatuotteiden hinnanasetanta Suomen elintarvikemarkkinoilla
Lain yläpuolella
Urho Kekkonen ja FINEFTA-ratkaisu 1959-1961
Tasavallan Presidentin puhe Vaasassa 11.12.1977
Miksi ei EEC:hen?
Sähköalan EEC-direktiivit ja muut vastaavat asiakirjat = EEC-direktiv och andra motsvarande dokument inom elområdet = EEC-directives and other corresponding documents in the field of electrotechnology
EY ja kansainvälinen projektirahoitus : suomalaisyritysten mahdollisuudet
Euroopan unionin yleinen talousarvio varainhoitovuodeksi ... : yhteenveto numeroina
Paljonko luonto maksaa?
EU ja kolmas maailma
Taloushallinnon verolait [Talentum- verkkokirjahylly]
Maailmankaupan painopiste
Euroopan integraation vaikutus Suomen työvoiman kysynnän palkkajoustoon
Hyvä ja paha työ
Euroopan unionin koulutus- ja vaihto-ohjelmat lyhyesti
Kuluttajat kehittäjinä : miten asiakkaat vaikuttavat palvelumarkkinoilla?
SEV kypsyy hitaasti
Tasavallan Presidentin vastaukset International Herald Tribunen esittämiin kysymyksiin 27.8.1976
Samanarvoisuus ja hierarkia talonpoikaisessa työyhteisössä : luokka ja sukupuoli miesten maataloustyön kuvauksissa
Suomi ja Euroopan yhteisön lainsäädäntövalta : tutkimus EY-jäsenyyden vaikutuksista Suomen lainsäädännölliseen suvereniteettiin
Luonnon monimuotoisuuden väheneminen huolestuttaa monia aikalaisiamme. Joidenkin tutkijoiden mukaan se on ihmiskunnan suurin ympäristöongelma. Useimmat ovat ainakin sitä mieltä, että pitkälle jatkuessaan biodiversiteetin hupeneminen kaventaa huomattavasti ihmisten tulevaisuuden vaihtoehtoja ja murentaa yhteiskuntien kestävyyden perusteita. Ihmisyhteisöt ovat riippuvaisia ekosysteemipalveluista, joita monimuotoinen luonto tuottaa. Ekosysteemipalveluiden taloudellisen arvon ymmärtäminen saattaa olla toimiva keino paikallisena ratkaisuna kestävyyden tavoittelussa, mutta viime kädessä kysymys on planeetan mittakaavassa tarkasteltavan biosfäärin arvon ymmärtämisestä.
Euroopan yhteisön toiminta ja tavoitteet
Tasavallan Presidentin haastattelulausunto uutistoimisto UPI:lle 5.5.1963
Otteita Tasavallan Presidentin uudenvuodenpuheesta 1.1.1975
EY-latinan vyöry
Gatt kituu, kauppablokit nousevat
Kirjallisuutta : Tutkimus, kritiikki ja tutkijan etiikka - kommentti Pekka Timosen arvioon teoksestani "Suomen yhtiöoikeuden arvoperusta"
EEC:n maataloustuotteiden hintapolitiikasta ja tuotannon ja kaupan kehityksestä
Ulkomaankaupan eu-tietoa
Euroopan unionin talousarvio : miten yhteiset varat käytetään
Kohti ekologisen niukkuuden taloustiedettä
Muutoksen vaikutukset kohdeorganisaation maksuliikenteen ja luotonhallinnan työyhteisöön
Yhteiseen Eurooppaan
Eurointegraation ja energiapolitiikan yhteys
Johdatus sosiaalitaloustieteeseen ja sosiaalipalvelujen talouteen
Suomen alueellinen uusiutumisstrategia : aluepoliittinen selvitysmies Anssi Paasivirran ehdotus aluepolitiikan uudistamiseksi
Käsityöläistutkimuksen uusi avaus
EU:n kehitysyhteistyöstä terveys-, sosiaali- ja väestöaloilla
Kirja-arvostelu
EU-tiedonhallinnan kehittäminen ministeriöiden yhteistyönä
Euroopan parlamentti - rakenne, toiminta ja valta = Europaparlamentet - organisation, verksamhet och befogenheter
Opiskelijat ja sosiaalinen media
Ohittavatko investoinnit ympäristön?
Teollisuus ja Länsi-Euroopan integraatio. 1
Suomi ja Euroopan yhteisön jäsenyys. [2], Taustaselvitys : liite valtioneuvoston selontekoon eduskunnalle EY-jäsenyyden vaikutuksista Suomelle 9.1.1992
Viimeistä edellisen kerran Nordekista
EY - SF : puheenvuoroja Suomen Eurooppapolitiikasta
Suomi-neidon kyseenalainen koskemattomuus
Euroopan yhdentymisen vaikutukset aluekehitykseen. Osa 1
Informaatio ja eksergia ekosysteemipalveluiden mittareina
Fuusiot ja haltuunotot Euroopan yhteisön kilpailuoikeudessa
Euroopan yhteisön kehitysmaapolitiikka
Co-opista Tukevaan : osuustoiminnan ja yhteisötalouden juurruttaminen osaksi ammattikorkeakouluopintoja
EFTA-EC -yhteistyö : standardisointi : keskeiset asiakirjat = EFTA-EG -samarbete : standardisering : väsentliga dokument = EFTA-EC -co-operation : standardization : essential documents
Inflaatiomme ulosmyyntiä
Eurooppa tänään : EY:n kauppapoliittiset instrumentit
"Kato, nyt sää oot telkkarissa" : digitaalinen LähiTV paikallisyhteisöjen viestinnässä
Valtiopäivät 1972 : avajaispuhe
Sosiaalinen pääoma ja luottamus
Euroopan talousyhteisön perustamissopimus
Artikkelissa kuvataan, mitä arviointitutkimus ja erityisesti kehittävä arviointi ovat ja miksi ne soveltuvat erityisen hyvin ammattikorkeakoulun tutkimus- ja kehittämistoimintaan. Esimerkkinä käytetään Diakonia-ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveystalouden tutkimus- ja kehittämispalveluissa toteutettua kehittämiseen liittyvää arviointia, jota verraten yleisluonteisesti voidaan nimittää kehittäväksi arvioinniksi. Toiminnan fokuksena on ollut kehittäminen, jolloin toimijoille on tarjottu kehittämisen palautetta, synnytetty oppimista ja tuettu toimintaa kehittämisen prosessissa. Muun muassa varsin avointen politiikka- ja arvokytkentöjen, tavoitteenasettelun luonteen ja tutkimusekonomisten syiden vuoksi arviointitutkimus ja kehittävä arviointi ovat soveltuneet hyvin Diakin tutkimus- ja kehittämistoimintaan.
Pienen yleishyödyllisen yhdistyksen taloushallinnon  kehittämishanke  : Case: Lions Club Alajärvi/Järviseutu ry
EY-ETA -julkiset hankinnat
