http://www.yso.fi/onto/yso/p28223 edustustilat
edustustilat edustustilat
Helsinki-tiloja = spaces
Eduskunnan esteettömyys- ja saavutettavuusselvitys : demokratia kaikille
Taidetta eduskunnassa = Konst i riksdagen = Art in Parliament House
Uusi kansainvälinen oikeus
Patruunan salista poreammeeseen : edustustilat kertovat yrityksen iästä, arvoista ja trendeistä
Yhtiömiehen asema avoimen yhtiön selvitystilassa
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Seitsemäs osa : heinäkuu
Saunojen eliittiä
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Ensimmäinen osa : tammikuu
Tiivistelmä.
Juhla- ja edustustarjoilu : käsikirja edustustilaisuuksien, tilaustarjoilun ja juhlien järjestäjälle
Taidetta eduskunnassa = Konst i riksdagen = Art in Parliament house
Edustus- ja toimitilat nuoren kasvuyrityksen tarpeisiin : Case: Motley Agency
Kokous- ja illanviettotilojen sisustussuunnittelu
