http://www.yso.fi/onto/yso/p28218 yliaallot
yliaallot yliaallot
Teollisuuslaitoksen sähköverkon toiminta ja siihen kohdistuvat vaatimukset
Induktiouunin aiheuttama loisteho- ja yliaalto-ongelma
Ylioppilaslehti Aino
Sähkön laadun mittaaminen
Yliaaltomittaukset
Katoavat kuvat : hiivagrammeja ja muita viljelyalustoja : kokeellisen taiteellisen tutkimuksen raportti
Aalto-yliopiston verkkolaitteiden hallinta- ja valvontajärjestelmän käyttöönotto
Lisää indeksejä!
Avauksia
Teknillisen korkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän uusinta-auditointi
Viivat kertovat : mittauspiirustusleirit Vanhassa Raumassa 2011–2012
Uutta ja vanhaa lihaa : muistin ja unohduksen sirpaleita
Viestinnän suunnittelu työyhteisössä ja viestinnän käsikirjan laatiminen : case: Aalto-yliopistokiinteistöt Oy
Vapaus olla paras : Yrjö Sotamaan puheita ja kirjoituksia 1985-2010
Teollisuusverkon yliaaltojen mittaus
TOKYO A”ltogether : Taideteollisen korkeakoulun ylioppilaat TOKYO ry:n kehittämissuunnitelma
Innovoi(tko) yhdessä asiakkaittesi kanssa : näkemyksiä Living Lab -toimintaan
Paikan henki : kauppakorkeakoulun tilat ja taide
Taidekasvatuksen osaston opinnäytteet vuosina 2000-2010 ja kuvataideopettajaksi opiskeleva opetuskokeilunsa tutkijana
Teollisuuskiinteistön sähkön laatumittaukset
Tekniikka jyllää Saharassa
Keski-Suomea ja keskisuomalaisia. 3
Sykähdyttävää tanssillista dialogia
Keijukaiset : totta ja tarinaa toisesta maailmasta
Vuosikatsaus
30 - eteenpäin! : Pienyrityskeskus 30 vuotta yrittäjyyden edistäjänä
Viestintäväline asiantuntijaorganisaatiolle
Pathos Delta -pikakudosprosessori on maailman ensimmäinen hybridikudosprosessori, jossa on yhdistettynä perinteinen kudosprosessointi ja mikroaaltotekniikka. Mikroaaltotekniikan avulla pikakudosprosessori nopeuttaa prosessointiaikaa huomattavasti verrattuna konventionaaliseen eli perinteiseen menetelmään ja potilaat pystyvät saamaan vastauksia jopa saman päivän aikana. Pikakudosprosessori myös lisää työntekijöiden turvallisuutta, kun prosessointiin ei tarvitse käyttää haitallisia aineita, kuten ksyleeniä. Formaliininkin käyttöä voidaan vähentää. Pathos Delta -pikakudosprosessori aiotaan ottaa käyttöön Oulun yliopistollisen sairaalan patologian osastolla, joka toimi opinnäytetyön toimeksiantajana. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa laitteen toimivuutta kudospaloilla suolesta, rinnasta, imusolmukkeesta ja eturauhasesta sekä pikakudosprosessorin tiettyjen ohjelmien sopivuutta näille näytteille ja verrata näistä saatuja tuloksia konventionaalisella menetelmällä saatuihin tuloksiin. Tavoitteena oli antaa tietoa Pathos Delta -pikakudosprosessorin toiminnasta, jotta se saataisiin kliiniseen käyttöön Oulun yliopistollisen sairaalan patologian osastolla. Näytteiksi kerättiin kolme erillistä potilastapausta jokaisesta näytetyypistä, joissa oli syöpäkudosta mukana. Lisäksi pikakudosprosessorin toimivuutta testattiin myös kasvaimettomilla näytteillä. Jokainen näyte prosessoitiin sekä konventionaalisella menetelmällä että pikakudosprosessorilla ja tuloksia toisiinsa. Tulokset olivat lupaavia. Pääpiirteittäin konventionaalisella menetelmällä prosessoidut näytteet olivat hieman parempia kuin pikakudosprosessorilla prosessoidut näytteet. Kuitenkin 12:sta kasvaimellisesta pikakudosprosessorilla prosessoidusta näytteestä ainoastaan yksi olisi pitänyt patologin mielestä tehdä kokonaan uudelleen. Muista näytteistä olisi saanut potilaan diagnoosin tehtyä. Näytemäärän vähäisyydestä johtuen Pathos Delta -pikakudosprosessorilla tarvitaan kuitenkin lisätestauksia ennen kuin sitä voidaan täysipainoisesti käyttää potilasnäytteiden prosessointiin. Näytepalan paksuuden kanssa on myös oltava erityisen tarkkana, jotta näyte prosessoituu kunnolla pikakudosprosessorilla. Erityisesti rasvakudosta sisältävät näytteet olivat haastavia.
Sata vuotta opintojen tiellä : KY 1911-2011
Harmoniset yliaallot
Korkeakoulusektorin rakenteellisen kehittämisen kotouttaminen : vertaileva tapaustutkimus : loppuraportti
Uuden asiakaslähtöisen palvelukonseptin ideointi : case: Tutkijaresidenssi
Geometrisia malleja sadan vuoden takaa
Alvar Aallon kasvatusopillinen korkeakoulu : menneitten motiivien kiteytymä
Alvar Aalto architect. Volume 16, Jyväskylä University 1951–71
Tulkintoja, tosiasioita, tarinoita : Helsingin kauppakorkeakoulun historiaa
Työntekijöiden epävarmuuden kokemukset Aalto-yliopiston fuusiossa
Rakennusinsinöörikilta 70, 1913-1983
Koulutuksen muutos : kuvataidekasvatuksen koulutuksen muutostarpeet kriittisesti tarkasteltuna
Physica. 9, Kertaus : [Liikkeen lait, lämpö, aallot, fysiikka luonnontieteenä]
Ylihärmän Yrittäjät ry 60 vuotta
Kylmässä kohina karsiutuu
Palvelumuotoilu saapuu verkostojen kaupunkiin : verkosto- ja muotoilunäkökulmia kaupungin palvelujen kehittämiseen
Mittalaitteet tuottavat nykyään huikeita määriä dataa. Onneksi tietokoneiden tehon kasvu mahdollistaa entistä monipuolisempien datankäsittelymenetelmien käytön. Algoritmisen data-analyysin huippuyksikössä luodaan tehokkaita analyysimenetelmiä, joilla datasta seulotaan olennaista informaatiota eri tieteenalojen käyttöön. Informatiikka on saanut monia etuliitteitä, kuten bio, geo tai neuro. Suomen Akatemian rahoittamassa huippuyksikössä on tutkijoita sekä Helsingin yliopistosta että Aalto-yliopistosta.
Aalto-yliopistossa toimiva matalien lämpötilojen kvantti-ilmiöiden ja komponenttien huippuyksikkö on yksi Suomen Akatemian viisivuotiskauden 2012-17 yhteensä viidestätoista yksiköstä. Nimensä mukaisesti yksikön tutkimustyössä yhdistyy kolme haastavaa alaa: kylmäfysiikka, kvanttimekaniikka ja nanoteknologia. Taustalla on vahva suomalainen perinne matalien lämpötilojen tutkimuksessa.
Valaistuskuormien verkkovaikutukset
MaxSine -aktiivisuodattimen käyttöönotto
Innostu ja onnistu opetuksessa
Älylän raitilla : kyldyyrimaisemaa Louna Lahden silmin
Campus is ours : kävelyllä kampuksella ja huomioita sen ympäristöstä : Aalto-yliopiston taidekoordinoinnin raportti vuosilta 2012-2015
Jälke(e)ni : kestävä ja eheyttävä suunnitteluprosessi
Elämää Aallon kampuksella : kuviokelluntaa ja Lauantain toivottuja
Väitöskirjoilla on globaali arvo. Ihmiskunnalla on parhaillaan ratkottavana monia ongelmia: energian riittävyys, ilmaston muutos, ympäristön saastuminen, kehittyneissä maissa väestön ikääntyminen, terveys ja hyvinvointi, ruoka, tiedon välitys ja saatavuus. Aalto-yliopiston väitöskirjatutkimuksista merkittävä osa käsittelee näitä kysymyksiä. Maailmanlaajuisesti parhaat asiantuntijat tarkastavat valtaosan Aallon tekniikan alan väitöskirjoista. Miltei kaikki väitöskirjat julkaistaan nykyisin myös elektronisesti.
Avoin yliopisto : kevätlukukauden opetusohjelma 2013 = Open university : spring 2013
Laatu, laatu, laatu : yliopistojen elinehto
Tässä opinnäytetyössä perehdytään Aalto-yliopiston verkonhallinnan sekä palvelinympäristön uudistamiseen. Projektin pääasiallinen tarkoitus on keskittää verkonpalveluiden hallinta ja verkkolaitteiden valvonta yhteen paikkaan. Uuden hallintajärjestelmän monet automatisoinnit helpottavat ylläpitoa. Uusi verkonpalvelujen hallinta toteutetaan Nixu Softwaren Name Surfer hallintajärjestelmällä. Verkkolaitteiden seuranta toteutetaan Name Surferin osana toimivalla Name Equipment Extractorilla. Nämä järjestelmät keskittävät verkkolaitteiden seurannan sekä verkonpalvelujen hallinnan yhteen graafiseen käyttöliittymään. Nämä järjestelmät sisältävät runsaasti hallintatyökaluja sekä automatisointeja jotka tekevät hallinnoinnista tehokkaampaa. Verkonpalvelut sijaitsevat erillisillä fyysisillä palvelimilla. Kaikki verkonpalvelut siirretään fyysisiltä palvelimilta virtuaaliympäristöön. Virtualisoinnista on useita hyötyjä verrattuna fyysiseen palvelinympäristöön. Virtualisointi mahdollistaa fyysisen koneen resurssien jakamisen useampaan tarkoitukseen. Tämä vähentää laitteiston määrän tarvetta ja pienentää kustannuksia. Myös vikasietoisuus paranee virtualisoidun ympäristön ansiosta. Virtuaaliympäristö on helpompi palauttaa fyysisen laitteiston kaatuessa. Työssä tutustutaan joihinkin verkontoiminnan perusteisiin, Nixun tuotteiden toimintaan sekä uuteen järjestelmään siirtymiseen. Lopputuloksena syntyy virtualisoitu palvelinympäristö ja keskitetty hallinta. Yhteenvedossa selviää uudistetun järjestelmän käyttöönoton hyödyt ja haitat.
Aallon vuosi ..
Kuvis sata : kuvataideopettajien koulutus 1915-2015
Narratiivinen tutkimus yliopistopedagogisen YOOP-koulutuksen merkityksestä osana Aalto-yliopiston teknillisen korkeakoulun opetushenkilöstön yliopisto-opettajaksi tulemista
Jyväskylän yliopiston tiedemuseon mobiilioppaat : Vanhan seminaarinmäen polkuja ; Aallon kampus ; Sipisen kampusarkkitehtuuri
Henkilöstön mielikuvat organisaatiomuutoksessa : Helsingin kauppakorkeakoulu ja Aalto-yliopisto
Paperitehtaan loistehokartoitus
Aalto/Otaniemi : Aalto-yliopiston teknillisen korkeakoulun henkilöstötiedote
Kauppatiede muutoksen kourissa : kentän monimuotoistuminen ja Helsingin kauppakorkeakoulun rooli
Piirtäjän havaintoja : piirrettyjä pohdintoja havaintopiirtämisestä ja sen opetuksesta
AYY työympäristökehitys : kohti tulevaisuuden toimitiloja
Alvar Aalto - Villa Tammekann : Turun yliopiston ja Tarton yliopiston yhteistyökeskus, Turu Ülikooli ja Tartu Ülikooli koostöökeskus, Cooperation between the Universities of Turku and Tartu
Pathos Delta -pikakudosprosessorin toiminnan testaus
Fotoni. 9, Kertauskurssi
Eeli Aalto taiteilijana ja taidekasvattajana
Kulttuuriperintö sairastaa : sisäilmaongelmaisen rakennussuojelukohteen diskursiivinen muotoutuminen
Palvelumuotoilu ja organisaatio : kohti strategista tasoa
Imagotyötä muuttuvassa yliopistossa : toimintatutkimus Aalto-yliopiston kuvataidekasvatuksen koulutusohjelmassa
Viisi uutta kuntaa yhteistyöhön : Haukipudas päätti hoitaa yrityspalvelut omin voimin
Sähköisten häiriöiden torjuminen junaratojen syöttöasemilla
Kunnossapidon mittaukset kolmivaihetehoanalysaattorin avulla
Kaksitoista askelta Aalto-yliopiston alumnitoiminnalle : ideoita alumnitoiminnan kehittämiseen
Opinnäytetyössä selvitettiin tasolasinkarkaisuuunin aiheuttamia verkkovaikutuksia, sekä tutustuttiin lasinkarkaisukoneen sähköjärjestelmään ja suunnitteluperusteisiin. Näiden lisäksi työssä tutkittiin koneen lämmitysvastusten vuotovirtaongelmaa ja sen vaikutuksia karkaisukoneen sähkösuunnitteluun. Mittaukset suoritettiin Fluke 435 II -sarjan kolmivaiheista sähkön laatu- ja energia-analysaattoria käyttäen. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi lasinkarkaisukoneita valmistava Glaston Finland Oy Tampereelta. Lasinkarkaisukoneessa on useita taajuusmuuttajakäyttöjä, joiden tiedetään aiheuttavan yliaaltoja. Mittausten perusteella yliaaltojen määrä kuitenkin todettiin vähäiseksi ja sähkön laatu hyväksi. Työtä tehtäessä saatiin selville, että maadoituskiskossa kulkee huomattavan suuri virta. Mittaustulosten perusteella voidaan todeta, ettei lasinkarkaisukone aiheuta vakavia verkostovaikutuksia. Vastusten aiheuttamaan vuotovirtaongelmaan on kuitenkin jatkossa kiinnitettävä huomiota karkaisukoneen sähkösuunnittelussa.
Teollisuusverkon häiriöiden demonstroiminen laboratoriossa
Kolmannen yliaallon suodatinratkaisujen teknillistaloudellinen vertailu
Keski-Suomea ja keskisuomalaisia. 7, Keskisuomalaisen osakunnan 70-vuotisjuhlajulkaisu
Hankkeen tarkoituksena oli suunnitella kotimaisen pienehkön organisaation viestintää ja laatia organisaatiolle viestinnän käsikirja, joka toimii viestinnän strategisena suunnittelutyökaluna ja kivijalkana viestinnän tulevaa kehittämistä varten. Tässä kehittämistehtävässä keskeisimpinä käsitteinä on viestintä, työyhteisöviestintä sekä viestinnän strateginen suunnittelu. Näkökulmaksi on valittu kotimaisen, melko nuoren osakeyhtiön työyhteisöviestintä. Työn alussa perehdyttiin viestintään yleisesti sekä työyhteisöviestintään. Painopisteeksi valittiin työyhteisön sisäinen ja ulkoinen viestintä, viestinnän arviointi, maine, vaikuttaminen, sidosryhmät ja sidosryhmäanalyysi sekä viestinnän keinot ja kanavat. Ensimmäinen henkilöstökysely työyhteisöviestinnän nykytilan kartoittamiseksi toteutettiin kohdeorganisaatiossa keväällä 2011. Nykytilan arvioinnin perusteella valitut kehittämistoimenpiteet toteutettiin kesän ja alkusyksyn aikana, ja toinen haastattelututkimus hankkeen onnistumisesta ja viestinnän kehittymisestä tehtiin syksyllä 2011. Viestinnän nykytilan arviointi sekä kehittämiskohteet ja toimenpiteet dokumentoitiin viestinnän käsikirjaan, jota tullaan jatkossa päivittämään säännöllisesti. Viestintäsuunnitelmasta on monenlaisia hyötyjä organisaatiolle; se muun muassa tarjoaa ennustettavuutta viestintään. Helposti ymmärrettävät perusviestit auttavat yrityksen arvojen viestimisessä niin sisäisesti kuin ulkoisesti. Hyvä viestintäsuunnitelma tukee tavoitteellista ja yhtenäistä viestintää ja auttaa myös arkipäivän työssä.
Vuosikertomus
Vuosikirja. 1998
Yliopistopedagoginen koulutus Aalto-yliopistossa
Data-analyysin monet mahdollisuudet
Raksa jaksaa! : Rakennusinsinöörikillan historia 1913-2013
Yliopisto tunnetaan tohtoreistaan
Kansalliskirjaston digitaalisia aineistoja DHH16-hackathonissa
Lyhyitä esseitä luovuudesta
Jyväskylän yliopistokampus
Lasinkarkaisukoneen aiheuttamat verkkovaikutukset
