http://www.yso.fi/onto/yso/p28259 bibliografinen kuvailu
bibliografinen kuvailu bibliografinen kuvailu
Liikkuvien kanojen ja munien ampumista
Luetteloinnin perusteet
MARC-luettelointiformaatin ja BIBFRAME-luettelointimallin vertaileva analyysi
Asteri Lindalle : auktoriteettitietokantahankkeesta
Strategian laitokselle tehtävien tutkimusten rakenteellisia perusteita
Uudet kuvailusäännöt (RDA) käytössä Suomessa
Laadukas metatieto kirjastojen kansallisen metatietovarannon pohjana
Vaski-kirjastojen musiikkivaraston LP-levykokoelman luettelointi
Savitaulusta tietokoneeseen : bibliografian perusteita ja teoriaa
Asiakasta ajatellen : ajatuksia hyvästä musiikin dokumentoinnista
Bibliografinen valvonta : johdatus luetteloinnin ja sisällönkuvailun menetelmiin
Arkistojen kuvailu- ja luettelointi-sääntöjen kehittäminen -  kansallinen ponnistus vai kansainvälistä yhteistyötä?
Opinnäytetyön tarkoituksena on kartoittaa MARC-luettelointiformaatin ongelmia ja syitä siihen, miksi MARCista halutaan luopua ja sen tilalle kehittää uusi luettelointimalli, sekä selvittää millainen on kehitteillä oleva BIBFRAME-luettelointimalli ja miten se eroaa MARC-formaatista. Työn tilaajana toimii Kansalliskirjasto, joka seuraa BIBFRAMEn kehittämistä, muttei itse toistaiseksi ole osallistunut kehitystyöhön. MARCin ongelmien kartoituksen lähdemateriaalina on käytetty kirjastoalan asiantuntijoiden kansainvälistä verkkokeskustelua. BIBFRAME-mallin selvityksen aineistona ovat Yhdysvaltain kongressin kirjaston julkaisemat raportit, selvitykset ja muut siitä jo julkaistut dokumentit. BIBFRAMEn ja MARCin vertailussa keskitytään niiden rakenteisiin ja skeemoihin. Näkökulma luettelointiin on kirjastolähtöinen ja muiden bibliografista luettelointia tekevien organisaatioiden tarpeita ei opinnäytetyössä erikseen tarkastella. MARC-formaatin ongelmien kartoituksen perusteella formaatti koetaan kirjastoalalla varsin ongelmalliseksi ja puutteelliseksi kirjastoluetteloinnin nykyisiin tarpeisiin. Selvitys osoittaa, että BIBFRAME-malli on vielä keskeneräinen eikä toistaiseksi ole varmaa, mitkä luetteloinnin osa-alueet mallin on tarkoitus kattaa itsenäisesti ja kuinka paljon BIBFRAMEn käyttö vaatii muiden standardien tai formaattien tukea. Jos kuitenkin BIBFRAMEn kehittämisen tavoitteet toteutuvat, siitä voi tulla MARCia paremmin bibliografisen luetteloinnin tarpeisiin vastaava, monipuolisempi ja bibliografisesti syvällisempi luettelointimalli. Keskeisimpänä MARCin ja BIBFRAMEn välisenä erona voidaan pitää sitä, että MARC on formaatti yksittäisten resurssien bibliografiseen kuvailuun kun BIBFRAME taas keskittyy kuvaamaan resurssien välisiä suhteita. MARC-formaatista luopuminen tulevaisuudessa vaikuttaa todennäköiseltä, jos BIBFRAME saadaan kehittettyä valmiiksi ja Yhdysvaltain kongressin kirjasto siirtyy sitä käyttämään. Tällöin MARCin päivittäminen mahdollisesti jopa lopetetaan ja muutkin luetteloivat organisaatiot siirtyvät MARCista joko BIBFRAMEen tai johonkin muuhun luettelointiformaattiin tai -malliin. BIBFRAMEn valmistumisen ja mahdollisen siirtymän aikataulua on kuitenkin vaikea vielä tässä vaiheessa arvioida.
Metatieto merkitysten välittäjänä
