http://www.yso.fi/onto/yso/p28212 esitystutkimus
esitystutkimus esitystutkimus performanssitutkimus
Taideyliopiston Teatterikorkeakoulu on antanut tanssitaiteen yliopistotasoista koulutusta vuodesta 1983. Esittävien taiteiden alan jatkotutkintoja on voinut suorittaa vuodesta 1988, ja tanssi- ja teatteripedagogiikan laitos aloitti toimintansa 1997. Näillä kolmella on perustamisestaan lähtien ollut merkittävä rooli tanssitaiteen, tanssi- ja teatteripedagogiikan sekä esittävien taiteiden tutkimuksen kehittämisessä maassamme. Tämä teos tarkastelee näiden kolmen yksikön vaiheita ja sitä, mitä niiden vuorovaikutuksessa on syntynyt. Kirjan ensimmäinen osa keskittyy tanssitaiteen laitokseen vuosina 1983–1995. Soili Hämäläisen tekstiin tuovat muistojen moninaisuutta ja tapahtumien monikerroksisuutta laitoksen opiskelijoiden ja opettajien kertomukset. Kirjan toinen osa keskittyy tanssija teatteripedagogiikan kysymyksiin usean kirjoittajan esseiden ja artikkeleiden pohjalta. Keskeisiksi teemoiksi nousevat kehollisuus, dialogisuus ja kohtaamiset. Kirjoitukset pohtivat esitystä pedagogisena tapahtumana ja taitelijan ja opettajan työn yhteen kietoutumisia. Kolmannessa osassa tarkastellaan jatko-opintoja ja tutkimusta sekä kunkin kirjoittajan omaa henkilökohtaista matkaa tutkijaksi. Kirjoituksissa hahmottuvat erilaiset kokemukset tutkimustyöstä ja esittävän taiteen alan jatko-opintojen kehitys alkuajoista aina nykypäivään.
Uskallammeko mennä kaupunkiin? : esitys uskon etsimisenä
Referoinnin rakenteet Suomettaren ja Uuden Suomettaren maaseutukirjeissä
Lasten valta : opettajan opas
Havaintoja epäsuoran esityksen käytöstä Väinö Linnan romaanissa "Täällä Pohjantähden alla"
Johdatus esitystutkimukseen
Rytminen tilallisuus : laajennetun skenografian ilmaisukeinona
Koululaiskonsertit alakoululaisten kulttuurikasvatuksen tukena
Kalvosulkeisista kokonaisvaltaiseksi elämykseksi : esitysgrafiikka- ja puhe-esitys multimodaalisena tekstinä
Esitys tutkimuksena : näkökulmia poliittiseen, dokumentaariseen ja henkilökohtaiseen esitystaiteessa
Referaatti Kulosaaren yhteiskoulun kahdeksasluokkalaisten kertomuksissa
Etnomusikologian vuosikirja. [18]/2006
SPSS-perusteet 12.0
Lovex euroviisukarsinnoissa : erikoistehosteet TV-esiintymisessä
IBM SPSS statistics : menetelmiä; päivitetty versiolle 18 (PASW statistics) / Ville Karhunen, Ilkka Rasi, Aila Kanniainen
Murhaa! : antiikin tragediat suomalaisessa teatterissa
Neljä tilaa yhdelle esitykselle
Tiivistelmä suomeksi ja englanniksi.
Henkilön näkökulman merkkejä Anni Polvan kirjassa Tiinastako näyttelijä?
Suomalaisesta runoudesta
Teatteriesityksen tutkiminen
Tanssiesitys auttamismenetelmänä dementoituvien vanhusten hoitotyössä
Aliide Truu: uhri vai alistaja? : Sukupuoli, valta ja kerronta Sofi Oksasen Puhdistuksessa
Muistoihin perustuva tanssiesitys muistisairaan ikäihmisen psyykkisen ja sosiaalisen toimintakyvyn tukijana
Ihanaa leijonat ihanaa : päällekirjoittava adaptaatio Kristian Smedsin Tuntemattomassa sotilaassa
Tilastografiikan perusteet
Toisen sanoin : referaatti ja ironia mielipidekirjoituksessa
Teatterin ja historian tutkiminen
Toimintatutkimus ryhmäprosessina toteutetusta kokeellisesta teatteriproduktiosta
Ei mitä vaan miten soittaa!: laadullinen tapaustutkimus esiintymiseen vaikuttavista tekijöistä
Aglētēs ē krotalistria tēn ergasian : viihde Egyptin kylissä 1.-3. vuosisadalla esiintymissopimusten valossa
Kuluttajat asiakkaina, mediaesityksinä, vastuullisina ja elämysten etsijöinä : artikkeleita kuluttajaekonomian opinnäytetöistä vuosilta 2010–2011
V/ä/h/ä/n v/ä/l/i/ä : näyttämön mediaalisuus ja kosketuksen arkkitehtuuri
Esityksiä esityksistä
Epidemiologia ja biostatistiikka
Odottamattomia odotuksia : palveluodotukset ja laatukäsitykset Lahden alueen musiikkitapahtumissa
Keskusteleva ja esiintyvä kertoja
Laulajan sprezzatura : fenomenologinen tutkimus italialaisen varhaisbarokin musiikin laulaen puhumisesta
Rituaali teatterissa ja retriittiesitys Luopuminen
"Onneton lakko" : Helsingin Sanomien palomieslakkokirjoitusten lingvististä analyysia
Suoran esityksen käyttö Helsingin Sanomien Tieto & kone -palstalla
SPSS-perusteet 13.0
Ibsen Suomessa
Esitystutkimus
Pervo parrasvaloissa : queer-draamaa Teksasista Kokkolaan
Ystävättärenä aikakauslehti : Annan ja Sinä&Minän henkilöhaastattelujen vertailua
Kvalitatiivisen tutkimusvideon kehittäminen : tarinankerrontaa Kopla Helsingin tapaan
Vattajanniemi parrasvaloissa : toimintatutkimus paikkakokemuksen rakentumisesta taiteellisen toiminnan vuorovaikutuksessa
Pankame käsi kätehen : suomalaisten kansanrunojen esittämistavoista
Esseitä performanssista ja esitystaiteesta = Essays on live art and performance art
Kertomus ja kerronta
Tutkimusaineiston analysointi ja SPSS
Tilastotieteen perusteet
Tanssi sanoiksi : tanssianalyysin perusteita
Tutkimuksen tekemisen perusteet ihmistieteissä : e-kirja : opiskelijalaitos
Näin tutkit todellisuutta. Osa I
Pääosassa katsoja : teatteriesityksen vastaanotosta
Indikatiivin imperfektin ja perfektin käytöstä Sillanpään teoksissa
Oskar Merikannon perintö suomalaiselle urkutaiteelle
Ylioppilasteattereiden ohjelmiston rakenne ja muodostuminen näytäntökaudella 1999-2000
Kinematografia teatterin osakielenä ja tilana : metatila näytelmässä Askeleet
Tiivistelmä.
Tutkimuksen tekemisen perusteet ihmistieteissä : tutkijalaitos
Studio. 11, Elokuvan vuosikirja 1981 : Filmens årsbok 1981
Pang - siinä se on! : teatterikatsojan tunneresonanssi
Multimediaesitys Kylväjän työkentistä
Sormituksen strategiat : tutkimus pianonsoiton sormitusvalinnoista
Konserttimusiikin yleisö makujen kentällä : tutkimus konserttimusiikin yleisöstä, esimerkkinä Jyväskylän sinfoniaorkesterin yleisö
Esitys tilana : teatteritaiteen taiteellispainotteisen tohtorintutkinnon kirjallinen osuus
Tragedian paikka teatteritaiteessa on ehtymätön. Se puhuttelee, koskettaa ja herättää suuria tunteita. Traagisella näyttämöllä ei leikitä. Tämä teos esittelee antiikin kreikkalaisen tragedian esityksiä suomalaisella näyttämöllä. Läpi käydään Aiskhyloksen, Sofokleen ja Euripideen tragedioiden esityksiä sekä heidän teostensa adaptaatioita 1900-luvun alkupuolelta 2010-luvulle saakka. Antiikin kreikkalaisen tragedian matka Suomeen on ollut pitkä, eikä traaginen näyttämö ei ole hiljentynyt ajan saatossa. Se on näyttämö, jolla ajattomuus ja ajankohtaisuus risteävät. Tragedia puhuu ajankohtaisista aiheista mutta kurkottaa kohti ajattomuutta ja usein myös liittymäkohtaa antiikin teatterikäytäntöihin. Tragedian näyttämöillä on nähty sekä ylevää marmoria että tylyä metallia. Tragediaesityksissä on aiemmin kunnioitettu sanaa ja runoutta, sittemmin puhuttu mieluummin lihan ja kuvan kieltä.
Voimisteleva nainen Suomen kansakunnan symbolina
Toteutuvatko lainvalmistelun ihanteet käytännössä?
Avoin näyttämö - käsikirja teatterin uudistajille : Teatteri 2.0
Ensemble Ambrosius - Zappaa barokkisoittimin : Kahden musiikkikulttuurin kohtaaminen ja synteesi
Tutkimuksen tekemisen perusteet ihmistieteissä : e-kirja : tutkijalaitos
Tiivistelmä
Suomalaisten muinaisrunojen historia. 1
Tutkimuksen tekemisen perusteet ihmistieteissä : opiskelijalaitos
Tanssi yliopistossa : kirjoituksia uuden koulutus- ja tutkimusalan muotoutumisesta
Lihasta sanaksi : tutkimuksia suomalaisesta teatterista
SPSS-perusteet 15.0
Esimerkkejä graafisen viestinnän esitystavoista
Johdatus teatteriin
