http://www.yso.fi/onto/yso/p28227 ihminen-eläinsuhde
ihminen-eläinsuhde ihminen-eläinsuhde eläinsuhde ihmisen ja eläimen suhde ihmisen eläinsuhde
Kiintymyksen lähteillä - koira ja ihminen matkalla tulevaan
Vanhainkodin koira ja elänkuolenkukka : romaani
Tappava rakkaus : itsepetos, empatia ja tarkkaavaisuus
Kissojen maailmanhistoria
Volvon kuorma-autot
Susi yhteiskunnallisena eläimenä
Palvelijasta terapeutiksi:ihmisen ja hevosen suhteen muuttuvat kulttuuriset mallit Suomessa
Talidomidin varjossa : ihmisen ja eläimen biologinen suhde eläinkokeiden kuvauksissa Nature-lehdessä vuosina 1958-1963
Jäniksen vuosi
Naakkamestari
Beatrice ja Vergilius
Mustat peilit : runoja
Viisasta puhetta eläinten elämänpiiristä
Susikoira
Myyttinen matka
Ystäväni hevonen
Queer Vogue: sukupuolen ja seksuaalisuuden vikuurit representaatiot huippumuodin kuvatarinoissa
Eläinten älykkyydestä ja muita kirjoituksia
Jäniksen vuosi : romaani
Rovasti Huuskosen petomainen miespalvelija
Nooakan parkki
Saako ihmistä sanoa eläimeksi?
Eläinten vallankumous
Lemmikit - puolesta ja vastaan
Lähde. 2008 : Ympäristö : historiatieteellinen aikakauskirja
"Jopi-serkun kirja"
Punainen puutarha
Tiellä pysymisen taito
Velikoira löytyy torilta : kertomuksia koirista
Suden pohjola
Tuhat ja yksi otusta : kokeilevin luonnostelumenetelmin kohti intuitiivisempaa luomisprosessia
Koiran ja ihmisen suhteen representaatio Helsingin Sanomissa
Lily ja mustekala : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Littlest Pet Shop. 3, Sokerihumala
Oi Nausikaa
Koirat lemmikkieläiminä : kaupunkikoiran ja koiranomistajan välisen suhteen tarkastelua vuosituhannen vaihteessa
Lily ja mustekala
Lemmikkielämän ihanuus ja kurjuus
Hirviä ja ihmisiä : hirven yhteiskunnallisen läsnäolon hallinta 2000-luvun alussa
Mitä on olla eläin? Mitä ihmisen ja eläimen suhde voi parhaimmillaan olla? Millainen on eläimen moraalinen, kulttuurinen ja yhteiskunnallinen asema? Onko eläimillä oikeuksia tai vapauksia? Eläimet yhteiskunnassa on eturivin ajattelijoiden, tieteentekijöiden ja taiteilijoiden kirja näistä kysymyksistä. Kirja antaa vastauksia siihen, miten yhteiskunnan tulisi kohdata toislajiset eläimet.
Mammutit. Kirja 2, Pitkähammas
Luonto eettisen kanssakäymisen avaajana Amitav Ghoshin teoksessa The hungry tide
"Arjen cowboy" : eläinsuhteen ja raskauden ristiriita
Ensimmäinen yhteys : ihminen eläinlajina
Kynsilehto
Tutkimuskohteita, ruokaa ja perheenjäseniä
Luonto työmaana : kasvutarinoita Satakunnasta
Piin elämä
Timoleon Vieta palaa kotiin
Paljon melua kanasta
Vyöhyke : suomalaisen eläinoikeuskeskustelun vaiheita
Eläinten salattu elämä : luonnon asukkaiden ja lemmikkien sielunelämästä
Paaluraudoista kotkansuojeluun : suomalainen metsästyspolitiikka 1865-1993
Tyttö ja villivarsa. 2, Ikuiset ystävät
Eläimet yhteiskunnassa
Kissa sisälläni
Karrin ja Kurren ystävyys
Eläinetiikka ja empatian variaatioita
Ahne ihminen eläimineen
Virtahepo suojatiellä
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Vedenalaisesta äänimaailmasta
Eläin kristinuskossa ja suomalais-ugrilaisessa kulttuurissa
Littlest Pet Shop. 2, Mangustin oikea paikka
Littlest pet shop. 1, Pieniä lemmikkejä, suuria seikkailuja
Petokatsaus
Eläinesseet : verkkojulkaisu eläinten ja eläinsuhteen tutkimuksesta
Sosiologinen eläintutkimus : eläinten yhteiskunnallinen merkitys sosiologian tutkimuskohteena
Marsut eivät viihdy yksin
Renni pelastaa! : sotakoiran elämä
Sielun vuori
Mammutit. Toinen kirja, Pitkähammas
