http://www.yso.fi/onto/yso/p28248 töyhtöhyyppä
töyhtöhyyppä töyhtöhyyppä
Suomen linnut. 5
Töyhtöhyyppien ja kottaraisten yhteisparvista
Kahlaajien muutto Pattijokisuualueella vuosina 1975-1982. Osa 3, Meriharakka, töyhtöhyyppä, tyllit, kurmitsat ja karikukko
Suomen linnut. 5 : Pellot
Kii-viu : heitä hyyppä voltti
Löytöretki luontoon
Maatalouden ja sääolosuhteiden vaikutukset töyhtöhyypän pesimäbiologiaan
Nyt otetaan hyypästä mittaa
Töyhtöhyypän, Vanellus vanellus (L.), esiintymisestä Pohjois-Suomessa
