http://www.yso.fi/onto/yso/p2823 yhteismarkkinat
yhteismarkkinat yhteismarkkinat
Miten uusi vientimme kehittyy
Yhtenäismarkkinoiden ylläpitäminen : direktiivin 83/189/ETY selityksiä : opas kansallisia teknisiä standardeja ja määräyksiä koskevien tietojen toimittamisessa noudatettavaa menettelyä varten
XXXI kilpailupolitiikkaa koskeva kertomus 2001
Euroopan julkisten työvoimapalvelujen verkosto tiivistää yhteistyötä
Teollisuutemme vienti ja sen kehittäminen
Kaikki kotona? : asumisen uudet tuulet
Työvoiman maahanmuuton edistämisen yhteistyömuodot lähtömaiden kanssa
Missio : brändätty minuus
Talous ja filosofia
Euroopan vapaakauppaliitto, EFTA
Yhteismarkkinat luo hyvinvointia Eurooppaan
Vientimme lisäämisestä käydyn keskustelun tarkastelua
Liiketoiminnan aloittamiseen liittyvät määräykset EFTA:ssa
Toimivatko EU:n yhteismarkkinat? : case: elintarvikkeet Helsingissä ja Tallinnassa
EFTA jatkuu
Tiivistelmä.
Tuotannollinen tuonti: painopiste kuljetusvälineissä
Työmarkkinakeskusjärjestöjohtoisen järjestelmän synty
Tulevaisuus ennen meitä
Elintarviketeollisuuden vientistrategiatutkimus
Naisten työn halventaminen
Vammaisten työllisyyskysymysten monet ulottuvuudet
EEC:n kohtalo valinkauhassa
EY, ETA, Efta : voiko niitä syödä?
Suomi ja EEC : aika tekee työtä puolestamme
Suomen ja Luoteis-Venäjän työmarkkinoiden liikkuvat rajat
Nuorten työmarkkinatukioikeus ja koulutukseen hakeutuminen : työmarkkinatuen saamisen edellytyksenä olevan kouluttautumisvelvoitteen arviointitutkimus
Elämää hyvinvointivaltiossa
Komekon-pankki
Kuluttajariidat : Ariadnen lanka
Yritteliäisyyden näkymiä yhteismarkkinoilla
Suomi EFTA:n kynnyksellä : II
EU-sattumat : tietoa Euroopan elintarvikemarkkinoista
Kainuun Metsätoimistot koostuu yksityisistä metsäpalveluyrityksistä, jotka toimivat Kajaanissa, Kuhmossa ja Puolangalla. Yritykset ovat vakiintuneet markkinoilla ja kuuluvat keskeisiin metsäalan toimijoihin Kainuussa. Kainuun Metsätoimistot -yritysryhmä perustettiin vuonna 2003 tehostamaan yksittäisten metsäpalveluyritysten markkinointia ja tunnettuutta. Asiaa edistämään käynnistettiin Kainuun metsäpalveluyrittäjien kehittämis-, markkinointi- ja yhteistyöhanke. Hankkeen päättymisen jälkeen yrityksiin kohdistuvaa jälkiseurantaa ei ole tehty.  Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää hankkeeseen osallistuneiden yrittäjien yhteismarkkinointiin liittyvät näkemykset ja tavoitteet. Tutkimuksessa keskityttiin yhteis-markkinoinnin kehittämiskeinojen etsimiseen ja yhteisten markkinointitapojen löytämiseen. Aineisto kerättiin lomakekyselyn ja haastattelun avulla. Tutkimukseen osallistuivat Kajaanin Metsäpalvelu Oy, Kuhmon Metsäkontio ja Metsäpalvelu Karhu Oy. Kyseessä oli kvalitatiivinen tutkimus.Tutkimustulosten perusteella yritykset haluavat jatkaa ja kehittää yhteismarkkinointiaan. Merkittävimmät panostamista vaativat asiat olivat henkilökohtaisen myyntityön lisääminen sekä tunnettuuden parantaminen eri markkinointikanavia hyödyntäen. Tulosten perusteella laadittiin runkosuunnitelma sekä ehdotuksia, millä keinoin yhteismarkkinointia kannattaisi tehostaa ja kehittää.
EY - EFTA - 1992 : Euroopan talousalue
Venäjä vetää : näkökulmia yritysten Venäjä-yhteistyöhön
Messut : yhä moderni kauppamuoto
Markkinavoiman sääntely EY:n ja Suomen kilpailuoikeudessa
Komission täytäntöönpanovalta maatalouden markkinajärjestelyjen hallinnossa
[Kirja-arvostelu]
Muutosten aikoja : juhlakirja Tapani Turkalle
Englannin ja kansainyhteisön kauppa rakoilee
Hyvinvointityön ammatit
Statussekvenssien vertaaminen toisiinsa: optimal matching -analyysi yhdeksän Euroopan maan maisterien työmarkkinahistorioista
EY-integraatioon liittyvien yksittäisten toimenpiteiden vaikutukset Suomen elinkeinoelämään : aikaisempiin tutkimuksiin perustuva yhteenveto toimialoittaisista vaikutuksista
Sopimukset ja EY
Euroopan Talousyhteisön maatalouspolitiikka
Mitä vientimainonnalta nyt vaaditaan?
Tuotannollinen tuonti 1. neljänneksellä 1964.
Euroopan yhteys ja yksinäisyys
Yrittäjän ETA-opas
Sukupuolen mukaan hinnoiteltu työ
Onko kansainvälinen kauppa vieläkään vapaata?
Euroopan yhteismarkkinat ja yritysten kilpailustrategiat
Tavaroiden ja palvelujen kaupasta EU:ssa, erityisesti käännetty arvonlisäverovelvollisuus
Going global : ay-liikkeen menestysresepti globaalissa ajassa?
Yhtenäismarkkinoiden toimintasuunnitelma : komission tiedonanto Eurooppa-neuvostolle
Kauppakamarin sisämarkkinoiden selviytymisopas
Vientituotteiden hinnoittelu
Talous ja integraatio - pieni ja suuri teoriassa ja käytännössä
Suomalaiset maksavat paljon EU:n turvasta
Euroopan integraatio ja Suomen teollisuuden toimintaedellytykset
Etabloitumisdirektiivi helpottaa työskentelyä Euroopassa
Ammatillinen koulutus työntekijäkansalaisuuden rakentajana
Suomen ETA- ja EU-jäsenyyden aiheuttamat muutokset Suomen ja Saksan väliseen tavarakauppaan
Iso-Britannia tarjoaa potentiaalia : paikallisten olojen tuntemus välttämätön
Hillitty markkinatalous :  Kokoomuksen ja SDP:n talouspoliittinen lähentyminen ja hallitusyhteistyö 1980-luvulla
EY:ssä alkaa uusi vaihe
Irtisanomisilmoituksen vaikutus yhtiön osakekurssiin : event study -analyysi suomalaisten pörssiyhtiöiden irtisanomisista 2000-2004
Suomen ulkomaankaupan sopimusjärjestelmä
Hallitusti vai ajautuen? : tutkimus Euroopan unionin päätöksenteosta
EU:n yhtenäistämisperiaatteen vaikutus ulkomaanmaksuliikenteeseen
Pohjoismaisesta tulliliittohankkeesta Eftaan : Suomen kauppapolitiikan käännekohtia 1955-1961 elinkeinoelämän näkökulmasta tarkasteltuna
Alas vienti : lisää myyntiä ulkomaille
Selvitys Tornion yrittäjien mahdollisuuksista yhteismarkkinointiin
Yhteisöhankintojen arvonlisäverotus
OECD : Japani ja vuoden talouskonferenssit
Kohti yhteistä hyvää : piispojen puheenvuoro hyvinvointiyhteiskunnan tulevaisuudesta
Kansainvälisen kaupan kehityssuunnista
Talouden ontologia ja toivon tuotanto
Euroopan unionin syventyminen ja sosiaaliturva
Kuljetuspalvelujen arvonlisäverotus ja sen erityispiirteet EU:n sisäkaupassa
Lapsuuden loppu : Australian hallituskoalition edustajien suhtautuminen Ison-Britannian ensimmäiseen EEC-jäsenhakemukseen 1961-1963
Alueen laajuus hankaloittaa sisämarkkinoiden strategian laadintaa
Ihmisen ja markkinavoimien monimuotoinen suhde.61
Työeläkevakuutusyhtiön yhteiskuntavastuullinen osakesijoittaminen : institutionalistinen näkökulma työeläkeyhtiöiden sijoitustoiminnan legitimiteettiin
Lääkevalmisteen myyntiluvan hakeminen ja ylläpitäminen
Nestemäisten polttoaineiden tuonnin kehityksestä toisen maailmansodan jälkeen
"Vauras ja kasvuvoimainen" Efta
Tavaroiden ja palveluiden ostaminen Euroopan sisämarkkinoilla
Yritykset kompleksisessa arvokeskustelussa
Arvonlisäverotuksen muutokset 1995.
Talouspoliittisen työryhmän raportti
Kauppaa ja kasvua
Kaupan tekniset esteet vaikeuttavat edelleen sisämarkkinakauppaa
Euroopan talousliitto ja yhteinen raha - mitä on uusi eurooppalaisuus?
Euroopan unionin sisämarkkinatavoitteen merkitys ja tulevaisuus unionin kilpailupolitiikassa
ETA tuo julkisiin hankintoihin avoimen hintakilpailun
Tarjolla naisille: halvennettu työ
Keski-Amerikan yhteismarkkinat
Mielipiteitä Suomesta ja suomalaisista tuotteista
EY:n kilpailuoikeus ja vakuutusala
Vientimietteitä
Myrskyn silmässä : eurokriisistä eteenpäin
Vihreä kirja kaupasta : asiakirjan KOM(96) 530 lopull. perusteella laadittu asiakirja
Yhteisöhankintojen arvonlisävero
Sosionomi (AMK & ylempi AMK) kansainvälistyvillä koulutus- ja työmarkkinoilla
Mikä EY on ja mihin se pyrkii
Kansainvälisen kaupan riitojen sovittelija
Kirjallisuutta
Sisämarkkinat
Matkustaminen Euroopassa
Rikkaat ja köyhät
Suomalaisen talousmallin murros : suljetusta sääntelytaloudesta kaksinapaiseen globaalitalouteen
Suunnitelmien koordinoinnista yhteismarkkinoihin - SEV-keskustelua 1980-luvulla
Itäisen talousryhmittymän valtioiden ulkomaankauppa
Viljan hintakysymys Euroopan Talousyhteisössä
Toisenlaisen maailman manifesti : attac 10 vuotta
Kotitaloudet ja työmarkkinat Euroopan unionissa - eroavatko hyvinvointiregiimit toisistaan?
Euroopan unioni ja sen vaikutukset keskipohjalaisten yritysten vientitoimintaan
Teollisuuseliitti lobbaa oman linjansa läpi EU:ssa
Lääkevalmisteiden myyntilupien uudistaminen - kokemuksia ensimmäiseltä uusimisjaksolta
Tasavallan Presidentin haastattelu Korpilammella 17.12.1977
Mitä liikearkistot kertovat Suomen ja Venäjän välisestä kaupasta autonomian ajan alkupuoliskolta
Arvonlisäverotus Euroopan unionin sisämarkkinakaupassa
Yhteispohjoismaiset sisämarkkinat 1990-luvulla? : Pohjolaan suunnitteilla yhteinen tietoverkko
Yhtenäismarkkinat
Suomen kauppa kehitysmaiden kanssa
Julkinen toiminta - julkinen politiikka
Osallisuustalous - postmodernia sosialismia?
Kolmas sektori ja merkityksellisen elämisen politiikka
Talouspoliittisen työryhmän raportti 21.4.1992
Pohjolan Feniks-lintu
Julkisivun kääntöpuoli : EY pohjoisesta näkökulmasta
Ulkomaisen arvonlisäveron palautusmenettely
Avoin vihreä talous
Metsäteollisuus joutuu uusimaan strategiansa
Euroopan yhteisö - eurooppaoikeus
Ruumiillisuus ja työelämä : työruumis jälkiteollisessa taloudessa
Euroopan yhteisön kilpailupolitiikka : ... kilpailupolitiikkaa koskeva kertomus
YT-neuvotteluiden vaikutus yrityksen markkina-arvoon : Empiirinen tutkimus Suomen osakemarkkinoilta vuosilta 1999–2009
Irti pelon kierteestä
Kauppataseen vajaus supistui vuonna 1963 investointituonnin kustannuksella
Vienti- ja tuontitoiminta
Talous ja yhteiskuntateoria. II, Modernin maailman talous ja sen kritiikki
Ulkomaankaupan kehitysilmiöitä
Uudistukset uhkaavat SEViä
Markkinayhteiskunnan vastavoimat ja kapitalismin tulevaisuus maailmanjärjestelmänäkökulmasta : tulkitsijoina Karl Polanyi ja Immanuel Wallerstein
Euroopan ammatillinen yhteisjärjestö moraalitalouden agenttina
Neuvostoliiton ulkomaankauppa
Löytyykö yhteinen sävel? : yhteismarkkinat saavat ympäristöstrategian
Muuri valmistumassa EEC:n maataloustutottajien suojaksi
Sosiaalinen markkinatalous Euroopan unionin yhteiskuntamallina
Teollisuuden muuttuva toimintaympäristö : Eurooppa 1992
Akateemiset urapolut : humanistisen, yhteiskuntatieteellisen ja kasvatustieteellisen alan generalistien urapolkujen alkuvaiheet 1980- ja 1990-luvuilla
Kokemuksia uusviennin kehittämisestä Tampereella
EFTA ja maatalous
Oikeudenmukaisuus hyvinvointivaltiossa
Suora linja Eurooppaan : oikeuksien turvaaminen Euroopan sisämarkkinoilla
Yritysvastuun yhteys yrityksen markkina-arvoon
Radikaalia talousfilosofiaa
COMECON : Itäeuroopan talousyhteisö
Mennyt tulevaisuus
Tuotannollinen tuonti 1. vuosipuoliskolla 1964.
Kauppavaihtoa ja politiikkaa : Neuvostoliiton ja Kiinan keskeinen kaupankäynti
Kainuun Metsätoimistojen yhteismarkkinoinnin kehittäminen
Suomen ja Intian vaatetusalojen yhteistyön esteet ja mahdollisuudet
Miten on kilpailukykymme laita?
Euroopan yhdentymisen vaikutukset aluekehitykseen
KOMEKON ja Romania
Itä-Afrikka: taloudellinen yhteistyö kannattaa
Prekarisaation tunnesävyjä
Hahmotelmia virtuaalisista markkinoista
STK:n viimeiset vuodet
SAK vanhan yhteiskuntarakenteen viimeisenä vuosikymmenenä
Yhteisökaupan valvonta
Ryhtyisinkö vientiin?
Kilpailu : osa aluepolitiikkaa vai sen este
Suomen kilpailukyky
Katsaus lääketeollisuuden tulevaisuuden näkymiin : ajatuksia kestävästä kehityksestä ja läpinäkyvyydestä
Kotimarkkinoiden toimivuus ja kansainvälinen kilpailukyky : kilpailupolitiikan ohjelmatyöryhmän loppuraportti
Kansainvälisetkauppaliitot ja alkoholijuomat
EU puree markkinahäiriöihin tehokkaammin kuin Eta
Viennin edellytyksiä on parannettava
Kivennäispolttoaineiden tuonnin kehityksestä toisen maailmansodan jälkeen
Kohti valinnan vapautta : sähkön yhtenäismarkkinat
Kilpailupolitiikkaa koskeva kertomus : (julkaistu yhdessä Yleiskertomus Euroopan unionin toiminnasta ...-teoksen kanssa)
Talous ja moraali
Vuosisata paperia
Ranskan Neuvostoliiton kauppa
Onko EU-jäsenyydestä taloudellista hyötyä?
Suomi EFTA:n kynnyksellä : I.
Agentin asema muuttuvassa maailmassa
Muuttajat : kansainvälinen muuttoliike ja suomalainen yhteiskunta
Maailman parantaja : miksi porvarilliset arvot voittavat populismin ja totalitarismin
Sairaanhoitajakoulutus ja naiskansalaisuus : hyvinvointivaltion huomasta kilpailuyhteiskunnan realiteetteihin
Euroopan talousyhteisö : EEC
