http://www.yso.fi/onto/yso/p28264 jouluperinne
jouluperinne jouluperinne jouluperinteet
1700-luku, joulunvietto ja komendatti Johan Axel Hägerflycht = 1700-tal, julfirande och kommendanten Johan Axel Hägerflycht
Martti Luther - syytän sinua jouluhössötyksestä
"Tähti se kulukeepi itäiseltä maalta"
Tähtipojat: oululaisen kansantradition mukaan muistista ja eri lähteitä käyttäen sommitellut Jenny Elfving
Perheen joulukirja
Tonttujen tupsut tanssissa tuiskaa : punamyssyiset hiippailijat edustavat ilon pitoa ja hassua anarkiaa
Suomalaisen jouluperinteen ytimessä
Tiivistelmä.
Hilla pohtii joulunaikaa
Tiernapojat : soiva laulukirja koko perheelle
Joulu kultainen
Tonttujen matkassa : joulukirja
Tiernapöksyistä tulee ihan oikea tuote : työpajojen yhteisprojekti Oulussa valmistaa tiernapojille asuja
Hyvää joulua : perheen joulukirja
Hopeapeilin joulu
Hyvää joulua : tietoa ja tarinoita joulun tunnusmerkeistä
Kuuluisia tiernapoikia
Hopiakuusi
Tiernakilpailuun ennätysosanotto : Oulun kiistellyt jouluvalot saavat uutta loistetta joukkoonsa Rotuaarille
Suomalaisen joulun abc
Tiernapojat Brysselin-matkalle : Oulua markkinoidaan myös Turussa ja Rovaniemellä, joulupukki tulee Ouluun
Oulun joulu vetoaa saksalaisiin : joulutori vetää yleisöä magneetin tavoin Hallessa
Karjalaisesta jouluperinteestä
Suuri joulukirja
Tule joulu kohtuullinen
Turku - vuoden 2011 kulttuuripääkaupunki : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Poppelipuusta hioutuu joulun lähettiläs : Oulun hiippakunta pystyttää jouluseimen hiljentymispaikaksi tuomiokapitulin sisäpihalle
Joulurahaa Herodeksen luvalla : koelaulujen jälkeen tiernapoikaryhmille jaettiin omat alueet kierrettäväksi ; Perinne jatkuu moniäänisesti
Suuri joulukirja : parhaat jouluideat 2016
Joulun aika
Joulu, joulu, armas aika
Joulukontti : joulutietoutta
Joulun aika kultainen : kymmenen joulukotia, tuhat ideaa
"Jospa meillä ois joulu ainainen..." : Turku, Suomen joulukaupunki
Joulupukki vuonna 1987 : joulupukin odotuksen piirteitä ja aaton vierailun kulku Helsingin seudulla
Joulunajan perinnettä
Joulun aikaan
Sanoja jouluksi
Perinteinen joulumme
Tierna-aika tukee perinnettä : kamarineuvos Atte Kalajoki pitäisi kiinni perinteisestä esitystavasta
Tiernapojat : vanha suomalainen joulukuvaelma
Taas Tiernapojat kilpasilla
Pikkujoulun sanoma
Sitä joulua en unohda
Perinteinen joulu
Joulua!
Nälkäjoulu
Uutta tiernapojista
Kuningasnäytelmä
Joulukirje 1860-luvun Kokkolasta
Pappilassa maalaisjoulu vuonna 1904
Kuukauden ajan Oulun kuninkaina : tiernapoikaperinne esillä joulun ajan tv-dokumentissa
Ho-ho-ho! Odotettu, rakastettu lahjojen tuoja
Jouluperinteitä
"Sternsingereistä" Tiernapoikiin
Historiallisia tutkimuksia Artturi H. Virkkusen kunniaksi hänen täyttäessään 60 vuotta
Entiset tiernapoat muistelevat
Joulun koristeet
Kuningas Herodes muuttui puumaksi : Merja Satulehto, Aki Louhela, Janne Pekkala ja Lauri Salovaara uusivat Tiernapoika-perinteen
Erillisrauha jouluksi : Oulussakin perinne eli 1600-luvulla: rumputtaja kehotti kavahtamaan eripuraa ja jumalatonta elämää
Wanhan ajan joulu : tule joulu kultainen
Joulukirkossa Rukoushuoneella 25.12.2012
Konkarit ja ummikot tiernalaulajien tahdisa
Joulupukille vuonna 1999 Ranskasta, Saksasta ja Venäjältä tulleiden kirjeiden analyysi
Annanpäivä aloitti joulutouhun : Soveliuksen talossa pääsee tutustumaan porvariskodin jouluun
Euroopan unioni valitsi Turun Euroopan kulttuuripääkaupungiksi vuodeksi 2011, toisena suomalaisena kaupunkina (Helsinki 2000). Vuoden teemoiksi valittiin hyvinvointi, kansainvälisyys, luova talous ja kulttuuri. Kokoelma sisältää arkkitehtuurin, teatterin, elokuvan kirjallisuuden, liikunnan, tiede- ja seminaarinaaritapahtumien sivustoja.
"Pässin lyöminen" : eräs vanha joululeikki
Kortit kertovat suomalaisten joulusta
itäsuomalaisten vanha joulu
Glorian antiikki
Rotuaarilla raikaa tänään tiernapoikafinaali : tuomaristo odottaa ryhmiltä rohkeampaa otetta loppukilpilussa
Joulurauhaa!
Östermyran ruukinseppien jouluperinteitä
Tiernasäätiö seuraavaksi etapiksi : Nuuttirieha päättää tänään Oulun kaupungin tiernakauden
Tiernapojat : soiva joulukirja koko perheelle
Lapsuuteni joulu
Joulu joutui : juhlatietoa, kuvia ja kertomuksia
Tiernatähdet syttyvät Rotuaarille : valaistu Betlehemin tie kulkee teatterilta seimen äärelle
Naamioteatteri lämmitti Iin loppiaista : nuuttipukit ja Herodes houkuttelivat satapäisen yleisön Nätteporin rantaan
Jouluksi jokaiseen kotiin
Tiernapojat Saksassa ja Oulussa
Hyvä Nuutti, paha herodes : Oulun seudun tierna-aika päättyy iloiseen Kolmen kuninkaan kulkueeseen Iissä
Olgan joulu
Kuusivarkaissa
Jihängit ja kruunut
Suuri joulukirja : parhaat jouluideat 2015
Tiernapojat tieteen valokeilassa
Pakkalan tiernapojille matkaliput Brysseliin
Tiernapojille lupa laulaa : vanha perinne vetää Knihtejä ja Mänkkejä mukaan vuodesta toiseen
Pohjantähtien poikaenergia puri parhaiten : Tiernapoikakilpailun perinnesarjan nuori voittajajoukkue aikoo panostaa esiintymiseensä
Sveitsiläinen "Murjaani"
Missä tiedot tiernapojista?
Helvetian tiernapojat
Armas aika : intohimona joulu
Joulutontuilla ikää ainakin sata vuotta
Joulunviettoa Keuruulla 160 vuotta sitten
Kotien joulu. 2016
Tiernalaulut raikuivat
Joulu, sen historia, askareet ja herkut
Porsaita äitin oomme kaikki..
Italialainen seimi ihastutti näyttelyssä : oululaisia kannustetaan rauhoittumaan kiireen keskellä adventin aikana
Tiernapoikia
Tiernatarinoiden suurkeräys alkaa
Maalaistalon elämää Itämäessä
Tiernapoikaperinteestä
Joulun seudun vietto Urjalassa
