http://www.yso.fi/onto/yso/p28290 suullinen kulttuuri
suullinen kulttuuri suullinen kulttuuri
Karjalaisten evakkojen laulujen siirtyminen sukupolvelta toiselle
Kieli & kulttuuri oppimisessa ja opettamisessa = Language & culture in teaching and learning
Kielen synty
Institutionaalinen vuorovaikutus : keskustelunanalyyttisia tutkimuksia
Vaikeneva suomalainen - myytti ja todellisuus
Puhetaidon lehtori Kaj Syrjänen opettaa liikemiehiä esiintymään : tuppisuu pelkää kulttuurieroa
Paul Westlake korostaa kulttuurikasvatuksen tärkeyttä
Ammatillisen kielenopetuksen monet kasvot
Communicata : portfoliojulkaisu : kokoelma aiemmin julkaistuja ja julkaisemattomia artikkeleita ja tutkielmia viestinnän alalta
Kahden kulttuurin väkeä : suomalaiset ja venäläiset koulussa
Smart talk : liike-elämän rupattelut englanniksi
Vepsäläiset tutuiksi : kirjoituksia vepsäläisten kulttuurista
Puheviestinnän tietoa ja taitoa
Italiaa matkailijoille
Suomalainen puhekulttuuri : puheopin korkeakouluopetus vailla opettajia ja tutkimuksen tukea
Venäjää matkailijoille
Tekniikan viestintä : kirjoittamisen ja puhumisen käsikirja
Työelämän alkeismuodot : narratiivinen etnografia
Puheviestintä
Michi. 2, Vuosi Japanissa
Liedon paikannimiä ja tarinoita
Small talk
Minne menet, kielikasvatus? : näkökulmia kielipedagogiikkaan
Kimmokkeita yläasteen kieltenopetukseen
Näkökohtia kielenopetukseen
Kansalaiset kysyjinä : yleisön kysyminen osana vuorovaikutusta television EU-keskusteluissa
Uno Harvan käsitys muinaissuomalaisesta hautaustraditiosta
Televisiokeskustelun näyttämöllä : televisioinstitutionaalisuus suomalaisessa ja saksalaisessa keskustelukulttuurissa
Juontaja, speakeri, kuuluttaja, johdattelija, chatsisko.. : rakkaalla juontajalla on  monta nimeä
Saljut! = Saljut! : venäjän alkeiskurssi. 2.
Syytöksiä ja epäilyksiä : toimittajan ja poliitikon vuorovaikutuksesta televisiokeskustelussa
Sincerely yours : kohteliaisuuskoodit englanniksi
Puheesta ja vuorovaikutuksesta
Nykytietoa puheviestinnän opetuksesta
Kieltenopetuksen haasteet ammattikorkeakouluissa
Antti pantti pakana : kouluikäisten nykyperinne
Sillä tavalla!
Itämerensuomalaisten mytologia
Viestinnän lähde
Ideoita Euroopan kielten teemapäivään : pääosassa kielet
Kanonisoimattomia lukuja keskiajan pohjoiseurooppalaisessa kirjallisuudessa
Juontaja, speakeri, kuuluttaja, johdattelija, chatsisko... : rakkaalla juontajalla on  monta nimeä
Puhujan avuksi
Kansan kertomaa Alavudelta
Puhetaito, yksilö ja yhteiskunta
"Ja sattu kerran, kun ne oli laskemassa arkkua hautaan..." : hautajaisaihe hautausmaatyöntekijöiden suullisissa kertomuksissa
Viestinnän etnografia ja suomalainen puhekulttuuri
Viesti ja vaikuta
Stuorra-Jovnnan ladut : tenonsaamelaisten ympäristökertomusten maailmat
Merkitysten liikettä : julkaisuhanke kulttuuriperintöprosessina
Pohjois-Amerikan intiaaniuskonnot : kirjoituksia perinteistä, muutoksesta ja jatkuvuudesta
Muistitietotutkimus : metodologisia kysymyksiä / toimittaneet Outi Fingerroos, Riina Haanpää, Anne Heimo ja Ulla-Maija Peltonen
Sukelluksia saamelaisten ja suomalaisten suhteisiin
Paikallisperinteen tallennus ja tutkimus
Kännykkäyhteiskunnan synty : tihentyvä arki, tiivistyvä kaupunki
Jumalat, tammet ja laulut : piirteitä balttien kansankulttuurista
Itsekasvatusta ja kapinaa : tutkimus Karkkilan työläisnuorten kirjoittavasta keskusteluyhteisöstä 1910- ja 1920-luvuilla
Sukupolven tilinpäätös
Muistitietohistoria ja Alessandro Portelli
Liettuan jumalten ja laulujen pyhät paikat
Sanataidekoulu ja päiväkodit yhteistyössä : Rakennetaan sanavarasto
Hallo! : saksaa aikuisille. 2
Kaaos & kosmos. Osa 1, Kognitiivisen kulttuurintutkimuksen perusteet
Druidit : tietäjiä, pappeja ja samaaneja
Kansojen ja kulttuurien kielellinen vuorovaikutus
Me vaikenevat suomalaiset
Vaikeneva kulttuuri ja vieraan kielen pelko : miksi suomalainen vaikenee vieraallakin kielellä?
Perinteen sopeutumisesta ja sopeutumattomuudesta
Kirjallinen kulttuuri keskiajan Suomessa
