http://www.yso.fi/onto/yso/p28273 jäädytys
jäädytys jäädytys
Lepotilaisten ja in vitro -silmujen kryosäilytysmenetelmien vertailu alppiruusulla
Miljoona aurinkoa
Kollegoille Matti Pakkanen ja Martti Raussi
Matka alkaa
Tohtori kuka ja luolahirviöt
Jäähdytyspuhaltimien taajuusmuuttaja-optio
Lepotilaisten ja in-vitro silmujen kryosäilytysmenetelmien vertailu alppiruusulla
Musiikkiuutisia
Supernopean jäädytyksen vaikutus siipikarjan rintalihaksen mureuteen
Kliinisten kudossiirteiden säilytyslaitteiston päivitys elektronisista syväjääpakastimista nestetyppijäähdytteisiin säiliöihin : käyttöönoton ja laitekvalifioinnin suunnittelu
Rehunsekoituksen hallittavuuden parantaminen Kalajoen jäähdyttämöllä
Tuplaelämä jäillä
Ihmisperäisiä siirteitä käytetään vakavien sairauksien hoitoon. Siirteiden käyttö edellyttää luotettavaa säilytysjärjestelmää, jotta kerätyt siirteet säilyvät käyttökelpoisina. Siirteiden säilytyslämpötilat vaihtelevat siirrekohtaisesti -196 °C ja +37 °C välillä. Useiden siirteiden, kuten tuki- ja liikuntaelinten sekä amnionkalvojen säilytykseen käytetään -80 °C pakastuslämpötiloja, joilla saavutetaan viiden vuoden säilyvyys. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää siirteiden säilytykseen -80 °C elektronisia syväjääpakastimia luotettavampi säilytysjärjestelmä. Uusi järjestelmä koostui nestetyppikäyttöisistä syväjääsäiliöistä, joiden lämpötilaa voidaan kontrolloida säätelemällä lämmönvaihtimille kulkeutuvaa typpeä.     Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia Regean kudospankin ja BioMediTechin käyttöön uuden järjestelmän kvalifiointisuunnitelmat koskien niiden asennus-, toiminta- ja suorituskykytestausta sekä kirjottaa laitteiston käyttöön vaadittavat dokumentit. Opinnäytteen tiedonkeräys suoritettiin yhdessä laitetoimittajan ja kudospankin henkilöstön kanssa, jotta laitteiston käyttökohteen erityisvaatimukset saatiin huomioitua. Dokumenttien kirjoittamisessa käytettiin tukena kudospankin ja laitevalmistajan ohjeistuksia.    Laitteiston kvalifiointisuunnitelmaa käytetään uuden laitteiston asennuksen, käyttöönoton sekä suorituskykymittausten yhteydessä ja siinä esitetään laitteiston toimintaan vaikuttavien tekijöiden lisäksi laitteiston hälytykset ja mahdolliset ongelmatilanteet. Dokumentit edesauttavat laitteiston kvalifiointia, koska mahdollisia ongelmakohtia ja huomioitavia asioita on käyty läpi. Opinnäytetyön avulla varmistettiin uuden laitteiston soveltuminen kudospankin käyttöön ja kvalifiointisuunnitelman avulla laitteiston toiminnan voidaan varmistaa vastaavan kudospankin tavoitteita. Opinnäytetyö osaltaan edesauttaa luotettavampaan säilytysjärjestelmään siirtymistä.    Asiasanat: kvalifiointisuunnitelma, nestetyppi, säilytys, kudos.
Nestetyppijäädytys - hyvä vaihtoehto
Päät
Tiivistelmä:.
Unelmakuolema
Elintarvikehuoneistoasetus - missä mennään nyt
Kryosäilytysmenetelmän kehittäminen pensasmustikalle
Basalioomankin hoidossa tarvitaan syöpäkirurgia
Aurinkotuuli
Jäätymisen aika
