http://www.yso.fi/onto/yso/p2829 sotalesket
sotalesket sotalesket
Sotalesken surutyö : Dokumentti suomalaisista sotaleskistä ja heidän taisteluistaan
Yksin, sukulaisten ja ystäväin parissa
Entäpä sotalesket
Leskeksi sotavuonna 1808
Amalia : kertomus
Suomalaisten kaatuneiden omaisten järjestöjen historiaa
Pilveä, poutaa... : Tampereen Seudun Kaatuneitten Omaiset ry 10 v
Aatteen voimalla : punaorpojen ja -leskien avustaminen Tampereella 1918-1925 ja työväenjärjestöjen osallistuminen avustustyöhön
Pikkusisar
Sotaleskien muistelmat yksiin kansiin
Maanpuolustus : 1810-1944
Ei tullut isä kotiin : sotaorpojen kertomuksia
Edessä uusi kevät [Elektroninen aineisto]
Kaatuneitten Omaiset ry toiminut Lappeenrannassa 50 vuotta
Kaatuneitten Omaisten Liitto 70 vuotta
Ei katkera vaan ihailtavan valoisa kirja : Pohjanmaan sotalesket muistelevat tuli painosta
Lapinvuokko : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Huoltoviesti
Helsinkiläisten sotainvalidien leskien ja puolison arjessa selviytyminen
Tuleehan isä takaisin, tuleehan : minulla oli omaa isää ikävä
Kunniavelka kaatuneille : kymmenen vuotta kaatuneitten omaisten huoltoa
Sodan muistoa ei aika kultaa
Itsenäisyyden turvaajat, isänmaan rakentajat : sotaorpojen ja sotaleskien kohtaloita : sotaleskien ja sotaorpojen kohtaloita juhlaohjelmaksi sovellettuna lauluin ja runoin
Lappeenrannan sotaorpojen ja sotaleskien säätiö 25-vuotta
Tunnustus
Sankar'isäin lapset me : Lisävihko 2012
Lapin kaatuneitten omaisten piiriliitto r.y:n historiikki 1946-2002
Sotatuomari
Kaatuneitten Omaisten Liitolla on takanaan ansiokas työsarka : tulevaisuus vielä päättämättä
Talvisotaa ei voi unohtaa. Olemmeko unohtaneet suurimman uhrin antaneet
Kaipaan sinua, isä : 1939-1945 sodissa isänsä menettäneiden kertomuksia
Toivoa rohkaisemalla kukkivat roudan maat : Kaatuneitten omaisten liitto ry, Oulun piiri 50 vuotta 1999 : juhlajulkaisu
Sodan ajat ja kerronta : sotalesket ja muisti
Me yhdessä : pääkaupunkiseudun Sotaorvot ry 2001-2011
Hengelliset ja kulttuuripäivät Jämsässä
Suomussalmen sotalesket ja sotaorvot
Sotaleski
Sormus : elämäntarina
Lappeenrannan sotaorpojen ja sotaleskien säätiö 60 vuotta
Sotaleskeys toi naisen elämään monia muutoksia
Maria Braunin avioliitto
Elämästä kerännyt, piirtänyt ja kirjoittanut Ville Kontio
Reserviläisperheiden ja sodasta kärsineiden avustustoiminta vuosina 1939-1941
"Ei kai ole syyni vuoden 1918 tapahtumat..." : punaleskien avustaminen 1918-1948
Vehmaalaiset sodissa 1939-1945
Meille kallis on maa
He palasivat : Pudasjärven veteraanit 1918, 1939-1945
Sotaleskien työhuolto 1943-1951
Unohdettu armeija
Että meillä olisi vapaus : Kauhajoen sankarivainajat 1939-1945
Kenttäpostia : romaani
Huittisten ja Vampulan sotaorvot
Vaiettu ikävä : olisiko kaikki toisin jos..
Saarijärven joulu 1996
Elämä on otettava vastaan sellaisena kuin se eteen tulee
Sotaleskien taloudellinen asema ja avustaminen 1940-luvulla
Tiivistelmä: Ryhmämuotoinen kuntoutusjakso sotainvalidien puolisoille ja leskille Kaunialan sotavammasairaalassa, Osallistujien kokemuksia kuntoutusjaksosta.
Punaleskestä kansalaiseksi : vanhenevat punalesket avustuksen anojina talvisodan jälkeissä Suomessa
Isää etsimässä : sotaorpojen vaikenemisen vuodet purkautuivat kirjaksi
Sotaorvolle jäi elämänikäinen isän ikävä
"Sitä vaan täytyy selvitä" : sotaleskien selviytymiskeinoja toisen maailmansodan jälkeen Pielisjärven seudulla
Sotainvalidien huollon kehittämistyöryhmän muistio
Meitä on monta. III, Ylä-Pirkanmaan sotaorvot 10 vuotta : sotaorvot muistelevat
Sotalesken surutyö : dokumentti suomalaisista sotaleskistä ja heidän taistelustaan
Käsilläsi kannat
Maanpuolustus : 1945-1999
Sođiideamet veteránat : 1918, 1939-1945 Ohcejohka = Sotiemme veteraanit : 1918, 1939-1945 Utsjoki
Sotalesket : seitsemän sotalesken tarina
Etelä-Karjalan sotaorvot muistelevat
Kesä joka ei koskaan tullut
20 vuotta kaatuneitten omaisten huoltoa : sotaleskien ja kaatuneitten omaisten huolto ry:n Rovaniemen alaosasto
Sotatapahtumia, internointeja ja siirto sodanjälkeisiin oloihin. Kansallisarkiston artikkelikirja = Wars, internees and the transition to post-war conditions. A book of articles from the National Archives
"Ei kai ole syyni vuoden 1918 tapahtumat..."
Japanilaista verta ; Kostaja
Kansakunnan lesket : raportti suomalaisista naisista, jotka menettivät miehensä toisen maailmansodan vuoksi
Isän kirjeet äidille ja oma sotaorpous : Kaarina Toivosen isäkirjan juuri
Muistot elävät : sotalesket ja kaatuneitten omaiset 50 vuotta
Isän ikävä : sotaorvot kertovat
Sotarakkaus
Leskien laiva
Hornblower ja hänen omatuntonsa. 9.
Tiivistelmä.
Martan tarina ja vähän Viljaminkin
Surun politiikka : sotaleskeyden käsittely kolmessa sota-ajan lehdessä
Nurmon sotaorvot
Kaatuneitten omaiset kokoontuivat kesäjuhliin
Sururistin kantajat
Ryhmämuotoinen kuntoutusjakso sotainvalidien puolisoille ja leskille Kaunialan sotavammasairaalassa
Sankar'isäin lapset me : kirja Pohjanmaan sotaorvoista
Pohjanmaan sotalesket muistelevat
Henkilökuvia Lappeenrannan sotaorpojen ja sotaleskien säätiön 50-vuotistaipaleelta
Sotatuomari : romaani
Sotaorpous on ikuinen sisäinen haava : muistelmateos Isää etsimässä
Lapinvuokko
Sotaleskeys muutti elämän suunnan ; Sota-ajan suruviestit olivat karuja
Sotaorpojen vaiettu sankaruus
Sota vei isän
Edessä uusi kevät
Rutolan punalesket saivat Ylämaan jalokivestä tehdyn muistomerkin
