http://www.yso.fi/onto/yso/p282 päiväkodit
päiväkodit päiväkodit leikkikoulut
Vanhemmat ja varhaiskasvattajat osallisina kiusaamista ehkäisevän suunnitelman laatimisessa päiväkodissa
Varhaiskasvattajien kokemuksia pienryhmätoiminnasta
Asenteen ja motivaation merkitys lapsen ja aikuisen välisessä vuorovaikutuksessa
Päiväkodin johtajien työtyytyväisyys : kahden johtajan kokemuksia työstään, johtajuudestaan ja suhteestaan työyhteisöön
Lastenhoito, investoitu lapsi ja lapsen ääni
Omahoitajuus työmenetelmänä päiväkodissa
Tenavanetti kasvatuskumppanuutta tukemassa : Kokemuksia Tenavanetin käytöstä
"En osaa kuvitella muuta tapaa tehdä työtä..." : pienryhmätoiminta Kankaanpään päiväkodeissa
Kokemuksia projektityöskentelystä esiopetusryhmässä
Musiikki päiväkodissa
Ammatinarvostus päiväkotihenkilöstön keskuudessa
Valtakunnallinen selvitys päiväkotien liikuntaolosuhteista
Vanhempien käsityksiä alle kolmevuotiaan lapsen ja päiväkodin aikuisen välisestä vuorovaikutuksesta
Matkalla arkkitehtuurin maahan : lasten arkkitehtuurikasvatuksen työ- ja opaskirja opettajille
Käytettävyys-analyysi Turun kaupungin päiväkodeissa
Tervetuloa taloon – Perehdytyskansio Leinelän päiväkotiin
Kolmiportainen tuki prosessina Vaasan kaupungin varhaiskasvatuksessa
"Keppi ja porkkana" -menetelmän käyttö päiväkodeissa
Lasten vanhempien näkemyksiä päiväkodista yhteisönä
Lapsikäsitys yksikkökohtaisissa varhaiskasvatussuunnitelmissa
LASTEN JA AIKUISTEN YHTEISÖ : Lasten osallisuuden toteutuminen ja vertaaminen tavallisen päiväkotiryhmän ja montessoripedagogiikkaa toteuttavan päiväkotiryhmän kesken
Musiikkituokion merkitys lapselle varhaiskasvatuksessa
Varajohtajuus Lempäälän kunnan varhaiskasvatuksessa
Päiväkotien terveellisyys ja turvallisuus
Yhteisökasvatuskokeilu Hakametsän päiväkodissa
”Olemme kaikki täällä yhdessä veneessä, samalla matkalla ja vaikutamme yhdessä siihen millaisiksi päivät tämän katon alla muodostuvat” : Päiväkodin johtajien näkemyksiä osallisuudesta osana pedagogiikkaa
Lapsen hyvä elämä? : päiväkotiarjen pienten kertomusten äärellä
Opinnäytetyömme tarkoituksena on kuvailla päiväkodin hoito- ja kasvatushenkilöstön kokemuksia 4-6-vuotiaiden lasten välisestä kiusaamisesta ja sen ehkäisystä. Tutkimuksemme tavoitteena on kuvailla millaisena hoito- ja kasvatushenkilöstö näkee lasten välisen kiusaamisen ja miten sitä ehkäistään. Tutkimustuloksia voidaan hyödyntää laadittaessa kiusaamisen ehkäisyn ja puuttumisen suunnitelmia päiväkodeissa. Opinnäytetyömme on kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Tutkimusaineisto on kerätty teemahaastattelun avulla haastattelemalla kahden eri päiväkodin hoito- ja kasvatushenkilöstöä. Haastattelut toteutettiin yksilöhaastatteluina ja haastateltavia oli yhteensä seitsemän. Kaikilla haastateltavilla oli yli kymmenen vuotta kestänyt työkokemus alalta. Aineisto analysoitiin teoriaohjaavaa sisällönanalyysiä käyttäen. Tutkimustulosten mukaan päiväkodin hoito- ja kasvatushenkilöstö kuvaa päiväkodissa ilmenevää kiusaamista fyysiseksi, psyykkiseksi ja sanalliseksi kiusaamiseksi. Kiusaamista tapahtuu kaikissa arjen tilanteissa ja siihen puututaan aina konkreettisesti. Kiusaamista selvitetään yhdessä lasten kanssa. Pedagogisella suunnittelulla, oppimis- ja kasvuympäristön muokkaamisella ja yhteistyön avulla pyritään siihen, ettei kiusaamista tapahtuisi ollenkaan. Kiusaamisen tunnistaminen on edellytys sille, että sitä pystytään ehkäisemään. Lapsen oma kokemus kiusaamisesta on otettava huomioon, kun kiusaamista selvitetään. Pedagogisilla toimenpiteillä ja aikuisen toiminnalla on ratkaiseva rooli kiusaamista ehkäisevässä työssä.
"Toivon et ois aina musiikkimaalausta ko se on niin kivaa" : musiikkimaalaus itseilmaisun välineenä 5-vuotiailla päiväkotilapsilla
Ympärivuorokautisen päiväkodin arki : tapaustutkimus päiväkirjojen kuvailemana
Päiväkoti
Lapset ja nuoret instituutioiden kehyksissä : nuorten elinolot -vuosikirja 2012
Let's move! Liikuntaa mahdollistava tilasuunnitelma päiväkotiin
Hygieniaopas päiväkoti Ankkurin hoitohenkilöstölle
Eriarvoisuutta ehkäisemässä - vertaisvuorovaikutuksen vahvistaminen päiväkodin integroidussa erityisryhmässä
Jos sun lysti on : Kempeleen ViksuVekara toivotti isovanhemmat tervetulleeksi
Lasten kokema osallisuus Kolmikulman päiväkodissa
Päiväkodin johtajan uudet ammatilliset kvalifikaatiovaatimukset
Koulutuksen vaikutus työyhteisön toimivuuteen
Päiväkodin ja lastensuojelun yhteistyön kehittäminen ehkäisevässä vaiheessa
Kuluttaja päiväkodissa : lelut, leikit ja lasten kulutuspuhe
Kestävä kehitys Vaasan kaupungin päiväkodeissa
"En kuitenkaan odota teiltä mahdottomia, tosin toivon mahdottomia" : Vanhemmat ja varhaiskasvattajat yhdessä toteuttamassa kiusaamisen vastaista työtä Orivedellä
Selvitys lasten tapaturmien ehkäisystä : Lapsen turvaksi -hanke 2007-2009
Vanhemmuutta etsimässä ja tukemassa : lapsiperheiden peruspalveluiden kehittäminen
Varhaiskasvatus pienten lasten päiväkotiryhmissä : hoitoa, kasvatusta vai opetusta ?.
Silmät selässäkin : Tehyn päivähoitoselvitys 2006
Sukupuolisensitiivisyys vaasalaisissa päiväkodeissa : Tutkimus kasvatushenkilökunnan sukupuolittuneista toimintatavoista
AMMATTIKASVATTAJIEN KOKEMUKSIA : Henkilökunnan vaihtuvuus ja sen vaikutus  lapsiryhmän toimintaan
Päiväkodin elämää : puhus mulle nyt asioita
Pietarin suomalaisen päiväkodin vanhempien osallisuus yksikön varhaiskasvatussuunnitelman kehittämisessä
''Tulee itku ihan''  : 3–5-vuotiaiden lasten kokemuksia yksinäisyydestä
Innovatiivisuus päiväkodissa
Varhaiskasvattajien näkemyksiä tukilapsitoiminnasta päiväkodin integroidussa erityisryhmässä
Päiväkotikiinteistöjen kuntoarviot
Kiusaamistapaukset päiväkodissa vanhempien näkökulmasta
Perehdytyksellä osaavampaan työyhteisöön : Luhtikylän päiväkodin perehdytysmalli ja -materiaali
Tippa silmässä ovet kiinni : Myllytullin päiväkoti kasarmialueella suljetaan kesäkuun lopussa
Päiväkotisiivouksen teknisen laadun määrittäminen : case: Tampereen Ateria
Työyhteisöintervention vaikuttavuuden arviointi kahdessa päiväkotityöyhteisössä
Työyhteisön sosiaalisen tuen yhteydet päiväkotihenkilöstön stresiin ja viihtyvyyteen
Koulujen ja päiväkotien jätehuollon turvallisuusraportti
"Miksi toi koputtaa pöytää kun se puhuu sulle?" : Työntekijöiden kokemuksia kielen kehityksen tukemisesta vaasalaisissa päiväkodeissa
Aikuisen sensitiivisyys päiväkodissa
Luomuaatetta päiväkodista : lapset hoidetaan ja ravitaan Huvikummussa luonnonmukaisesti
Sadut varhaiskasvatuksen tukena
Maahanmuuttajaperheiden ja päiväkodin henkilökunnan välisen kasvatuskumppanuuden tukeminen : opas perheille päiväkodista
Toimijan vapausmarginaalin määräytyminen päiväkodin työyhteisössä : kartoitus erään päiväkodin toimijoiden tilanteesta Crozierin ja Friedbergin strategisen organisaatioanalyysin sovellutuksena
Vanhempien osallisuus : Vanhempien kokemuksia osallisuudestaan päiväkodissa
Lapsen aktiivisuuden tukeminen ja kehittäminen High/Scope-päiväkodissa
"Päivähoidon toimintaterapeutti vois olla olemassa" : toimintatutkimus toimintaterapeutin työskentelystä päiväkodissa
Lastentarhatoiminta äitien kokemusten ja mielipiteiden valossa
Työhyvinvointi päiväkotityössä
Päivä lapsen silmin : Monimediainen kirja erityistä tukea tarvitsevan lapsen osallisuuden vahvistamisessa
Lastentarhanopettajaopistojen tilatyöryhmän muistio
Eronneiden äitien kokemuksia kasvatuskumppanuudesta päiväkodissa
Digitaalinen kasvun kansio kasvatuskumppanuuden tukena
Arkipäivän arvot ja arvostukset Oulun kaupungin päiväkodeissa
’’Kaikkea kehitellään, vaikka paljon on jo saatu aikaan’’  Työntekijöiden näkemyksiä tamperelaisen päiväkodin liikuntakasvatuksesta
Satujen ja sadutuksen merkitys varhaiskasvatuksessa
Lasten liikunnan tukeminen Vaasan kaupungin päiväkodeissa
Päiväkotitoiminnan kansantaloudellinen analyysi
Päiväkotien uskontokasvatus Lahdessa : lastentarhanopettajien tehtävissä toimivien kasvattajien käsitykset ja käytänteet
Päiväkodin pienryhmäpedagogiikan abc
Monivammaisen lapsen arki päiväkodissa : tapaustutkimus
Yhteistä voimaa! : tutkimus erään päiväkodin nykytilanteesta
Palvelun ja palveluosaamisen kehittäminen : Case: Päiväkoti Kinderi
Päiväkotiapulaisten pätevöittämiskoulutustyöryhmän muistiot : I 1981, II 1982.
Päiväkotipalvelu suurissa ja pienissä kunnissa : vanhempien arviointeja
Musiikkisatu Ruma Ankanpoika : Raportti lapsille suunnatusta toiminnallisesta musiikkituokiosta päiväkodeissa
Piirtäminen osana avoimen päiväkodin kuvataidekasvatusta. Kuvataidekokeilu Kiuruveden avoimessa päiväkodissa
Linnukassa liverreltiin ja puhalleltiin : Limingan uuden päiväkodin ovet avattiin uteliaille
"Hanna Rothman'in ja Elisabeth Alanderin laitokset" säätiön Ebeneserkoti : Helsinki, Helsinginkatu 3-5
Päiväkummun päiväkoti 40 vuotta
Lapset saanevat pysyä Eerolan pihapiirissä : päivähoidon tulevaisuus puhuttaa pulkkilalaisia
"Se on vaan leikkiä" : varhaiskasvattajien tietoisuus kiusaamisesta ja keinot puuttua kiusaamiseen
Päiväkodin musiikinopetuksen haasteita : suunnitelma esikoulun musiikin ja kuvataiteen integroivaan opetukseen syyslukukaudeksi
Päiväkodin uskonnollisen kasvatuksen kokeilu 1985-1986
Sukupolvien välisen vuorovaikutuksen kehittäminen päiväkoti Sateenkaaressa
Opiskelijoiden näkemyksiä lastentarhanopettajan työstä uuden työn kulttuurissa
Yhteisökasvatus päiväkodissa
PÄIVÄKOTIKIUSAAMINEN : Henkilökunnan näkökulmia päiväkotikiusaamisesta
Tervetuloa päiväkotiin : esittelyvideo
Vuorovaikutustaidot ja lasten osallistuminen vertaisryhmässä : katsaus monitieteiseen tutkimuskirjallisuuteen
"Tulkaa eläkäämme lastemme hyväksi!"
Päiväkodin toimitilojen suunnittelu : [liitteet 1, 2, 3]
Avoin päiväkoti : uudenlaista osallistumista päiväkotitoimintaan
Päiväkotien kuntokartoitus hankesuunnitelmaan
Nivelvaiheiden yhteistoiminnat Orimattilassa ja niiden tärkeyden korostaminen kulttuurisesta näkökulmasta katsottuna
Koululaisten päiväkotien toiminta : toiminnan sisällöt ja edellytykset sekä lähialueiden tavoitteiden vaikutukset toimintaan
Kuva-satukirjasankareita : Viisivuotiaiden lasten luovuuden tutkiminen sadutuksen ja valokuvauksen avulla
Opinnäytetyön tilaajana on Liikelaitos Oulun Tilakeskus, joka rakennuttaa ja ylläpitää Oulun kaupungin kouluja ja päiväkoteja. Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää kuuden eri ikäisen päiväkodin ilmanvaihdon laatua ja riittävyyttä varhaiskasvatuslain muutoksen myötä, joka käytännössä kasvatti päiväkotien ryhmien lapsimäärää. Päiväkodeiksi on valittu kaksi päiväkotia 1990-luvulta, kaksi 2000-luvun alkupuolelta ja kaksi vuonna 2016 valmistunutta kohdetta. Päiväkodeista valitaan yksi ryhmä, joka edustaa päiväkodin keskivertokäyttöä ja mitattiin sen lepo- ja ryhmähuoneen sisäilman laatua ja riittävyyttä. Mittaukset suoritettiin jokaisessa päiväkodissa yhden työpäivän aikana ja mittaukset jakautuivat kahteen osa-alueeseen: sisäilman laatuun ja riittävyyteen. Huoneista mitattiin hiilidioksidipitoisuudet, ilman lämpötila ja kosteus sekä hetkelliset tulo- ja poistoilman määrät paine-erolla mitaten. Mittaustuloksia verrattiin voimassa oleviin säännöstöihin. Kohteiden mittaustulokset olivat pääsääntöisesti vallitsevien säännösten mukaisia, joitakin hetkellisiä ylityksiä toki oli. Yllättävää oli, että jopa juuri valmistuneissa kohteissa ei ylletä suunnitteluarvoihin ja samaan aikaan melkein 30 vuotta vanhoissa kohteissa ei suurempia ylityksiä ollut ja ilmavirrat olivat lähellä suunnitteluarvoja.
5–6-vuotiaat lapset tarinoiden kertojina ja kuvittajina päiväkodissa
Lasten motoriset taidot kolmessa erilaisessa päiväkodissa
Mediakasvatuksen toteutuminen Tampereen päiväkodeissa
Sosiaalisten taitojen tukeminen Milly ja Molly -kirjojen avulla
Päiväkodin johtaminen
Päiväkoti avohuollon tukitoimena Lapuan kaupungin päiväkodeissa
Riittävän hyvä vanhemmuus - : Vanhemmuuden tukemista ryhmän avulla Vanhemmuuden toolikarttaan perustuen
Yrityksen talo
Etiikka ja uskonto päivähoitokasvatuksessa : eettisten ja uskonnollisten kasvatustavoitteiden toteutuminen 3-6-vuotiaiden lasten osalta Rauman päiväkodeissa tarkasteltuna päivähoidon kasvatustavoitekomitean mietinnön (1980:31) pohjalta
Kato mua! : kohtaako aikuinen lapsen päiväkodissa?
Päiväkotiyhteisön kehittäminen : tulosjohtamista ja/vai tulevaisuuden visioita
Alle kolmivuotiaiden kuvallinen kasvatus savolinnalaisissa päiväkodeissa
Päiväkodin edellytykset vaikuttaa alle kouluikäisille lapsille asetettujen liikuntakasvatuksen tavoitteiden saavuttamiseen ja motorisen kehityksen vahvistamiseen
Uusia tuulia musiikkikasvatuksessa : kansanperinteeseen pohjautuva musiikkikasvatuskokeilu Lahjaharjun päiväkodissa 1989-1992
"Kun sanon päivää, sä sanot bonjour!" : kielikylvyn vaikutus lasten äidinkielen kehitykseen ja hallintaan
Päiväkodissa : kuvasanakirja
Liikunta tärkeässä osassa : Limingan uusi Touhula -päiväkoti aloitti toimintansa
Perehdytyskansio Yhtylän päiväkodin vuorohoitoryhmä Muksulaan
Arjestahan se lähtee : ympäristökasvatus Rakuunatien päiväkodissa
Kohti kuusivuotiaiden oppivelvollisuutta. Katsaus kuusivuotiaiden asemaan suomalaisessa koulutusjärjestelmässä ja vanhempien käsityksiä päiväkodissa järjestettävästä esiopetuksesta
"Vau mikä maisema!" : havaintotutkimus ympäristökasvatuksen ja leikin kohtaamisesta päiväkodissa
Uusi päiväkoti Kiiminkiin
Alle kolmevuotiaat paikkansa tuottajina päiväkodissa
”Kun istutaan ringissä ja toinen hieroo toista, niin se on : Lapsihieronta päiväkodissa
Päivähoidon esimiesten johtamistyylit alaisten ohjauksessa
Seimen ominaispiirteet ja sairaan seimilapsen hoidon ongelma
Lastentarhanopettajan työn suunnittelu  : Miten ja milloin toimintaa suunnitellaan, ja mitkä asiat työhön vaikuttavat?
Lasten motivoiminen musiikkituokioiden viettoon Kalliokadun päiväkodissa
Tietopaketti lasten astmasta : Opaslehtinen päiväkotihenkilökunnalle
Lasten päiväkotimuistoja : tapaustutkimus viiden lapsen päiväkotikokemuksista neljä vuotta päiväkodista lähdön jälkeen
Kasvattajien käsityksiä lapsen yksilöllisestä huomioimisesta päiväkodissa
Pedagoginen johtajuus päiväkodin johtajien puheissa
Tutkimus päiväkotien liikuntavälineistöstä ja uusien liikuntavälineiden kehittelystä
Vekara-aho valmistui lapsille
"Se on se lapsen ilo..." : henkilökunnan kokemuksia päiväkotityöstä
Muksunetti kasvatuskumppanuuden tukena : Päiväkodin henkilökunnan ja vanhempien kokemuksia sähköisestä viestintäkanavasta
Kehity osaamisen johtajana : Osaamisen johtaminen päiväkodin johtajan työssä
Päiväkoti on täyttä retroa : Oulun ensimmäisessä päiväkodiksi suunnitellussa Allinpuiston rakennuksessa palattiin vuoteen 1964
Välivainion päiväkoti lopettaa toimintansa
Opinnäytetyömme on laadullinen tutkimus, jonka tarkoituksena on kuvailla innovatiivisuutta päiväkodissa työntekijöiden näkökulmasta sekä saada kehitysideoita, joita voidaan hyödyntää innovatiivisuuden kehittämiseen päiväkodissa. Toteutimme opinnäytetyömme yhteistyössä Oulussa sijaitsevan yksityisen päiväkodin kanssa. Aineiston keräsimme neljältä päiväkodin työntekijältä. Tutkimusmenetelmänä käytimme yhteistoiminnallista Jauhin-toimintamallia, jolloin saimme aineistoksemme kirjallisen aineiston ja työntekijöiden käymän keskustelun. Aineiston analysoimme aineistolähtöisen sisällönanalyysin ja teemoittelun avulla. Teoreettisissa lähtökohdissa olemme käsitelleet innovatiivisuutta, innovatiivisuutta päiväkodissa ja miten innovatiivisuutta voidaan kehittää. Tutkimustulostemme mukaan innovatiivisuus toteutuu päiväkodissa useilla eri tavoilla. Päiväkodin työntekijöiden kehittämisideat liittyivät lapsi- ja perhelähtöisiin kehitysideoihin, tiloihin ja lähiympäristöön, innovaatiotoimintaan, omiin asenteisiin sekä päiväkodin toimintaan liittyvien materiaalien ja immateriaalien käyttöön liittyviin kehitysideoihin. Tutkimustuloksemme ovat hyödynnettävissä käytännön työelämään sekä innovatiivisuuden kehittämiseen päiväkodissa.
"Uusia ulottuvuuksia" : tutkimus Knuutilankankaan päiväkodin kehittämishankkeesta
Riskienhallinta päiväkodissa
Päiväkoteja hajautettiin ympäri Oulua
"Ja sit miettii, että ne pienet ihmiset on enemmän täälä meidän kans ku ne on kotona.." : Vuoropäiväkodin kasvattajien näkemyksiä vuorohoitolasten hyvinvoinnista
Miina ja Manu : CD-satuaarteet. 11, Miinan ja Manun riimejä ja loruja
Kiusaaminen päivähoidossa
Hoito- ja kasvatushenkilöstön kokemuksia lasten välisestä kiusaamisesta ja sen ehkäisystä päiväkodissa
Ilman itkuja uuteen päiväkotiin
"Kumppanuus on tiiviimpää kuin yhteistyö" : maahanmuuttajataustaisten vanhempien näkemyksiä kasvatuskumppanudesta varhaiskasvatuksessa
Päiväkotiorganisaation sisäisen yhteistyön kehitys, nykykäytännöt ja lähitulevaisuus päiväkodin johtajien kuvaamana
Päiväkotien toimintaolosuhteet kartoittava tutkimus
3-4 -vuotiaiden lasten fyysinen aktiivisuus päiväkodissa eri vuodenaikoina sekä varhaiskasvattajan kannustuksen yhteys lasten fyysiseen aktiivisuuteen
Päivähoidon henkilöstön kokemuksia työhön perehdyttämisestä
Yhdessä lasten kanssa : seikkailu osallisuuteen
3-vuotiaiden päiväkotilasten fyysinen aktiivisuus kotona : vanhempien arvioimana ja objektiivisesti mitattuna
Aikuisten ja lasten välinen vuorovaikutus vapaissa leikkitilanteissa päiväkotikontekstissa
Tapaturmat päiväkodissa : ohjaustuokio kasvattajille
Projektityöskentely päiväkodin kehittämishankkeena
Uskontokasvatuksen toteutuminen tutkimuspaikkakuntien kunnallisissa päiväkodeissa
Montessoripedagogiikka ja sen toimivuus päiväkotien ohjelmassa
"Pitäisi pysähtyä useammin" : Itsestä huolehtimisen keinoja varhaiskasvatustyössä
1-3 – vuotiaiden leikki päiväkodissa
Työmotivaatio ja työtyytyväisyys Oulun kaupungin päiväkotihenkilöstön kokemana
Seinäjoen Saha Oy ilmasta
Uusi päiväkoti Jatulin kupeeseen
Vanhempien näkemys lasten päiväkotiruokailusta
Kylä juhli uutta päiväkotia ja koulua : Martinniemen lapsimäärä kasvaa niin, että tilojen pelätään jäävän pian pieniksi
Päiväkotikiusaaminen : henkilökunnan näkökulmia päiväkotikiusaamisesta
Varhaiskasvatusikäisten lasten kiusaamisen ehkäisy  : Terveysnettisivut
Lapsilähtöisyys varhaiskasvatuksessa. : "Hei hoitotäti, en minä oo ihminen, minä oon poika!"
Tutkimaan, ihmettelemään, kokemaan
Taidekasvatus varhaiskasvatuksessa : iloa, ihmettelyä ja tekemistä
Vantaan kaupungin kunnallisten päiväkotien tehokkuuserot soveltaen Data Envelopment Analysis -menetelmää
Päiväkotiorganisaation toimintakulttuuristen ilmiöiden toistuvuus, muutostarve ja tulevaisuuden visiot päiväkodin johtajien kuvaamana
Jokaisella lapsella on oikeus olla hän itse : tapaustutkimus lapsilähtöisestä kasvatuksesta päiväkodissa
Päiväkotihenkilöstön työyhteisön laatu ja työasenteet
Sosiaalinen vahvistaminen 3-5 vuotiaiden lasten pienryhmässä päiväkodissa
Nykytaidetta museosta päiväkoteihin : Tutkimus Nykytaiteen museo Kiasman varhaiskasvatusikäisille suunnatusta  Tunnetila-taidepajasta
Talo lapsia varten : lapsen osallisuus pääkaupunkiseudun päiväkodeissa
”Hän niinku kotonaki oikee nauttii, ku mä puhun hänelle sitä englantia" : vanhempien kokemuksia englanninkielisestä kielisuihkuttelusta
Tänään päiväkodissa
Tavoitteista toimintaan : toiminnan suunnittelusta päiväkodissa
"Se, et ihan pienestä pitäen" : Päiväkotikiusaaminen varhaiskasvattajien näkökulmasta
Päivähoitoa täydellä teholla
Ulkopuolisena ryhmässä : torjuttu lapsi päiväkodissa?
Sukupuolisensitiivisyys päiväkodin arjessa : koulutuskokonaisuus päiväkodissa Tampereella
Lapsi perheväkivallan todistajana. : Varhaiskasvattajien käsityksiä perheväkivallasta lapsen silmin.
Kiusaamisen ennaltaehkäisy varhaiskasvatuksessa päiväkotiympäristössä : ”Aamupiirissä olen huomannut tänä syksynä että otan erikseen jokaista ja kiitän, että kiitos tästä meidän yhteisestä aamupiiristä. Ei niin, että lapset kiittävät minua enkä minä lapsia, vaan kiitetään yhdessäoloa.”
Sukupolvien välisen vuorovaikutuksen merkitys lasten ja ikäihmisten yhteisessä palvelukeskuksessa
Jaettua johtajuutta ja alaistaitoja
Kielirikastehanke päiväkoti Verkanappuloissa
Päiväkotien ilmanvaihto ja sisäilman laatu
KIUSAAMISTA VAI EI? : Päiväkodin kasvatushenkilökunnan näkemyksiä lasten välisistä ristiriitatilanteista
Haja-asutusalueiden päiväkotitoiminta
Toiminnallisen suunnittelun lähtökohtaselvityksiä
Erityislasten huomioon ottaminen päiväkotiryhmissä : työntekijöiden kokemuksia Lapuan kaupungin päiväkodeissa
Kasvatuskumppanuuden merkitys vaasalaisissa päiväkodeissa : kokemuksia päiväkodin henkilökunnan näkökulmasta
Keski-Mäkelän talo
Yhteistoimintakasvatuskokeilu päiväkodissa
Leikki päiväkodissa –kehittämishanke
Lasten päiväkoti : tilat, kalusteet, välineet
Lasten päiväkotien ruokahuolto
Avoin päiväkoti lapsiperheiden arjessa
Arjen moninaisuutta : erityisryhmät päiväkodissa
Hoito- ja kasvatushenkilöstön perehdyttäminen päiväkotityöhön
Yhteisökasvatus päiväkodin puolipäiväosastossa
Virkistyspäivä Päiväkoti Toukovakan ja Päiväkoti Juustomestarin henkilökunnalle
Mitä on lapsen sopeutumattomuus? : vanhempien ja päiväkotihoitajien käsityksiä ensi kertaa päiväkotihoitoa aloittavien lasten sopeutumisongelmista ja ongelmien syistä
Arvot varhaiskasvatuksessa
Taidetta filmiarkistojen aarteista : Neljän päiväkodin mediakasvatusprojektissa perehdyttiin vanhoihin lyhytelokuviin
Oulunsalon vekkulimpi kunnallinen talo
Lasten päivähoidon tilannekatsaus : syyskuu 2005
Työyhteisöjen erot lapsikäsitysten muuttumisessa tyttö-poika -projektin aikana
Kiusaamisen ilmeneminen päiväkoti-ikäisten lasten keskuudessa : Selvitys työntekijöiden näkemyksistä ja kokemuksista kolmessa päiväkodissa syksyllä 2011
Päivähoitopaikkojen tilat ja turvallisuus : Helsingin ja Oulunsalon päivähoitohenkilökunnalle sekä lasten vanhemmille ja huoltajille suunnattujen kyselyjen tulokset
Hyvinvointia perheille yhdessä tekemisesta : Mäntylän päiväkodin perheliikuntamallin arviointi
Malmöntalon päiväkoti B:n kosteuskartoitus ja toimenpidesuunnitelma
Hahmo 4-havainnointilomake päiväkodissa
Päiväkotiympäristön yhteys kolmevuotiaiden lasten fyysiseen aktiivisuuteen
Patjakasan kutsu - yhteen tulemisia ja erilleen vetäytymisiä päiväkodissa
Kiusaaminen päiväkodissa : Ehkäiseminen ja puuttuminen
Käpälä käpälässä yhteisellä polulla : Käpälämäen päiväkodin varhaiskasvatussuunnitelma
Leikki loppuu hautajaisiin tai kun joku rakastuu. Tapaustutkimus kolmen kajaanilaisen päiväkodin leikkiedellytyksistä 5-6-vuotiaan lapsen näkökulmasta
Päiväkotien ilmapiirierot työntekijöiden kokemuksena
”Se tarina meni mun suussa ihan loppuun. Nyt se selaa sen” : Sadutus vuorovaikutustilanteena ja työvälineenä päiväkodissa
Ilmanvaihdon toimivuus päiväkodeissa
Ryhmiksessä lapsen päivä voi alkaa jo ennen viittä
Varhaiskasvatuksen pedagoginen johtajuus : käsikirja käytännön työhön
Otokylän päiväkodista tulee evakkotila : lapsia siirretään päiväkodista toiseen remonttibuumin alta
Lapsen osallisuuden toteutuminen päiväkodin arjessa
"Tästäkin ois hyvä puhua..." : kokemuksia kasvatuksellisesta tuesta ja yhteistyöstä perheen ja päiväkodin välillä
Varalan Liikuntaleikkikoulun toimivuus ohjaajan näkökulmasta
Miinan ja Manun riimejä ja loruja ; Miina ja Manu päiväkodissa
Kiusaaminen lasten keskuudessa ja sen ehkäisy päiväkodissa : Kiusaamisen ehkäisyn suunnitelma Nurmennukan henkilökunnalle
Päiväkotityöntekijöiden kokemus työyhteisönsä toimivuudesta
"On kuulkaa ollu tänä aamuna sellanen säpinä, että..." Erään päiväkotiryhmän toiminnassa esiintyneiden poikkeamien ja häiriöiden tarkastelua
Perehdytyskansio päiväkotiin
Aikuisen sensitiivisyys päiväkodin siirtymätilanteissa
Kasvatusyhteistyö vuorohoidossa
Lasten yhteenkuuluvuuden rakentuminen päiväkotiarjen pienissä kertomuksissa
Viihtyisä keidas keskellä Oulunsaloa
Vaasan päiväkotien työntekijät lasten liikuntakasvatuksen suunnittelijoina ja toteuttajina
Tieto ja tiedon luominen päiväkotityön arjessa
Päiväkodin varajohtaja johtajan työparina
Rutiinit luomassa turvallisuutta lapselle ympärivuorokautisesti avoimessa päiväkodissa - tutkimus Yrttitien päiväkodissa
Tiivistelmä.
Kummastustalo
Puhe lentää, teksti pysyy - Perehdytyskansio Lamminpään päiväkotiin
Pedagoginen johtajuus päiväkodissa
Vanhempien näkemyksiä omasta osallisuudesta päiväkodin toimintaan liittyvissä asioissa : "Täydellinen osallisuus on sitä, että on tunne, että ihan niin kuin olisi päivittäin paikan päällä, vaikka ei ole."
Maahanmuuttajalapsen kohtaaminen päiväkodin henkilöstön näkökulmasta
Kiiminkiin ensimmäinen yksityinen päiväkoti
Mediakasvatus varhaiskasvatuksessa
Tämän päivän lapsi - huomispäivän kansalainen : 10. pohjoismainen lastantarhakokous Jyväskylässä 2.-8.8.1964
Lapsuus hoidossa? : aikuisten päätökset ja lasten kokemukset päivähoidossa
Aineistoa Reggio Emilian seminaarista 8.-13.6.1987
Liikuntaleikkikoulu osana päiväkodin liikuntakasvatusta
Erilaisuudesta voimaa tiimiin : Erilaisten temperamenttien rikastuttava vaikutus tiimiin päiväkodissa
Porvoon päiväkotipihojen suunnitteluohje
"Seikkailua löytyy myös läheltä" : Pirkkalan varhaiskasvattajien käsityksiä seikkailukasvatuksesta osana päiväkodin toimintaa
Kestävä kehitys ja luontokasvatus varhaiskasvatuksessa : Telkän päiväkodin Metsäfestarit
"Tahtoisin kuvata vielä miljoona juttua!" : valokuva vuorovaikutuksen tukijana päiväkodissa pienryhmätoiminnassa
Perehdytyskansio perehdyttämisen välineenä
Tiivistelmä: Yhteistä voimaa!.
Varhaiskasvattajan toiminta päiväkodin haastavissa kasvatustilanteissa
Oululaispäiväkodeille lasten tietokoneita
3-5-vuotiaiden ohjattu liikunta päiväkodeissa - vertailua Vaasan ja Joensuun välillä
Limingassa kamppaillaan sisäilmaongelmien kanssa : lukion vanhemmat osat joutuvat tarkempaan syyniin lähivuosina
