http://www.yso.fi/onto/yso/p28277 neuvostovallan aika
neuvostovallan aika neuvostovallan aika
Kun kyyhkyset katosivat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Pieni Karjalakirja
Uusi Viron historia
Rahat pois bolševikeilta : Suomen kauppa Neuvostoliiton kanssa
Isä aurinkoinen myhäili : romaani
Historioitsijan arki ja tutkimuksen prosessi
Meikäläiset
Suomen keskushallinnon historia 1809-1996
Osa-aikatyö Suomessa ja muissa maissa
Yöperhonen
Hitler, Stalin ja Suomi : isänmaa totalitarismin puristuksessa 1935-1944 : MP3
Kaikki katoavainen on vertausta
Suomi ja Venäjä 1808-1809 : suomalais-venäläisissä historiantutkijoiden symposiumeissa Moskovassa vuonna 2007 ja Haminassa vuonna 2009 pidetyt esitelmät
Presidentin valta : hallitsijanvallan ja parlamentarismin välinen jännite Suomessa 1919-2009
Tehtävä Tallinnassa : neuvostopropagandaa ja itsenäisyysinnostusta
Välimeren historian kuminauha
Arkielämän pyhät ynnä muita kertomuksia
Omal mual - vierahal mual : Suojärven historia. IV
Mehiläistie
Tuulen taistelukentät : Tuulessa taipuneet. Tuulessa taipuneet
Kylmän sodan toinen erä
Valtiovarainministeriön historia. 1, Valtionrakentaja : 1809-1917
Demokratia diktaattorien varjossa : Suomen vaikea 1940-luku eurooppalaisin silmin
Suomen historia 4 : vapauden aika, kustavilainen aika, kansanelämää 1700-luvulla
Kansojen kirjallisuus. 9, Naturalismi (1860-1890)
Inkerin suomalaisten historia
Kasaritaidetta Leningradista : venäläistä taidetta 1980-luvulta = Leningradskoe iskusstvo vos'midesâtyh
Venäläinen Suomi
Saatana saapuu Moskovaan
Hänen armonsa aika
Kun suuret sortuvat
Huliganismia Neuvosto-Venäjällä
Diplomaattien talvisota : Suomi maailmanpolitiikassa 1938-40
Hirmuinen mies
Historia ja väärät profeetat : kirjoituksia Suomen historian kipupisteistä
Kohtauspaikka Marinad
Stalinin kiusa - Himmlerin täi : sota-ajan pieni Suomi maailman silmissä ja arkistojen kätköissä
Pietarinsuomalaiset
Tiivistelmä englanniksi.
Etulinjassa itään ja länteen : Kouvolan seudun sotilashistoria 1400-luvulta 2000-luvulle
Ulkomaala[i]sten sotilaiden lapset Suomessa 1940-1948. Osa II, Saksalaisten ja neuvostosotilaiden lapset Suomessa, Norjassa, Tanskassa, Itävallassa, Puolassa ja Itä-Karjalassa = Children of foreign soldiers in Finland 1940-1948. Volume II, The children of foreign soldiers in Finland, Norway, Denmark, Austria, Poland and occupied Soviet Karelia
Venäjän kahdet kasvot : Venäjä-kuva suomalaisen identiteetin rakennuskivenä
Kohtauspaikka Marinad : romaani
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = Acta societatis historiae Finlandiae septentrionalis. 8.
Täydellisen lauseen kuolema
Kenraalikuvernööri Mens̆ikov Suomen venäläistäjänä : toiminta Venäjän valtakunnanneuvostossa
Taistelu Leningradista ja Suomi
Idän sielunmessu
Otavan suuri maailmanhistoria. 1, Esihistoria
Neuvostovallan taistelu huliganismia vastaan 1920-luvulla : käsitteet, politiikka ja käytännön toimet
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årskrift. 82-83, 1992-1993
AO : lisiä historiaan
Hitler, Stalin ja Suomi : isänmaa totalitarismin puristuksessa 1935-1944
Neuvostomaan lapset : Baltian venäläiset
Neuvostoliitto in memoriam
Karjala idän ja lännen välissä. II, Karjala taistelukenttänä
Hirmuinen mies : MP3
Kun kyyhkyset katosivat
Kansojen historia. Osa 4, Kreikka - Rooma
Olipa kerran neuvostotaide : teoksia Arefjevin kokoelmista = Sovjetkonst ur Arefjevs samling
Ei voinut puhua, ei voinut kirjoittaa
Pääkallokehrääjä
Yöperhonen : romaani
Karjalan rajojen piirtyminen maailmankartalle
Suuriruhtinaskunnasta Itämeren kaasuputkeen : mikä on muuttunut Suomen ja Venäjän suhteissa
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 14
