http://www.yso.fi/onto/yso/p28206 työsyrjintä
työsyrjintä työsyrjintä
Etninen tasa-arvo työelämässä : www.etna.kaapeli.fi  : [syrjinnän vastainen siivousmappi] [oppimateriaalikansio]
Asenteet monikulttuurisuutta kohtaan Turun nuorisoasiainkeskuksessa
Viidennes kokenut syrjintää työyhteisössä
Syrjinnän kielloista yhdenvertaisuuden edistämiseen työelämässä
Naisia työn reunoilla : elämänkokemusta ja ikäsyrjintää
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Työolobarometri : lokakuu 2010
Näkymätön kylä : siirtotyöläisten asemasta Suomessa
Yhdenvertaisuus työelämässä [Talentum-verkkokirjahylly]
Keski-ikäisten naisten kokemuksia työttömyydestä ja ikäsyrjinnästä
Tiivistelmä: Seksuaali- ja sukupuolivähemmistöt työelämässä.
Oulun yliopisto opiskelijoiden työyhteisönä : kyselytutkimus opiskelijoiden kokemasta huonosta kohtelusta
Yhdenvertaisuus työelämässä
Työsopimuslain syrjintäkielto ja tasapuolisen kohtelun vaatimus
Perhesuhteisiin perustuva syrjintä työhönotossa
Monimuotoisuus, yhdenvertaisuus ja tasa-arvo työyhteisössä
Työpaikalla esiintyvän rasismin estäminen : tiivistelmä Euroopan elin- ja työolojen kehittämissäätiölle
Tiivistelmä suomeksi.
Alueellisen syrjinnän vastaisen neuvonnan kehittäminen
Ulkomaalaisiin kohdistuva syrjintä työhönotossa
Tutkijanaiset sukupuolistuneessa yliopisto-organisaatiossa
Lapsen edun toteutuminen ilman huoltajaa tulleiden lasten turvapaikanhakuprosessissa
Työsyrjinnän seurantamalli parantaa tietopohjaa
Opinnäytetyön tutkimusongelmana oli selvittää tasa-arvon tila kohdeyhtiössä sekä työntekijöiden kokemuksia yhdenvertaisesta kohtelusta, johtamiskulttuurista ja toimipaikan työilmapiiristä. Tutkimuksen toimeksiantaja on IT-alalla toimiva oululainen osakeyhtiö, jonka emokonsernin päätoimipaikka on Englannissa. Tutkimustarpeen taustalla oli päivitetty laki naisten ja miesten välisestä tasa-arvosta ja sen asettamat vaatimukset työnantajille. Tutkimuksen edetessä ilmeni, että yhdenvertaisuuslain vaatimusten mukainen yhdenvertaisuusselvittely voitiin yhdistää samaan prosessiin, jolloin tuotettiin yksi suunnitelma kattamaan molemmat osa-alueet. Tutkimus toteutettiin laadullisena tapaustutkimuksena, jossa hyödynnettiin tilastollista lomakekyselyä (n=47) tukemaan tutkimuspohjan empiriaa. Tutkimuksen pääpaino oli laadullisilla tiedonhankintamenetelmillä, kuten keskusteluilla ja aivoriihellä. Teemoina kyselyssä olivat tasa-arvo, työilmapiiri, syrjintä, häirintä ja ylityön määrä sekä johtamiskulttuuri. Aivoriihessä käytiin läpi tasa-arvon- ja yhdenvertaisuuden kehittämiskohteet. Tietoperustan muodostivat yritysesittely ja tasa-arvon sekä yhdenvertaisuuden tila työyhteiskunnassa. Työn taustatietoja varten tutkittiin eri sukupuolten ja henkilöstöryhmien välistä tasa-arvoisuutta sekä yhdenvertaisuutta. Naisilta saatujen tasa-arvokyselyvastauksien määrä oli alle viisi, jolloin vastaukset tuli käsitellä yhtenä kokonaisuutena. Kokonaistulokset osoittivat, ettei kohdeyrityksessä ole laajoja ongelmia sukupuolten välisessä tasa-arvossa tai yhdenvertaisuudessa. Yleisesti ottaen työntekijät luottivat työtovereidensa apuun ja työilmapiiri oli hyvä. Koettiin huolta omasta jaksamisesta ja koulutusmahdollisuuksista. Perheelliset olivat onnistuneet perheettömiä paremmin yhdistämään perhe- ja työelämän, vaikka matkustelu aiheutti pitkiä poissaoloja. Johtamisessa toivottiin tiedonkulun parantamista, työkuorman oikeudenmukaisempaa jakamista ja henkilöstöryhmien välistä tasa-arvoa toivottiin kehitettävän. Muutama yksittäinen kiusaamistapaus esiintyi vastauksissa. Tutkimuksen seurauksena tasa-arvo- ja yhdenvertaisuussuunnittelu otetaan työsuojelutoimikunnan proaktiiviseen työohjelmaan, toimeksiantaja tiivistää yhteistyötä emoyhtiön kanssa, koulutustarjontaa kehitetään ja horisontaalista urakehitystä selvitetään sekä esimiehiä kannustetaan palautteen antamisen monipuolistamiseen.
Tunneälyä ja osaamista kannattaa kehittää
Työolojen kehitys työsuojeluhallinnon painoalueilla 1997-2003
Keski-ikäisenä hyväksi tyypiksi?
Monikulttuurinen työelämä : hyväksi ihmiselle, hyväksi bisnekselle [Talentum-verkkokirjahylly]
"Nää ihmiset on hyvin eriarvosessa asemassa" : kaksoisdiagnoosipotilaiden hoitoon liittyvät haasteet ja ongelmakohdat psykiatrisissa sairaaloissa sosiaalityöntekijöiden kuvaamina
Tutkimus tasa-arvon toteutumisesta kohdeyhtiössä
Haloota nostamatta : seksuaalivähemmistöjen avoimuus terveydenhuollon työyhteisöissä
Retorinen analyysi hoitoalan palkkausjärjestelmän ja työtaistelukeinon tuomista eriarvoisuuksista vuosina 2007-2009
Uusi ikäsopimus
Kulttuurien välinen viranomaistyö : työn valmiuksien ja yhdenvertaisen asiakaspalvelun kehittäminen
Mahmoud, Mertsi ja Maija : monimuotoinen työyhteisö ja syrjimätön työn arki
Määräaikaisen työn yleisyys, käytön lainmukaisuus ja lainsäädännön kehittämistarpeet
Sukupuolten välinen tasa-arvo tradenomien työelämässä
Työolojen muutokset 1977-2013
Kuusikymmentä ja työssä
Määräaikaiset palvelussuhteet ja tasa-arvolain mukainen välillisen syrjinnän kielto
Ikä kapulana rattaissa? : ikääntyvät työntekijät, heidän asemansa työmarkkinoilla sekä mahdollisuutensa osallistua työvoimapoliittiseen koulutukseen työvoimaneuvojien arvioimana
Onko tutkijan sukupuolella väliä? : kemian ja fysiikan alan tutkijoiden ja tohtoriopiskelijoiden tutkijanura IDECAT-verkostossa sukupuoliperspektiivistä
Ikäjohtamiselle annetut merkitykset organisaatiossa
Monimuotoisuus - työelämän mahdollisuus : Opas yhdenvertaisuuden edistämiseen ja syrjinnän torjumiseen työpaikalla
Maahanmuuttajien integraatio Turun työmarkkinoilla : työllistyneiden näkökulma
Seksuaalisuuden ja sukupuolten haaste työelämässä
Monikko : tasa-arvo monimuotoisissa työyhteisöissä
Oopperajuhlat ja täysin mahdoton mies : dokumentti työpaikan ryöstöstä ja juonista Oopperajuhlien kulisseissa
50 000 kilometriä päiväntasaajalla
Puhetta iästä kun ollaan viisissäkymmenissä
Vuokratyö EU:ssa
Geneettinen syrjintä
Työsuhteen ehdot monimuotoisen työyhteisön haasteena
Häirintä, syrjintä ja epäasiallinen kohtelu työyhteisössä : Kuinka tunnistaa ja ratkaista ongelmatilanteet
Työolobarometri : syksy 2015
Eihän heterotkaan kerro - seksuaalisen suuntautumisen ilmaisemisen riskit ja vaatimus
Aikuiskasvatuksen keskuksia ja reunamia
Kollektiiviperusteisen irtisanomisen kohdentaminen ikääntyneeseen työntekijään
Vuosisadan ihme jatkuu
Kirjallisuutta
Sukupuoleen kohdistuvasta syrjinnästä työelämässä : case study
Työryhmän ehdotus naisten ja miesten samapalkkaisuutta edistäväksi ohjelmaksi
Syrjimätön palkkaus erityisesti väliaikaisissa toisiin työtehtäviin siirroissa
Määräaikaiset työsuhteet ja työvoiman vuokraus [Ellibs-kirja]
Naisten ja miesten välinen tasa-arvo työelämässä
Järjestöehto työ- ja virkaehtosopimuksissa
Iäkkään syrjintä irtisanomistilanteessa
"Rämpylät työelämässä" : tutkielma MS-tautia sairastavien naisten kokemuksista
Työhönotto ja työsopimuksen ehdot [Talentum-verkkokirjahylly]
Kaupanalan muutos ikääntyvien silmin
Järvenpään lukion henkilökunnan tasa-arvotilanne keväällä 2009
Pohjoisamerikkalaiset ja eurooppalaiset feministit ovat vastustaneet syrjintää työmarkkinoilla ja vaatineet naisille mahdollisuutta tehdä palkkatöitä. Naisten työllisyys ei kuitenkaan ole murentanut sukupuoleen perustuvia hierarkioita. Palkkatyö on ehkä välttämättömyys, mutta se ei ole tie naisten vapautumiseen..
Yhdenvertaisuuslaissa kielletyn syrjinnän viranomaisvalvonta
Monikulttuurinen työelämä : hyväksi ihmiselle, hyväksi bisnekselle
Yhdenvertaisuuslaki, vammainen henkilö ja työnantajan velvollisuus ehkäistä syrjintää
Työnantajan velvollisuus työntekijöiden yhdenvertaiseen kohteluun
Verkostomalli syrjautumisvaarassa olevista nuorista eri alojen toimijoille Heinolassa : yhteistyöllä kohti osallistuvaa elämää
Ikään perustuvan syrjinnän kielto : ikäsyrjintä Suomen työelämässä
Ikä- ja sukupuolisyrjintä työssä
Naisten kohtaama syrjintä työelämässä : katsaus tasa-arvon tiellä vaikuttaviin syrjiviin käytäntöihin
Monimuotoinen työyhteisö : maahanmuuttajaesimiesten kokemuksia suomalaisissa työyhteisöissä
Kirkon työolobarometri 2011 : raportti kirkon työntekijöiden työoloista
Ulkomaalaisen työvoiman hyväksikäyttö ihmiskaupan ja kiskonnantapaisen työsyrjinnän muodossa
Häirintä työelämässä : työsyrjintädirektiivin kieltämä häirintä ja häirintäkiellon täytäntöönpano
Missä ovat Tansanian Msingin alueen kehitysvammaiset lapset? : Etsintää ja kehitysyhteistyöhankkeen suunnittelua
Tiivistelmä.
Yhdenvertaisuus ja syrjintä työsuhteessa : näkökulmia etnisen tai kansallisen alkuperän perusteella tapahtuvaan syrjintään
Tasa-arvon hyviä käytäntöjä Valtava-kehittämisohjelmasta
Syrjintä raskauden ja perhevapaiden perusteella
"Rakasta rotuasi" : rasismin ja etnisen syrjinnän ilmenemismuodot IRC-Galleriassa sekä Habbossa
Seksuaalinen häirintä – työnantajan velvollisuus ja keinot puuttumiseen
Epäasiallinen kohtelu työpaikalla
Järjestöehdosta työ- ja virkaehtosopimuksissa
Olla oma itsensä : seksuaali- ja sukupuolivähemmistöt työelämässä = att vara sig själv = to be oneself
Ura, perhe vai molemmat? : Tutkimus Turun yliopiston ja Turun kauppakorkeakoulun akateemisten naisesimiesten uran ja perheen yhteensovittamisesta
Feministinenvallankumous jatkuu yhä
Suomenkielinen tiivistelmä.
Sukupuoleen kohdistuva syrjintä työmarkkinoilla. 3, Kansainvälinen katsaus sukupuoleen kohdistuvan syrjinnän kieltävistä sopimuksista ja lainsäädännöstä
Työsyrjintärikokset
Kotitalouksien sisäinen resurssienjako, työmarkkinat ja sukupuolittuneet investoinnit lasten inhimilliseen pääomaan 1920-luvun Suomessa
Parempaa palkkaa etsimässä : jäsenyyskategoria-analyysi Suomessa työskentelevien virolaisten kuvaamisesta Helsingin Sanomissa
Sukupuolten tasa-arvo globaaleissa arvoketjuissa ja kaupankäyntiä tukevan kehitysyhteistyön rooli tasa-arvon ja naisten työllisyyden edistäjänä kehitysmaissa
Tämän julkaisun tarkoituksena on tukea työpaikkoja yhdenvertaisuuden ja tasa-arvon edistämisessä, monimuotoisuuden johtamisessa sekä näihin aiheisiin liittyvien lakisääteisten velvoitteiden toteuttamisessa. Julkaisu on suunnattu johdolle, esimiehille, työsuojeluhenkilöstölle, luottamushenkilöille sekä henkilöstön kehittämistehtävissä toimiville. Monimuotoisuudella tarkoitetaan organisaation henkilöstön, asiakaskunnan ja muiden sidosryhmien moninaisuutta ja moniarvoisuutta. Monimuotoisuuden määritteitä ovat ikä, sukupuoli, vammaisuus, terveydentila, etninen alkuperä, kansalaisuus, kieli, uskonto, vakaumus ja seksuaalinen suuntautuminen. Nämä ovat myös lakien määrittelemiä syrjintäperusteita, joiden vuoksi ihmisiä ei saa asettaa eriarvoiseen asemaan. Työyhteisössä monimuotoisuuden ulottuvuuksia ovat myös työntekijöiden toisistaan poikkeava koulutus, kokemus, taidot, työnteon tapa, persoonallisuus ja arvot.
