http://www.yso.fi/onto/yso/p2828 tentit
tentit tentit
Artikkelissa tarkastellaan sitä, ketkä menestyvät taloustieteen kurssin tentissä. Tilastoaineiston avulla voimme  kontrolloida useita taustamuuttujia ja tutkia, onko luentoläsnäololla tai itsenäisellä opiskelulla vaikutusta  tenttiosaamiseen. Tutkimusasetelman tekee poikkeukselliseksi se, että kurssin jokainen luento muodostaa oman  itsenäisen kokonaisuuden. Tämän lisäksi opiskelijoiden läsnäoloa, itsenäisesti suoritettavia tehtäviä ja tenttipisteitä  mitataan luentokohtaisesti. Opiskelijat itse arvioivat kurssin opetuksen kauttaaltaan varsin korkeatasoiseksi.  Tästä huolimatta luentoläsnäololla ei ole vaikutusta tenttipisteisiin, mikäli opiskelijoiden lähtötasoa  kontrolloidaan. Ainoastaan itsenäisellä opiskelulla vaikuttaisi olevan positiivinen vaikutus tenttimenestymiseen.
Terveystieteiden opettajaopiskelijoiden kokemuksia yhteistoiminnallisen ryhmätenttiprosessin eri vaiheissa
Moodlen perusteet : opettajan ja opiskelijan opas
Talvisodan loppukritiikki
Tentit tehokkaiksi
Tenttisovelluksen graafinen käyttöliittymä
Kirjatentti hyvänä opetusmenetelmänä? : tenttiin valmistautumisen ohjeet opiskelijoille
Luennolla lusimassa? : luennolla istuminen, itsenäinen opiskelu ja tenttiosaaminen
Oppiva opettaja 1. 1, Yliopistopedagogisen koulutuksen 2003-2004 opetuksen kehittämishankkeet
Nuorten hiihtäjien kuormittumisen ja palautumisen määrittäminen yöaikaisen sykevälivaihtelun avulla eri kuormitusjaksoilla
Ryhmätentti arvioinnin välineenä
Opetusmuodot, suoritustavat ja niiden arviointi
Exam-tenttijärjestelmän vaatiman tilan ja tenttikäytänteiden suunnittelu
Yksi tenttikysymys kokonaisuuden opiskelun motivoinnissa : tapaus "Kotieläintuotannon järjestäminen"
Yliopisto- ja korkeakouluopettajan käsikirja
Kirjanpitokoulun lopputentti
Opettajaksi terveysalalle - haasteita ja lupauksia
Kummallisia kysymyksiä kuulustelussa
Ajatuksia tenttipinojen takaa
"Mitä pystympi pää - sitä kauemmaksi näkee" : kuinka paljon ja miksi Tampereen yliopiston opettajankoulutuslaitoksen opiskelijat harrastavat tenttivilppiä?
Terveystieteiden opettajaopiskelijoiden kokemuksia yhteistoiminnallisesta ryhmätentistä
Kannattaako opiskelijoiden testaaminen?
Valtiotieteellisen tiedekunnan opinto-opas. Osa 2, Opetus
Tentaattorin elämää
Kotitentti yliopisto-opetuksen kehittämisessä
Joustoa ja vapautta tenttimiseen
Vaihtoehtoisia tenttikäytäntöjä : ohjeita ja ideoita yliopistotenttien kehittämiseen
Keinotekoiset tentit estävät oppimista
Ilman vertaistukea tenttiin
Koe muuttuu hitaasti mutta varmasti
Tenttipalkkioiden historiaa 1960- 1970-luvulta
"Yliopistopedagogisella tutkimuksella on merkittävä rooli yliopisto-opetuksen kehittämisessä ja opiskelijoiden oppimisen laadun edistämisessä. Yliopisto-opettajan käsikirjassa esitellään uusinta yliopistopedagogista tutkimustietoa ja käytännönläheisiä esimerkkejä muun muassa opetuksen suunnittelusta, uusista opetusmenetelmistä, vaihtoehtoisista tenttikäytännöistä ja opintojen ja opinnäytetöiden ohjauksesta. Käsikirja tukee opettajan pedagogisen ajattelun kehittymistä. Kirjoittajat toimivat Helsingin yliopistossa yliopisto-oppimisen ja -opettamisen asiantuntijoina, ja kirjan aiheet perustuvat heidän opetus- ja koulutuskokemuksiinsa sekä tutkimuksiinsa." -- (takakansi)
"Iän ja kokemuksen myötä olen oppinut opiskelemaan" : tentteihin/kokeisiin valmistautumisen strategiat
Opiskelijoiden kokemukset ryhmätentistä osana oppimisen arviointia
Tentti tulee - jännittääkö?
Tentti-ilmoittautuminen Internetissä
Perinteinen tentti ja draamatentti kurssien loppuarviointeina : arvioinnin oikeudenmukaisuuden ja luotettavuuden tarkastelua kahdella humanistisen alan kurssilla
Tentti innostaa!
Suomalaisen viittomakielen taidon arvioinnin arviointia historiantutkimuksen ja laadullisen tutkimuksen näkökulmasta
Aikuisoppijan työkalupakki : näkökulmia aikuisen oppimiseen
Yliopisto-opettajan käsikirja
Aina vaan hylsy!
Tenttisovellus
Verkkotenttiohjelmistot
Yksi tenttikysymys kokonaisuuden opiskelun motivoinnissa : Tapaus "Kotieläintuotannon järjestäminen"
Asiantuntijuus ja sen arviointi korkeakoulutuksessa
Tenttiakvaario valmis kaikkeen
@Floworks : näkökulmia verkko-opetuksen laatuun ja kehittämiseen
Yliopisto-opiskelijoiden kokemuksia tenttiin valmistautumisesta ja oppimisen arvioinnista luonnontieteiden luentokurssilla
Erikoishammaslääkärikuulustelun 7.2.2003 kysymykset
Tenttiminen tehostuu tulevaisuudessa
Tentti yliopistossa : tenttimisen käytännöt ja opettajien käsitykset tentistä neljässä tieteenalaryhmässä
[Tiivistelmä].
Miten ohjata oppimaan? : kvalitatiivinen haastattelutukimus vistinnän opiskelijoiden oppimisesta Tampereen ammattikorkeakoulussa
Tiivistelmä.
Web-pohjaisen tenttilomakkeen luominen : case Oy ProffsAviation Ab
Yliopiston tenttikäytännön kehittäminen : paritenttinä tehtävä kotitentti
Praecepta : historian opiskelun opas
Akateeminen tenttikulttuuri : sivuja vai asioita?
Historian kysymyksiä tenttiä ja reaalikoetta varten. Vanha ja keskiaika
Tenttiminen Jyväskylän yliopistossa : ongelma-alueiden kartoitusta
Nyt onnistut! : opas pääsykokeisiin
Lunttilapputentti arviointimenetelmänä yliopisto-opetuksessa
Tentti yliopistossa?
Me suuret lehtorit : suomalaisen viittomakielen opetuksen kehittymisestä
Opetusopas Oulun yliopiston opettajalle
Mitä ja miten yliopisto-opiskelussa opitaan? : tutkimus Turun yliopiston opiskelijoiden oppimisprosesseista
Tärpeistä syväoppimiseen : tenttien kehittäminen eli "Miten tiedän, miten tieto menee perille?" -projektin toteuttaminen ja tulokset
Yliopistotentin murros : SOLO-taksonomia eläinlääketieteellisen lisääntymistieteen oppimistulosten arvioinnissa
Onnistu tentissä : suggestiivinen valmennus koe- ja tenttitilanteisiin
Kiosk­PC VMWare ympäristössä
Tentti arkiston luominen :  Logiikkaohjelmointi virtuaalimaailmassa
Miten Stalin näki talvisodan?
Rennosti kokeeseen : koetilannetta tukeva rentoutus-CD
Yliopisto-opiskelijoiden valikoituminen verkkokurssille tai kirjatenttiin : tietokoneen käyttöön liittyvä minäpystyvyys ja ahdistuneisuus valikoitumiseen yhteydessä olevina tekijöinä
Dialoginen ryhmätentti - itsenäisen ajattelun mittaamista ulkoluvun sijasta?
Solu- ja kehitysbiologian esseet 2009
Parhaat kotitentit. 2, Kaupunkirakennustaide 1996-2000
