http://www.yso.fi/onto/yso/p2827 kokeelliset menetelmät
kokeelliset menetelmät kokeelliset menetelmät
Kokeilua kielellä : kokeelliset menetelmät kielenoppimisen ja -opetuksen tutkimuksessa
Luonnonkuitukomposiitin työstöarvot
Kemia - kokeellinen luonnontiede
Valtamedia / vastamedia : kirjoituksia mediakulttuurista
Syrjintä työhönottotilanteissa : tutkimuskatsaus
Miksi paahtoleipä putoaa voipuoli alaspäin : fysiikan lakien havainnollistamisen taito
Miten ennen elettiin? : Kierikkiin rantautunut kokeellinen arkeologia mallintaa menneisyyttä
Tiivistelmä.
Muistoja Korkean Sulon tallista
Kokeellinen tapaustutkimus soveltavassa työssä : johdatus yhden koehenkilön tutkimusasetelmiin
Sydänaseet : puvustus UV-valossa
Valtamedia/vastamedia : kirjoituksia mediakulttuurista
Koheesio ja eräät ryhmäkäyttäytymistä kuvailevat faktorit
Kokeellisen tutkimuksen perusteet ihmistieteissä
Tiivistelmä: Anaika Components Oy:n sormijatkoslinjan liimaustulokset.
Kampakeraamisten astioiden valmistuksesta
Empirica-mittausjärjestelmä 4.0
Tämän tutkimuksen tarkoituksena on kartoittaa ruokavaliotamme ja seurata saammeko tarpeeksi ravintoaineita ravinnostamme ja selvittää mitä terveellisellä ja monipuolisella ravinnolla tarkoitetaan. Tutkimuksen tekijä on itse erityisruokavaliollinen Colitis Ulcerosa nimisen sairauden johdosta ja tutkimuksessa painotetaan ravinnon riittävyyttä erityisessä SCD -erityisruokavaliossa, jossa vältetään pitkäketjuisten hiilihydraattien nauttimista. Ravintoainesaanteja verrataan toiseen, pääsääntöisesti normaalisti aterioivaan ryhmään.  Seitsemän koehenkilöä piti ruokapäiväkirjaa viikon ajan merkiten ylös kaiken nauttimansa ruoan ja juoman. Heistä neljä kuului erikoisruokavalioryhmään ja kolme nauttivat normaalia ravintoa, ilman erityisiä rajoitteita.  Ruokapäiväkirjat purettiin ravintoainelaskuohjelmalla ja tuloksia verrattiin keskenään. Tuloksia   tarkasteltaessa näytti siltä, että ei ollut suurta merkitystä, oliko erikoisruokavaliolla, vai söikö niin sanotusti normaalisti. Osa seurattavien ravitoaineiden keskiarvosaanti viikolta oli hyvä ja osalla heikompi, mutta tämä jakautui tasaisesti ryhmien kesken.  Johtopäätöksenä todettiin jonkin muun seikan, jota ei tutkimuksessa saatu virallisesti esille vaikuttavan henkilöiden eriarvoisuuteen ravintoaineiden saannissa. Tällainen seikka voisi olla esimerkiksi henkilön kiinnostuksen taso ravinnostaan ja terveydestään. .
Mikromittakaavan kemia opetuksessa
Kokeellisen menetelmän käyttökelpoisuus matematiikan oppimisen tutkimisessa
Fysiikan ja kemian opetuksen kokeellisuus
Tiivistelmä: Sahahakkeen laadun parantaminen Uimaharjun sahalla.
Bioaineiden laboratorio-opetuksen toteutussuunnitelma lukioon
Tärkeä millinohut pinta
Mikrokemiallinen laboratorio
Paltamon jousen rekonstruktiokokeilu. Jouko Pukkila
Kokeellista menetelmää noudattava sielutieteen oppikirja
Tiivistelmä: Luonnonkuitukomposiitin työstöarvot.
Pinnoitettujen työkalujen kestoaikatutkimus
Kokeelliset menetelmät betonirakenteiden tutkimuksissa
Kokeellis-induktiivisen menetelmän toimivuus lukion ensimmäisen luokan fysiikan opetuksessa : Piaget'n teoriaan perustuva tutkimus
Kokeellisempaan fysiikan ja kemian opetukseen
Emotionaalista virittyneisyyttä herättävien kuvien katsomisen vaikutus poikkeavan kuuloärsykkeen prosessointiin
Yleinen psykologia kokeellisen tutkimuksen näkökulmasta
Kinematiikan käsitteiden opettamisesta tietokoneavusteisella mittauslaitteistolla
Lukiolaisten kemian työkurssin kehittäminen ja opiskelija-arviointi työkurssilla
Peruskysymysten äärellä : paljonko on paljon?
Energia yhteiskunnassa
Kokeellinen psykologia
Kahden sosiaalipsykologisen metodin kokeellinen vertailu
Paperilinnojen rakentajat
Kokeellinen menetelmä psykologiassa
Lukion ja yliopiston välinen yhteistyö ja kokeellisuus kemiassa : Kofeiinin eristämiseen ja tutkimiseen liittyvän työohjeen kehittäminen
Lapset tutkimusten jäljillä : esioppilaiden kokemuksia science-opetuksesta
Tutkiva oppilas : fysiikan ja kemian kokeellinen työskentely
Tieto- ja viestintätekniikka kokeellisessa luonnontieteiden opetuksessa
Kannattaisi kokeilla : kokeelliset menetelmät työvoimapoliittisten toimenpiteitten vaikutusten arvioinnissa
Laboratoriotyöskentelyn merkitys fysiikan luonteen opetuksessa
Miten/miksi kokeellinen luonnontiede vakautuu? : käytännöt ja tutkimuksen edistyminen
Tiedettä vai tottumusta : miksi käytämme eläinkokeita?
Fysiikka. 1, Fysiikka luonnontieteenä : lukion fysiikan pakollinen kurssi
Luonnontieteiden opetuksen kokeellisuus ja mittausautomaatio
Kemia. 1, Kokeellinen luonnontiede
Rautakautisen sepäntyön kokeileva tutkimus Kuralan Kylämäen pajassa
Sielutieteen oppikirja : kokeellista menetelmää noudattava
1900-luvun alun kokeellisen kasvatustieteen ohjelma kasvatustieteellisen tiedon uudelleenmäärittelynä
Kokeellinen tutkimus
Kokeellinen mekaniikka lukiossa
Freestyle dyykkaus eli suhteellisen vapaatyylisesti viritettyjä esineitä jätteestä
"Maailma muuttuu, muuttuuko koulu?" : etnografinen lähestymistapa luonnontieteiden opetuksen käytäntöön alkuopetusluokassa
Yksilö- ja pienryhmätutkimuksen tilastollisista menetelmistä
Alkoholin vaikutukset sosiaalipsykologisena ongelmana
Tiivistelmä: Pinnoitettujen työkalujen kestoaikatutkimus.
Kokeellinen työskentely ympäristö- ja luonnontieteen opetuksessa : pääkaupunkiseudun luokanopettajien käsityksiä kokeellisesta työskentelystä
Kieltä tutkimassa : tutkielman laatijan opas
Kemisti. 1, Ihmisen ja elinympäristön kemia
Ajan kosketus : aikasarjavalokuva teoksina ja teoriana
Kokeellinen ajattelu kasvatuksessa
Kadonnutta kokeillen ja havainnollistaen
Ohutlevyn neutraaliakselin sijainnin määritys suunnitteluohjelman käyttöön
Francesco Redi ja ihmeellinen lääkevesi
Ravintoaineseuranta ja erityisruokavalio
Kuoleman laakso : voiko syöpää hoitaa kokeellisilla menetelmillä?
Muurauslaastien ominaisuudet. 2, Kokeellinen tutkimus ja testausmenetelmät
Anaika Components Oy:n sormijatkoslinjan liimaustulokset
Miten toisen ja neljännen luokan oppilaat tulkitsevat kokeellista tutkimustyötä ja suhtautuvat siihen
Kokeellinen ajattelu psykologian alalla
Veden väri : värin määritys automatisoidulla FIA-analysaattorilla ja menetelmän validointi
Kokeellisuus helsinkiläisten ala-asteiden ympäristö- ja luonnontiedon opetussuunnitelmissa
Fysiikan ja kemian luonnontutkimustehtävien merkitys kokeellisuuden painottamisessa
Sosiaalipsykologisen koetekniikan ongelmia : Stanley Milgramin tottelevuuskokeiden herättämän keskustelun kartoitus
Miten/miksi kokeellinen luonnontiede vakautuu? Käytännöt ja tutkimuksen edistyminen
Pelkistettyä todellisuutta: politiikan kokeellinen tutkimus
Tasapainotyyny huilistin apuna : tasapainotyynyn vaikutus huilistien soittoon, soittoasentoon ja kokemukseen soiton mukavuudesta
Puun pikalahotusmenetelmän kehittäminen
Kokeellinen arkeologia ja afrikkalainen keittiökeramiikka
Tutkimuksen tekemisen perusteet ihmistieteissä : e-kirja : opiskelijalaitos
Tilastollinen koesuunnittelu hiiletyskarkaisussa
Muinaisreen rekonstruktiointi Kuralan kylämäessä
Opettajan ja oppilaan käsitysten kohtaaminen : avoin tutkimus peruskoulun valo-opin opetuksessa
Tuula Närhinen
Opettajan rooli kokeellisuudessa
Kokeellisen ja teoreettisen lähestymistavan tuntomerkit fysiikan opetuksessa
Alkukantainen raudanvalmistusprosessi
