http://www.yso.fi/onto/yso/p28276 katuruoka
katuruoka katuruoka street food
Ulkomyynnissä valmistettavien ruokien ja raaka-aineiden hygieeninen laatu Helsingissä 2015 ja 2016
Nyt saa leikkiä ruualla!
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01826
Lepakko-cannellonit
Uudella Seurahuoneella vaurautta ei hävetä : jokaiselle jotakin, mutta pelin henki on selkeä
Helsingin tarjoilukioskeissa ja katukeittiöissä tarjoiltavien ruokien mikrobiologinen laatu sekä hygieeniset olosuhteet vuonna 1998
Vegaanin katuruokaa : ruokareissuja Intiasta Indonesiaan
Vietnamilaista katuruokaa
Katse hämäläisten (hitaaseen?) vanhenemiseen
Tie itään : artikkelipaketti Kiinaan ja Etelä-Koreaan matkustaville
Street food : inspiroivia ohjeita urbaaniin makuun
Viestikapulana rattaissa : onko palvelumuotoilusta voiteluaineeksi tekniseen virastoon?
