http://www.yso.fi/onto/yso/p28266 yritystuet
yritystuet yritystuet yritystuki
Nivala-Haapajärven seutukunnan työ- ja elinkeinotoimiston starttirahapäätöksien tuloksellisuus v. 2003-2007
Yritystuet ja yritystoiminta
Saprecomin kuprut käräjille : kohuyhtiön keulamiehille vaaditaan tuomiota asiakkaiden ja rahoitusyhtiöiden huijaamisesta
Pk-yrityksiä koskevan tukipolitiikan arviointi : Yhdistynyt kuningaskunta ja Irlannin tasavalta. Osa 1, Johdatus pk-yrityksiä koskeviin tukipolitiikkoihin ja niiden arviointiin
Valvonnat alkaneet Pohjois-Pohjanmaalla
Rahoitusselvitys aloittelevalle pk-yritykselle : Case: Pets Cooler
Julkisten yritystukien vaikuttavuusarvioinnin käsikirja : kauppa- ja teollisuusministeriön hallinnonalalla
Tiivistelmä.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia leader-yritystukien vaikuttavuutta yritysten liiketoimintaan ja kannattavuuteen. Leader-tukea myöntävänä tahona tarkasteltiin Leader Ravakka ry:tä. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää onko myönnetyillä yritystuilla ja niiden hakijoiden saamalla neuvonnalla vaikutusta hakijayritysten kannattavuuteen ja kehittymiseen. Lisäksi haluttiin selvittää, mikä on tukien alueellinen vaikutus ja syntyikö luvattua lisäarvoa tukien myötä.      Työn tutkimusote on laadullinen, ja tutkimusmetodina käytettiin henkilökohtaisia puhelinhaastatteluja, joissa tuloksia selvitettiin puolistrukturoidun kyselylomakkeen avulla. Haastattelut suunnattiin leader-yritystukia saaneille yrityksille, jotka saivat haastattelupuhelun aikana myös vastata kyselylomakkeen avoimiin kysymyksiin. Työn teoriaosuudessa käsiteltiin Manner-Suomen maaseudun kehittämisohjelman tavoitteita ja ohjelmaa. Lisäksi työn teoriaosassa perehdyttiin yritystukiin ja niiden neuvonta- ja hakuprosessiin.      Tämän opinnäytetyön tuloksista ilmeni, että Leader Ravakan antamasta neuvonnasta ja myöntämistä yritystuista on ollut hyötyä yrityksille. Lisäksi Manner-Suomen maaseutuohjelman asettamat kriteerit täyttyivät hyvin. Työn tuloksista kävi myös ilmi, että tukien ansiosta kaikkien haastateltujen yritystoiminta jatkui, ja heidän yrityksenä olivat saaneet myös monenlaista lisäarvoa sekä itse yritykselle että alueelle. Tuloksista kävi lisäksi selville, että tukiprosessin jouhevaan kulkuun on ollut neuvonnalla vaikutusta.
Kirja-arviot
Tavoitteena päätoiminen yrittäjyys : case: Tmi Eerola Kari
Kattavat palvelut maaseudun mikroyrityksille : Maaseudun mikroyritysten rahoitustuen ja osaamisen kehittämispalveluiden viranomaiskäytäntöjen yhdenmukaistamistyöryhmän raportti
Sitefactory Oy:n asiakasrajapinnan yhtenäistäminen
Maaseudun yritys- ja hankerahoituksen hallinnollisen taakan vähentäminen : työryhmän selvitys
"Manner-Suomen maaseudun kehittämisohjelma 2007-2013":n rahoitus Keski-Suomen ELY-keskuksen toimialueen yrityksissä
Yritystukimuotojen arviointi ja vertailu : kirjallisuuskatsaus
Energiaopas pienille ja keskisuurille yrityksille
Kauppa- ja teollisuusministeriön strategia julkisen yritysrahoituksen vaikuttavuuden arvioinnin kehittämiseksi : Julkisen yritysrahoituksen vaikuttavuustyöryhmän loppuraportti
Vakuutusyhtiö pk-yritysten turvallisuusinvestointien rahoittajana
Oulu kansainvälistyy kohisten : ulkomaisten yritysten sopeutumista seudulle koetetaan helpottaa
Yritystuen kehityspiirteet 1984-1996
Nuortenvaateliikeyrittäjäksi Tampereella
Kuntien tukien merkitys maatilayrityksen kehittymiseen ja kehittymishalukkuuteen
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2014
EU-rahoitukseen tulee uusjako : kauppakamari toivoo yrityslähtöisiä hankkeita
Selvitys yritysten yhteishankkeiden kansainvälistymisavustuksen vaikutuksista
Sosiaalisten yritysten lain toimivuus ja toimeenpano
Abstract (kuvailulehti).
Pohjoisen yrittäjillä paljon pelissä : alueellisen kuljetustuen jatko vaatii EU:N siunauksen
ETA-valtiontukiohjekirja
Maatalouden tukiaste jäi matalimmalle Lapin seutukunnissa
JULKISHALLINNOLLISTEN TOIMIJOIDEN SEKÄ KANSAINVÄLISTEN LIIKETOIMINTAMALLIEN TUNNETTAVUUS PK-YRITYKSEN KANSAINVÄLISTYMISPROSESSISSA : Case Raahen seutukunta
"Valoa tunnelin päässsä" : Nuoruudessaan ja varhaisaikuisuudessaan itsemurhaa yrittäneiden selviytymiskokemukset
Nuoret innovatiiviset yritykset : tarkastelussa innovointi, tuottavuus ja yritystukien vaikuttavuus
Yritystuen kilpailuvaikutukset : tapaustutkimus investointi- ja kehittämisavustuksista
Yritystukien uudistaminen kauppa- ja teollisuusministeriön hallinnonalalla : selvitysmiesraportti
Alueellisen kuljetustuen vaikuttavuuden, toimivuuden ja kehittämistarpeiden arviointi : loppuraportti
Kauppa- ja teollisuusministeriön hallinnonalan EAKR- ja ESR-hankkeiden vaikuttavuus
Pk-yrityksiä koskevan tukipolitiikan arviointi : Yhdistynyt kuningaskunta ja Irlannin tasavalta. Osa 2, Delphi-tutkimus valituista pk-yritysten tukipolitiikoista ja niiden arvioinnista
Valtion yritystuki jakaantuu epätasaisesti
Maa- ja porotalouden luopumistukijärjestelmän jatkamistyöryhmän muistio
Jyväskylän seudun ympäristöliiketoiminta-alan pk-yritysten kansainvälistymisen tukipalvelutarpeet
Yritysten kansainvälistymistuen kysyntä on keskittynyt suuriin kaupunkeihin
EU-Suomen markkinaoikeus
Työkalujen käyttö Arcusys Oy:n tukipalvelussa
Sparecom-kaksikko vuosiksi vankilaan
Yrittäjä toimeentulotukiasiakkaana neljässä eri kunnassa
Julkisen tuen additionaliteetti yritysten T&K&I-panostuksissa
Yritystuet eivät ole innovaatiopolitiikan ihmelääke
Maaseudun kehittämisrahastosta maksettujen yritystukien takaisinperiminen valtiontalouden ja tuensaajan näkökulmasta
Valtionyhtiöistä yrittäjähenkiseen valtioon
Alueellinen kehitys 1990-96
Yritystukien aluetaloudelliset vaikutukset : panos-tuotosanalyysi Keski-Suomen maakunnasta
Hyvästi vai näkemiin? : Irtisanomisprosessin toteutus mahdollisimman optimaalisesti eri osapuolet huomioon ottaen
MONIMUOTOINEN MESSI-TYÖ  : Työntekijöiden näkemyksiä Messi-palvelusta Vantaalla
Ammattikorkeakoulun rooli yrittäjäpolvenvaihdoksen edistämisessä : selvitys vuosina 2005-2008 tapahtuneista muutoksista ja näkökulmia tulevaisuuteen
Tähän oppaaseen sisältyy  tietoja ja selityksiä 1.1.2005 voimaan tulleesta pk-yrityksen määritelmästä sekä ilmoitusmalli, jota yritykset voivat käyttää osoittaakseen pk-yritysasemansa hakiessaan pk-yritysten tukiohjelmiin. Tämän oppaan tiedot on ensisijaisesti suunniteltu kahden kohderyhmän käyttöön: 1. Yrittäjät: mikroyritysten tai pk-yritysten johtajat, jotka haluavat hakea pk-yrityksille suunnattua tukea tai lainoja. Yrittäjät voivat myös haluta selvittää, täyttääkö heidän yrityksensä kriteerit, jotka koskevat lainsäädännön erityissäännösten mukaisia etuuksia tai pk-yritysten osalta alennettuja maksuja. 2. Virkamiehet: Euroopan, kansallisen, alueellisen tai paikallistason virkamiehet, jotka laativat ja hoitavat erilaisia ohjelmia, käsittelevät hakemuksia ja varmistavat, että yritykset täyttävät tukikelpoisuuden kriteerit. Oppaassa esitetään vaihe vaiheelta, miten voidaan selvittää, voidaanko yritys katsoa pk-yritykseksi. Siinä on myös määritelmässä tai käytännön toteutuksessa käytettyjen  termien sanasto ja itsearviointilomakkeen malli. Lomakkeessa annetaan yleiskuva tiedoista, jotka yrityksen on annettava pk-yritystukea haettaessa, ja hallintoviranomaiset voivat käyttää sitä selvittäessään, onko yritys pk-yritys. Koska lomakkeen käyttö on vapaaehtoista, jäsenvaltioiden hallintoviranomaiset voivat vapaasti muuttaa sen sisältöä kansallisiin käytäntöihin sopivaksi. --
EU-rahoitteisten yritystukien budjetointi
Selvitys yleisiin taloudellisiin tarkoituksiin liittyvien palveluiden oikeudellisesta sääntelystä yhteisöoikeudessa
Uskomatonta kasvua nuorella väellä : oulunsalolainen Sparecom myy pk-yrityksille helpotusta elämään
Green Carea ja kestävää kehitystä - hoivayrittäjän tulevaisuuttako? : visioissa oma yritys
Kunnalliset yritystuet ja seudullinen elinkeinopolitiikka
Kirjallisuutta
Maaseudun mikroyritysten kattavammat palvelut : Maaseudun mikroyritysten yrityspalveluiden seurantaryhmän väliraportti
Opinnäytetyö tehtiin ICT-alan palveluyritykselle Netox Oy. Netox kaipasi asiakkaidensa ohjeistamisessa uutta tapaa perinteisen kirjallisten ohjeiden ja puhelimen välityksellä tapahtuvan neuvonnan ohelle. Tästä syystä yritys ottaa käyttöönsä Dream Brokerin ruudunkaappausohjelmiston. Ohjelmistoa käytetään yrityksen Service Desk -palvelussa asiakasopastukseen tuottamalla asiakkaita opastavia videoita. Työn tarkoituksena oli perehtyä opastusvideoihin ja selvittää, millä tavoin opastusvideoita voidaan hyödyntää ICT-yrityksen asiakaspalvelussa. Opastusvideointia tutkittiin tarkemmin ja saadun tiedon perusteella selvitettiin, mitkä ominaisuudet tekevät ruudunkaappausvideosta hyvän ja havainnollistavan. Opinnäytetyössä tutkittiin myös opastusvideon tekemisen prosessia ja hyviä menetelmiä. Työn lähteinä hyödynnettiin sähköisiä ja kirjallisia teoksia. Käytännön osuudessa käsiteltiin Dream Brokerin ohjelmistoa ja kerättiin hyödyllisiä perussääntöjä video-opastusta varten. Lopuksi tuloksena oli, että videomuotoinen ohjeistus on kokonaisuudessaan yleensä selittävämpi ja kattavampi kuin perinteiset tekstimuotoiset ohjeet. Opinnäytetyön seurauksena syntyivät myös Dream Broker -ohjelmiston käyttöohjeet toimeksiantajalle.
Keskipiste-Leaderin yritystukien vaikuttavuusarviointi
Tiivistelmä: Nopean kasvun pk-yrityksiä tukevat toimenpiteet yhdeksässä maassa : analyysi, luokittelu ja suositukset.
Mihin jaetaan yritystoiminnan julkisia avustuksia
Opastusvideot ICT-tukipalveluna
ICT-käyttötukipalvelujen palvelutasot ja mittarointi: case ICT-palvelualan pk-yritys
Rakennemuutos heijastuu yritystukiin
Euroopan aluekehitysrahaston ja Suomen valtion rahoittamien tavoiteohjelmiin 6 ja 2 liittyvien yritystukihankkeiden valinta ja seuranta
Yhteisöllinen rahoitusohjeistus uuden yrityksen rahoitussuunnittelun avuksi
Yrittäjien näkemykset elintarvikehankkeiden vaikuttavuudesta yritystoimintaan
Satsaus aloittaviin yrityksiin
Arviointitutkimus EU:n rakennerahasto-ohjelmista kauppa- ja teollisuusministeriön hallinnonalalla
Yrityksen rahoitusopas
Hoivayritykset kotona asuvien ikääntyvien toimintakyvyn tukena : ikääntyvien, kuntapäättäjien ja hoivayrittäjien näkökulma
Yritystukitietokannan perustaminen : työryhmän loppuraportti
EU-tulokkaiden kokemukset EU:n yritystuista vähissä
Sparecom lopetti toimintansa : Tieke: Asiakkaiden valvottava nopeasti etujaan palveluyrityksen lopettaessa
Käyttöopas : pk-yrityksen määritelmä
Julkisen yritysrahoituksen vastikkeellisuus : Vastikkeellisuustyöryhmän raportti
EU-hankkeiden seulonta : kehitysalueen investointituki Varsinais-Suomessa ja Päijät-Hämeessä
EU-tietoa yrittäjälle
Kuntien yritystuet : kustannus-hyötytarkastelu suorien yritystukien vaikutuksista kuntien talouteen
Yritystoiminnan tukeminen kunnissa
Panos-tuotosanalyysi vaikuttavuustutkimuksen välineenä : kauppa- ja teollisuusministeriön EAKR-tukien ja hankkeiden aluetaloudelliset vaikutukset Keski-Suomessa
Menestyksen reseptit. fForum - Naisten yrittäjyyttä ja johtajuutta edistämässä
Kempeleen Filtronicilla tarvetta avulle
Yritystuen vaikutukset yrityksen ja yhteiskunnan kannalta : tapaustutkimus investointi- ja kehittämisavustuksista
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2015
Nuorten kasvavien yritysten merkitys, menestystekijät ja yritystukien rooli kasvun ajurina
Ohjeita uuden yrityksen perustamiseen
Venäjän taistelu talouskriisiä vastaan jatkuu
Yleisiin taloudellisiin tarkoituksiin liittyvät palvelut ja alueellinen ulottuvuus
Valtiontuet
Sosiaalisia yrityksiä koskevan 1.5.2007 annetun lakiuudistuksen vaikutus alan yritysten toimintaan
Yritystukilakitoimikunnan mietintö
Julkinen velkoja, yrityssaneeraus ja SEUT 107(1) artikla
Yrityskatsaus nro 2 /2016 : palvelut kasvun lähteenä
Maaseudun mikroyritysten kattavammat palvelut : Maaseudun mikroyritysten yrityspalveluiden seurantaryhmän 2. väliraportti
Aloittavan yrityksen rahoitussuunnittelu ja rahoituslähteet : case: Suomen Kotikomposti Oy
Pääkaupunkiseudun pienyritysten IT-palvelut ja niiden ulkoistaminen
Tukipalvelujen tuottaminen maaseudulla : artikkelisarja Hoivakantri -hankkeen toimijoiden  näkökulmasta
Pk-yritykset ja julkinen tuki : tutkimus yritystukilain mukaisten yritystukien vaikuttavuudesta, toimivuudesta ja kehittämistarpeista
Leader Ravakan yritystukien vaikuttavuus yritysten liiketoimintaan ja kannattavuuteen
Yritystukien vaikutusten pysyvyys
Korkeakoulutus ja yritystuet tuottavuuden näkökulmasta
Merenkulun yritystukien vaikutukset
Etelä-Savon maaseudun kehittämissuunnitelman 2014-2020 ennakkoarviointi
Varhainen tuki -toimintamallin rakentaminen Ovenia Oy:lle
Elvi potki Oulua eteenpäin
Elinkeinojen kehittäminen Leader-toimintatavalla
Hevosalan yritystukien vaikutukset Uudenmaan ja Itä-Uudenmaan maakunnissa
Yritystukiin muutoksia ensi vuoden alussa
Matkailun yritystuet
Pekkarinen lunasti apulupauksensa : oulaisten yrityksillä loppuvuonna mahdollisuus korotettuun investointi- ja käynnistystukeen
Yritystukityöryhmän mietintö
Tekesin tuotekehitysrahoitus
Yritysten julkiset kansainvälistymispalvelut ja niiden käyttö
Tukien varassa : tutkimus eräiden julkisten tukien myöntämisestä ja siihen liittyvistä riskeistä
Pk-yritysten sähköinen liiketoiminta : tarpeet kehittää julkista palvelutarjontaa
Tonnistoverotus : globaalin verokilpailun kristalloituma vaihtoehtona varustamojen tuloverotukselle
Tiivistelmä (s. 9-14).
Yritystukien evaluaatio
Yrittäjyys politiikkana - yrittäjyys tieteenä
