http://www.yso.fi/onto/yso/p28234 rituaalitanssit
rituaalitanssit rituaalitanssit
Jumalaiset askeleet : kreikkalainen tanssi
Tanssi tanssi : kulttuureja, tulkintoja
Eurooppa. Karnevaalit ja ilonpito
Rituaalitanssit Suomessa
Henkitanssi
Saanko luvan? : lavatanssin yhteisölliset merkitykset tansseissa kävijöille
Suomen musiikin historia. Kansanmusiikki
Häiden musiikilliset rituaalit idässä ja lännessä
Tanssi sinisen pellon kaduilla : kokemuksia ja kohtaamisia Bluefieldsin kaupungissa Nicaraguassa
Tanssien sanat : representoiva koreografia, eletty keho ja naistanssi
Lihan hillitty karnevaali : kehollisen ja kuvallisen taiteellisen työskentelyni yhteydestä
Sanaton dialogi : tanssi ruumiillisena tietona
Moniääninen May Pole : nicaragualainen rituaalitanssi osallistujien kokemana
Tanssitettu rouva : tutkijan ruumiinkokemuksia
Intiaanien pow-wow-kulttuuri 1990-luvulla
Evelynin tanssi : kokemuksia ja tulkintoja nicaragualaisesta May Pole -tanssista
Uskonnollisen ilmaisun karkeudesta
Tanssi ja rituaali
Disko mieheyden näyttämönä
Muzungu ja makishi : teatteri-ilmaisun ohjaaja yhteisöllisten rituaalien juurilla
Suomen musiikin historia. [8], Kansanmusiikki
Parantava tanssi
Kalenteri, maailmanloppu ja uusi aika
Suomalaiset häätavat : talonpoikaiset avioliiton solmintaperinteet
Laulamisen tapoja : esitysareena, rekisteri ja paikallinen laji länsi-inkeriläisessä kalevalamittaisessa runossa
Portobellon noita
Khokanan elävät jumalat : etnografinen tutkimus naamiotanssiryhmän tarkoituksesta ja toiminnasta muuttuvassa Nepalissa
Pohjois-Amerikan intiaaniuskonnot : kirjoituksia perinteistä, muutoksesta ja jatkuvuudesta
Uuden tanssin rituaalit : kokemus ja elämys yksityisinä ja kollektivisina rituaaleina länsimaisessa uudessa tanssissa
Kansanestetiikka
Eurooppa. Uusia aaltoja
Tanssi ja uskonnolliset palvontamenot
Häämusiikki
Myytistä Wounded Kneehen : aurinkotanssi ja henkitanssi lakotojen perinteessä
May Pole, tanssi Bluefieldsin kaupungissa
Eurooppa. Urheileva ja leikkivä ihminen
Tanssitarinoita Bluefieldsin kaupungissa toukokuussa 1997 : tanssiterapian keskeisten teorioiden tarkastelua May Pole tanssirituaalin valossa
