http://www.yso.fi/onto/yso/p28251 ryhmäopetus
ryhmäopetus ryhmäopetus
Viulunsoittoa vauvasta vaariin
Omin käsin : Yhteisöllistä taidetoimintaa erityisryhmille
Leevi ihmemaassa: miesluokanopettajaopiskelijoiden ryhmäkeskustelussa rakentunut sukupuolittunut alkuopettajuus
"Koululiikuntaa kaikille" : soveltavan liikunnanopetuksen täydennyskoulutus osallistujien arvioimana
eVerme - Vertaisryhmämentorien koulutuksen kehittäminen Pohjois-Suomessa sulautuvan opetuksen näkökulmasta
Opinnäytetyössä tutkittiin tuetun työllistämisen mahdollisuuksia maatalousalalla. Tavoitteena oli kehittää maatalousalan tuettua työllistymistä ja erityistä tukea tarvitsevien maatalousalan ammattilaisten töihin pääsyä. Opinnäytetyön toimeksiantajana on Ammattiopisto Luovin Muhoksen yksikkö. Ammattiopisto Luovi on valtakunnallisesti toimiva ammatillinen erityisoppilaitos, joka on mukana myös ammatillisen erityisopetuksen kehittämisessä ja monissa kansainvälisissä verkostoissa ja projekteissa. Luovin Muhoksen yksiköstä valmistuu maatalousalan ammattilaisia, maaseutuyrittäjiä. Nykyään monet nuoret haluavat kouluttautua pitkälle ja edetä urallaan - korkeasti koulutetuista henkilöistä on joillain aloilla jopa ylitarjontaa. Maatalousalalla on monia yksinkertaisia ja strukturoituja, erityistä tukea tarvitseville sopivia työtehtäviä. Erityisesti maatalousalan tuetun työllistämisen kehittämiselle on nähtävissä tarve, sillä maatalousalalla on suuri potentiaali työllistää erityisryhmiä. Opinnäytetyön pääasiallisena tutkimusmenetelmänä olivat laadulliset puolistrukturoidut haastattelut, joissa haastateltiin neljää Oulun seudulla toimivaa hevosyrittäjää. He kaikki olivat tyytyväisiä erityistä tukea tarvitsevan työntekijänsä yritykselle antamaan työpanokseen, ammattitaitoon ja toimintakykyyn. Yrittäjät kokivat työmuodon positiiviseksi tekijäksi yritykselleen, mikä lisäsi erilaisuuden ymmärtämistä ja suvaitsevuutta työyhteisössä. He korostivat työntekijänsä hyvää työotetta, täsmällisyyttä ja motivaatiota. Haasteeksi yrittäjät kokivat erityistä tukea tarvitsevien työntekijöiden ohjauksen ja pidemmän perehdyttämisen tarpeen sekä erilaisuuden ymmärtämisen haasteet. Haastatellut maatalousalan työnantajat kokivat, että vaikka työntekijän yritykseen tuoma hyöty oli näkyvä, oli silti työsuhteen suurin hyöty nähtävissä itse työntekijässä. Työllistyessään erityistä tukea tarvitsevat olivat päässeet osaksi työyhteisöä ja töihin kouluttautumalleen alalle. Tuettu työllistäminen on parhaimmillaan sekä työnantajan ja työntekijän, että koko työyhteisön arkea rikastuttavaa. Myös eläinten tuoma myönteinen vaikutus ihmisiin on tiedetty jo kauan. Kehittämismahdollisuudet ovat laajat, mikäli erilaisuuden ymmärtämisen haasteet saadaan murrettua ja tietoa lisättyä maatalousyrittäjien keskuudessa. Opinnäytetyön tavoitteena on pureutua juuri tähän asiaan Pohjois-Pohjanmaalla toimiville maaseutuyrittäjille suunnatun oppaan avulla. Oppaalla pyritään antamaan yrittäjille selkeää tietoa työstä ja tukimuodoista, ja innostamaan yrittäjiä ja työnantajia tutustumaan aiheeseen. Monilla maatalousalan yrittäjillä ei ole tietoa tai kokemusta tuetusta työllistämisestä, toisilla saattaa olla suoranaisia tiedon puutteesta johtuvia ennakkoluuloja ja kykenemättömyyttä erilaisuuden ymmärtämiseen.
Nuotinluvun esiasteita pianonsoitossa
Ryhmävastaavan käsikirja, Jyväskylän aikuisopisto/Keuruu
Yksilöllistä tukea oppimiseen sosiaalisen osallisuuden kustannuksella? : pienryhmämuotoinen erityisopetus oppilaan kokemana
Anna minulle aikaa : ikääntyvän ihmisen oppimista helpottavia tekijöitä
Huilunsoiton ryhmäopetuskokeilu : opetusmuodon ja erään huiluryhmän vuorovaikutuksen rakenteen tarkastelua
Yhdessä oppimisen iloa
Yksilöiden ryhmän ohjaajana
Erityisruokavaliokoulutus Hirvinummen Palvelukodin henkilöstölle
Motivaation metsästys : innostus ja kiinnostus välineinä ryhmässä oppimisessa
Ryhmäytyminen : näkymiä Kainuun ammattiopistossa
Tiivistelmä.
Ryhmävastaavan käsikirja : Jyväskylän aikuisopisto/Keuruu
Mukautetut opintokokonaisuuksien tavoitteet puualan ja rakennusalan perustutkinnoissa : puusepän ja talonrakentajan koulutusohjelmissa
Improvisointia oppimassa : Iso mörkö vai vapaus ilmaista itseään?
Tuetun työllistämisen mahdollisuudet maatalousalalla - opas työnantajalle
Opinnäytetyöni koostuu kahdesta osasta: Lintujen konsertti-nimisestä soitinesittely-DVD:stä ja kirjallisesta osiosta. Lintujen konsertti- DVD:llä esitellään yksitoista soitinta lintuaiheisten laulujen ja muiden sävellysten soitinduosovituksina. Soittajat ovat Raahen musiikkiopiston oppilaita. DVD on tarkoitettu soittimien esittelyksi esi- ja alakouluikäisille lapsille ja sitä tullaan jakamaan Raahen seutukunnan kouluille musiikkiopiston esittelymateriaalina. DVD:tä voi käyttää myös yhteislaulun säestyksenä (liitteenä on laulujen sanat) sekä oppiaineiden integrointiin. Kirjallisessa osiossa keskityn pohtimaan projektin taustoja ja tavoitteita. Pyrin myös esittämään Lintujen konsertti- DVD:n tuotantoprosessin vaiheet kattavasti suunnitellusta valmiiseen tuotokseen saakka. Mukaan on mahtunut paljon luovuuden kokemuksia ja iloa, mutta myös ylllättäviä esteitä ja ongelmia. Toivon, että raportti antaa aidon kuvan monivaiheisesta DVD:n tuotantoprojektista, jossa yhteistyökumppaneina toimi kaksi raahelaista oppilaitosta, Raahen musiikkiopisto ja Lybeckerin käsi- ja taideteollisuusopisto.
Ajattelu alkaa ihmetyksestä : ryhmätyöstä yhteistoiminnalliseen oppimiseen
Automaatioteknologian opetus kuvakepohjaisella ohjelmointikielellä : teknologiakasvatuksen opetuskokeilu kolmessa eri käyttöympäristössä
Mitä on hyvä yliopisto-opettajuus?
Yhteisellä matkalla opettajuuteen - Mentrix vertaisryhmämentorointihanke
Paperitorni : ryhmäytymisharjoitteita ala-asteen ensimmäiselle luokalle
Alipäällystön osaamisen kehittäminen : alipäällystönkurssin varautumisen opintojakson suunnittelu
Sellon ryhmäopetuksen haasteet opettajalle
Vuorovaikutus luokanopettajien soitonopetuksessa
Ryhmä : hyvä renki mutta huono isäntä
Opiskelijasta ammattilaiseksi - yksin vai yhdessä?
Lasten ryhmäoppiminen ja aikakäsite koulupsykologityön kohteena
Yhteisöllisyyttä ja kavereita koulussa : Tutkimus ryhmätoiminnallisten menetelmien merkityksestä ja käytöstä lasten kaverisuhteiden tukemisessa alkuopetuksessa
Viulistien yhteissoiton merkitys soitonopetuksessa ja sen vaikutus motivaatioon
Tanssinopettajan haasteena heterogeeninen ryhmä
Toiminta suunnitelmaksi : opas erityisopetuksen järjestämistä koskevan suunnitelman laadintaan
Verkko-opiskelu oppijan näkökulmasta
Golfia erityisryhmille - laadullinen tapaustutkimus nuorille suunnatusta golfkurssista
Kiusaaminen koulussa ja liikuntatunnilla kahdeksannen luokan oppilailla
Ryhmätyöskentely opettamisen apuvälineenä
Lasten motivaatio soittamiseen
Pianonsoiton ryhmäopetus  soitinopintojen tavoitteiden  näkökulmasta
Käytännön toiminnan ja vuorovaikutuksen tarkastelua tanskalaisessa selloluokassa
"Meillä on niin hyvä ryhmähenki, et me halutaan kaikki samaan työpaikkaan" : lähihoitajaopiskelijoiden kokemuksia ryhmäytymispäivästä
Soitinesittelyä uusin siivin : DVD:n tuottamisen kierteet ja kaarrokset
Käsitetestien synnyttämä keskustelu mekaniikan peruskurssilla
Viikonlopuksi leirille : vinkkejä viikonloppuleirin järjestämiseen
Insinöörien ryhmäosaaminen : ryhmäosaamisen koulutus ja koulutustarpeet
Soiva opettajuus 2014.
KOHTI LAPSILÄHTÖISTÄ KOREOGRAFIAA : Yhteistoiminnallinen oppiminen ja mielikuvien käyttö menetelminä lasten tanssitunnilla
Ryhmän hyödyntäminen ja toiminnallisuus yliopisto-opetuksessa
Vaikuttava Nuori : yläkoulun oppilaskuntahallituksen peruskoulutusopas
Tuutortoiminnan kehittäminen ja toteuttaminen vuorokuunteluohjausta hyödyntäen
Oman käyttöteorian kehittelyä liike-englannin opetukseen
Traumakuvantamisen asetteluopas : oppimateriaali opiskelijoille
Tanssin erikoiskoulutusryhmät : toiminnan aloittaminen Länsi-Uudenmaan tanssiopisto - Hurja Piruetissa
Ryhmäytymisen vaikeus erityisopetusryhmässä
Siriuksen syntymäpäivät : pianonsoittoa yhdessä oppien
Turvallisuudentunteen luominen opetuksessa
Ammattioppilaitoksen sisäinen toiminta ja pedagoginen johtaminen
Ryhmädynamiikka erityisopiskelijaryhmässä
yTiimi, uudenlainen yrittämiseen keskittyvä suuntautumisvaihtoehto
Tiivistelmä: Traumakuvantamisen asetteluopas, Oppimateriaali opiskelijoille.
Ryhmäksi kasvaminen klassisen baletin erikoiskoulutusluokalla
Yhdessä oppimaan : harmonikan erityispiirteiden hyödyntäminen musiikin perusteiden pienryhmäopetuksessa
Ryhmäopetus? - APUA!!  : rumpujensoiton ryhmäopetuksen haasteet ja mahdollisuudet
Heterogeenisen ryhmän liikunnanopetus koulun esiopetuksessa : oppilaantuntemuksesta yksilöllistämiseen ja turvallisen oppimisympäristön luomiseen
Kuinka jakasan ryhmäopettajana? : opettajan ja oppilaitoksen keinoja ryhmäopetuksen kuormittavuuden vähentämiseen musiikkioppilaitoksissa
Taiteen perusopetus Lappeenrannassa opetussuunnitelmien mukaan
”Otti sillai just ihmisenä, että ollaan erilaisia” : äitien kokemuksia pienryhmäopetuksen merkityksestä lapsilleen
Vanhempien aktivismi USA:n erityisopetuspolitiikassa
Pedagogisia työkaluja soiton ryhmäopetukseen
Opintie pienluokan kautta : peruskoulun alkuopetuksen pienluokkatoiminnan arviointia
Työpaikalla tapahtuvan oppimisen menetelmät ja työkalut : - sähköisellä oppimisratkaisulla joustavasti 2+1-malliin
Tiivistelmä
Murrosikäisten soitonopiskelu ja motivaatio
Hyvä aikuiskouluttaja lukee ryhmää
Tulikärpästen Tarina : yhteissoittoa eritasoisille huiluoppilaille
Uudenlainen ryhmätyö Java EE kurssilla
Draama opetuksessa
Lähestymistapoja oppimiseen : kitaransoiton yksilö- ja ryhmäopetuksen vertailua
Voiko sosiaalisia taitoja opettaa? : opettajien kokemuksia Askelettain-ohjelman käyttämisestä koululuokassa
Study Group -toiminta paransi oppimistuloksia
Integraatio ja sen toimivuus lastentarhanopettajan arvioimana
Perusopetuksen opetussuunnitelman perusteet 2004 : oppivelvollisille tarkoitetun opetussuunnitelman peruseet : perusopetukseen valmistavan opetuksen opetussuunnitelman perusteet : Lisäopetuksen opetussuunnitelman perusteet
Karusellipiano. 1
Mikä AMP?  : Tutkielma Afroamerikkalaisen Musiikin Perusteiden opettajan oppaan valmistamisesta
Onnistumisen edellytykset draaman opetukselle peruskouluissa
Oppimiskäsityksistä sopiviin opetusmenetelmiin
yTiimi : uudenlainen yrittämiseen keskittyvä suuntautumisvaihtoehto
Rikastava pianonsoitto - pianonsoiton ryhmäopetuskokeilu
Ryhmän voimaa! : työtapoja ja menetelmiä taiteen perusopetuksen musiikin ryhmäopetukseen
"Kuivakkaa sauvakävelyä" : Vuorovaikutuksellisten toimintatapojen kokeilu ja sisällön monipuolistaminen tyttöjen lukioliikunnan pakollisella kurssilla
Yläkoululaisten näkemyksiä liikunnanopetuksen opetusryhmistä
Opetusmenetelmät heterogeenisen ryhmän liikuntataitojen harjoittelussa
Ryhmien ohjaus : mitä iloa on ryhmätöistä?
Sisälle sointuihin : materiaalia sointujen opettamiseen työväenopiston kitararyhmissä.
Tuskan hauskaa! Tavoitteena tiedostava kirjoittaminen : kirjoittamisprosessi peruskoulun yhdeksännellä luokalla
Suggestopedia : oppimisen vallankumous
Erityiseskari : integraation toteuttaminen ja toimivuus esiopetuksessa erityistä tukea tarvitsevan lapsen näkökulmasta
"Ajatteluttaminen" osana kurssia Teollisuuden prosessit : tutkivan oppimisen näkökulma
Soiva opettajuus 2015.
Pienryhmäkeskustelu opetuskeinona yliopistofysiikan peruskurssin laskuharjoituksissa
Autismin kirjon nuorten osallistuminen yhteissoittoon ryhmämusiikinopetuksessa
Alkuluokan arviointi Bikva-menetelmällä
Kevyen musiikin ryhmäopetuksen kehittäminen Jyväskylän ammattikorkeakoulun musiikin koulutusohjelmassa
Opinnäytetyöni koostuu kahdesta osasta, toiminnallisesta osuudesta (puhallinmusiikkileiri) ja kirjallisesta työstä, jossa pohdiskelen motivaation merkitystä nuorissa soittajissa/oppijoissa ja työni pääpiste on miettiä ryhmässä oppimisen hyötyjä. Tähän kohtaan olen ottanut avukseni kirjallisuutta kasvatusopin saralta. Järjestin leirin yhteistyössä opiskelukaverini Miia Rekon kanssa ja hänen kanssaan teimme myös raportin leirin kulusta ja tapahtumista, niitä myös hieman kirjallisessa työssäni. Toiminnallisen osion ohjaajina olivat Reijo borman, Liisa-Maria Lilja-Viherlampi ja Anne Lehtomäki-Koskinen. Kirjallisessa opinnäytetyössäni syvennyn ryhmässä työskentelyn eri haasteisiin sekä motivaation merkitykseen. Ohjaajina kirjallisen työn osiossa Soili Lehtinen ja Vesa Kankaanpää. Työn tarkoituksena on myös opastaa tulevia leirinjärjestäjiä, siksi lopussa onkin liitteenä mukana leirinjärjestäjän ABC-osio, joka toimii muistilistana tulevien leirien suunnittelussa.
Musiikin perusteiden oppimisen ongelmat
"Okei, kokeillaan! N-Y-T nyt!" : lasten musiikillinen ryhmäluovuus iPadeilla ja koulusoittimilla
"Yhdessä on kivempi tehdä kuin yksin" : Yhteisölliset menetelmät balettiteoksen koreografioinnissa
Oppiminen on muiden kanssa toimintaa : toimintatutkimus luokanopettajien aikuiskoulutuksen opetusarjoittelun ohjauksesta
Kokonaisopetus ja sen kokeilu : osaraportti : kokeilun lähtökohdat, peruskäsitteet ja menettelytavat
Häiritsevästi käyttäytyvien oppilaiden opettaminen pienryhmässä
Opetussuunnitelman tavoitteiden toteutuminen musiikkiluokalla
Opiskelun rakenteet ja oppimisjärjestelyt opiskelijan itseohjautuvuuden tukijoina
Työkaluja työrauhan ylläpitämiseen ala-asteikäisten soiton ryhmätunnilla
Ryhmästä tukea pianonsoiton oppimiseen
Pianonsoiton ryhmäopetuksen edut ja heikkoudet opettajien kokemana
Bright Start - vireä alku  : Opas esikouluakäyvien vanhemmille
Verkko-opetuksen kehittäminen opettajan kokemuksellisen oppimisen näkökulmasta
KANSANLAULUJA KLARINETEILLE - yhteismusisoinnin ilot ja haasteet
Kokemuksia ongelmakeskeisestä oppimisesta
Yhteisiä yllätyksiä : improvisaatio alkeisopetuksessa klassisen saksofoninsoiton ryhmätunneilla
MATKALLA MUN REITILLÄ : Osallisuuden edistäminen Mun reitti -projektissa
Miten organisaatio käynnistää nettiopastuksen? : ikääntyneet ihmiset vapaaehtoisina vertaisohjaajina
Saara Repo-Kaarennon artikkelisarja. Osa 2, Roolit oppimisen apuna
