http://www.yso.fi/onto/yso/p28254 vainajaolennot
vainajaolennot vainajaolennot vainajien henget
”Mi en ossaas sanoa mitem mie näin” : erikoisten aistihavaintojen tulkinta uskomusperinteen  pohjalta
Narratiivisuus uskomusperinteessä
Sijattomia sieluja ja levottomia öitä : perinteiset vainajakäsitykset nykynuorten kummitusjutuissa
"Ihtiriekko"
Päätön ritari : kauhutarinoita keskiajalta
Juhlajulkaisu professori Kaarle Krohnin kuusikymmenvuotis-päivänä toukok. 10:ntenä v. 1923
Ikuisen rakkauden saari
Kansatieteellisiä tutkielmia Kaarle Krohnille hänen 50-vuotispäivänsä johdosta
Vampyyri : pahanteon moniottelija
Tradition edessä : kirjoituksia perinteestä ja kulttuurista
Zombi : taistelijan opas
Musta kuu
Jugralaisten uskonto
Résumé: Ihtiriekko.
Suomalaisten runojen uskonto
Sielulintu
Kirja-arvostelu
Suomalaisen lähtö : kirjoituksia pohjoisesta kuolemankulttuurista
Tuonenkehrääjät
Suomensuvun uskonnot. 3, Jugralaisten uskonto
Esseitä kansanrunoudesta
Suomalainen kansanusko : samaaneista saunatonttuihin
Myytit, riitit ja tietäjän toimet
Kuoleman voimat : kirkonväki suomalaisessa uskomusperinteessä
Kirkonväkeä idästä ja lännestä
Yliluonnolliset olennot lastenpelotuksina
Suomensuvun uskonnot. 5, Tsheremissien uskonto
Vampyyrimotiiveja saamelaisessa folkloressa
"Liekkiö"
Elävät kuolleet keskiajan kulttuurissa
Ihtiriekko
Kalevalaseuran vuosikirja. 10
"Ne jäävät virran vuolaan taa" : eräitä kansanomaisia käsityksiä Tuonelan-matkalle varustamattomien vainajien kohtalosta
Ruokaa vainajilta : ruoka ja läheisyys piro-intiaanien sosiaalis-kosmologisissa suhteissa
Suomensuvun uskonnot. 4, Permalaisten uskonto
Suomalaisten muinaisusko
Ikuisen eron raja hälvenee : suomalaiset nykymemoraatit vainajan kohtaamisesta
Ahmattien yö : kekriseikkailu
Suomalaiset uskomustarinat : tyypit ja motiivit
Kuollut sulhanen noutaa morsiamensa (Lenore)
Kalma vaanii kirkkomaalla
Suomalaisten muinaisuskonto
Kuolema elävien naapurina
Uskomustarinat : 1965-1967
Kirjoituksia kuolemankulttuurista
Keijukaisten lähteillä
Rauhattomat vainajat
Katkera manalan kannu : kuoleman kulttuurihistoria Suomessa
Suomalainen samanismi : mielikuvien historiaa
Haltijan poika
Suomensuvun uskonnot. 1, Suomalaisten runojen uskonto
Supranormaalit lapsivainajat suomalaisessa ja lappalaisessa kansanperinteessä
