http://www.yso.fi/onto/yso/p2821 tulliliitot
tulliliitot tulliliitot
Maataloustuotteiden tuontitodistukset
SACU-maiden taloudellinen integraatio
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
Tulliverotus Euroopan unionissa
Uusi Eurooppa ja Suomi : Euroopan taloudellinen yhdentyminen, työelämä, sosiaali- ja terveysturva
Satavuotinen tulliliitto ry
"Tuli mitä tuli, leipä ensin" : Maalaisliiton ruistullipolitiikka vuosien 1919-1930 valtiopäivillä
Vapaakauppaintegraation kausi : Suomen suhde Länsi-Euroopan integraatioon FINN-EFTAsta EC-vapaakauppaan
Mecrosur ja Euroopan Unioni : kohti assosiaatiosopimusta
Korruptio Suomen ja Venäjän rajalla : suomalaisten viranomaisten edustajien ja liikemiesten kokemuksia ja näkemyksiä korruptiosta itärajalla
Julkinen sektori hoitanut työllistämisen huonosti
Värtsilässä elellään uutisia odotellen
Kuinkas siinä kävikään - Nordek 1968-70 : muisto menneiltä ajoilta vai reaalinen vaihtoehto?
GATT-sopimuksen mukaisten kauppaliittojen vaikutus monenkeskisen kaupan vapauttamiseen
EU:n ja Mercosurin välinen maatalouskauppa
Euroopan unionin vero- ja yhtiösäädökset 2006
Opinnäytetyössä koottiin tullausarvoon liittyvä dokumentaatio. Suomi kuuluu Euroopan unioniin, joka on tulliliitto. Se soveltaa kaikessa kauppapolitiikassaan yhteisiä normeja. Siten myös tullausarvoa koskeva lainsäädäntö on kaikissa Euroopan unionin jäsenmaissa sama. Suomen tullin ja oikeuslaitoksen antamat ratkaisut ja ohjeet ovat näin ollen Euroopan unionin linjauksien mukaiset. Esityksessä selvitettiin tullausarvoon liittyvät yleiset periaatteet ja terminologia. Tullausarvon määritys siihen kuuluvine lisäyksineen ja mahdollisine vähennyksineen on monimutkainen kokonaisuus. Työn tarkoituksena oli koota maahantuojille kokonaispaketti tullausarvosta. Sen avulla voi saada tietoa maahantuontia koskevasta ohjeistuksesta ja lainsäädännöstä. Lisäksi kokonaisuus sisältää tietoa muutamista erityistapauksista, joilla on käytännön kannalta merkitystä liiallisen tullimaksun välttämisessä tai minimoimisessa. Esityksessä sivuttiin myös arvonlisäveroa, jota tulli kantaa tullin kantamisen yhteydessä. Maahantuoja voi hyödyntää esitystä ja muuttaa omaa toimintaansa siten, että maksettavaksi määrättävä tullin määrä minimoituu laillisin keinoin.
Länsi-Afrikka pyrkii yhtenäiseksi
Euroopan unionin tullipolitiikka
Tullimiesliiton historia 1906-1956
Pohjoismaisesta tulliliittohankkeesta Eftaan : Suomen kauppapolitiikan käännekohtia 1955-1961 elinkeinoelämän näkökulmasta tarkasteltuna
EY:n tullijärjestelmästä rajut sopeutumispaineet
Espanja porttina Latinalaisen Amerikan, erityisesti Mercosurin-markkinoille
Suomen tulli ja EU : opinnäytetyö
Suomalaisen protektionismin viimeinen vaihe : Suomen ulkomaankauppa- ja integraatiopolitiikka 1945-1961
Rajalla rauhatonta
Tiivistelmä: Suomen tulli ja EU.
Euroopan yhteisöjen virallinen lehti. Erityispainos
Tullimiesliiton historia. 2 : 1947-1979
Huolinta-alan käsikirja
Säästöt eivät säikäytä : Tulliliiton tuore puheenjohtaja: Verkko lievittää leikkaustarpeita
Tullit, 2K
Tullivirkamiesliitto r.y. 90 vuotta : lamasta nousuun 1992-2007
Venäjän-viennin omavalvonnan laatiminen kala-alan varastolaitokselle
Tullimiesliitosta tarkasteltuna
Euroopan taloudellinen yhdentyminen
Tullaus- ja sertifiointiopas 2012
Tullivirkamiesliitto 1978-1992
Kolmikymmenvuotiselta taipaleelta : katsaus Suomen tullivirkamiesten yhdistystoimintaan 1907-1937
Tullausarvo
Venäjän, Valko-Venäjän ja Kazakstanin tulliliitto
Tulliliitot, vapaakauppa ja protektionismi : Euroopan taloudellinen yhdentyminen historiallisesta näkökulmasta
Venäjän puu : puutulvasta puutulleihin
Sisä- ja ulkokaupan vientiprosessien kehittäminen : case: Yritys X
Tulliunioniteoria ja kansantalouden muuntumisteoria
Tulli : tuttu mutta tuntematon
Euroopan integraation vaikutukset suomalaisyritysten kannalta
Uusi maailmankuva hahmottuu : kolme blokkia ja kolme maailmaa
Suomen Efta-ratkaisu yöpakkasten ja noottikriisin välissä
Tulli- ja valmisteverotus
Gatt on aseeton velkaongelmissa
EU ottaa kiinni Suomen etumatkan itään
