http://www.yso.fi/onto/yso/p28297 hampaan paikkaus
hampaan paikkaus hampaan paikkaus paikkaus (hampaat) hampaanpaikkaus hampaiden paikkaus
Amalgaami- ja muovipaikkojen hintavertaiulua Euroopassa
Saumavuotoa vähentävät täyttö- ja sementointitekniikat
Muovipaikka-aineet hyvin allergisoivia : haastateltavana tutkimusprofessori Lasse Kanerva
Paikkamateriaalien valinnasta
Korkean tason symposiumi täytemateriaalien riskeistä Norjassa
Kariologinen hoitotyö
Onko yhdistelmämuoveilla tulevaisuutta - vai onko tulevaisuus jo käsillä?
Lasia hampaitten täyttämiseksi : tärkeä modifikationi Herbst'in keksinnölle
Hammashoitaja ja hampaidenpaikkaus
Paikkausmateriaalien vaikutukset ja sivuvaikutukset : NIDR:n konsensuskokoukselta julkilausuma
Tiivistelmä.
Hammashoidon materiaalit - amalgaamille vaihtoehtoja
Takuuhoito : arkipäivän etiikkaa-tapaus Liiton kotisivuilla
Sidostusmenetelmät
Äkillinen kasvoturvotus hampaan paikkauksen yhteydessä
Pitääkö amalgaamipaikat vaihtaa?
Kuitulujitteiset muovit hammaslääketieteessä. 1, Lujitetun muovin ominaisuudet
Mitä paikka-aineita hammashoidossa käytetään? : sosiaali- ja terveyshallituksen tutkimus
Keraamiset täytteet ovat tätä päivää
Paikkauskertymät lasten ja nuorten hammasterveyden kuvaajina : väitökirjakatsaus
Hammaslääketieteellisiä karikkoja II
Hammaspeikko : amalgaamipaikkojen aiheuttama elohopeamyrkytys : keskustelua ja tapausselostus
Elohopea ja amalgaami (maailman yleisin hammaspaikka-aine, käytetty n. 150 vuotta)
Mikä täytemateriaali kuluttaa eniten vastapurijaa?
Lasi-inonomeerien vaikutukset kokeellisesti ja suun olosuhteissa : väitöskirjakatsaus
Kuukauden kysymys : potilaani joutui lohjenneen hampaan vuoksi menemään loma-aikanani toiselle hammaslääkärille..
Amalgaami suuri terveysriski : elohopeamyrkytys -tunnista oireet -luonnonmukainen hoito
Amalgaami vai muovi : molemmilla on haittansa
Hammasamalgaamipaikat: epäorgaaninen ja orgaaninen elohopea suussa ja suolistossa : väitöskirjakatsaus
Korjaavassa karieshoidossa käytettävät aineet
Lauri ja hammaskeiju
Amalgaami, suuri terveysriski : elohopeamyrkytys : tunnista oireet : luonnonmukainen hoito
Märta Baerin tarina
Amalgaami ja terveys
Amalgaamin arvoitus
Hammashoidon metalliseokset ja allergia
Onko amalgaami vaaratekijä : ongelma-aine polttopisteessä
Etsauksesta
Miten välittää tieto ja saada potilas haluamaan valutäytteitä
Yhdistelmämuovien kestävyys
Ovatko hammaspaikat terveysriski?
Amalgaamisairaudet ja antioksidanttihoito
Maitohampaiston ja nuorten pysyvien hampaiden karieshoito
Mitä paikaksi hampaaseen?
Paikkamateriaalien kliininen arviointi
Potentiaalinen kovakudosvaurion korjausmateriaali
Z100 inlay ja onlay korjaavassa karieshoidossa
Kestävät paikat amalgaamin jälkeen
Hammaskudosta säästävät kaviteettityypit - teoriassa ja käytännössä
Täyteaineitten käyttö terveyskeskuksissa vuonna 1994.
Suun ulkopuolella valmistettavat täytteet
Lasi-ionomeerin ja yhdistelmämuovin kiinnitys dentiiniin
NIOM-info 3, 1992 : NIOM:n koetuslaboratorio valtuutettu
Ruotsissa varoitetaan muoviallergiasta : iho-oireiden lisäksi ilmoitetaan nuhaa ja astmaa
Merkuriuksen seikkailut lääketieteen maailmassa eli elohopea lääketieteessä
Yksityishammaslääkärien kokemuksia ja käsityksiä eri paikkamateriaalien käytöstä
Posliinitäytteiden kestävyys
NIOM-info 1, 1993 : Valokovetteiset lasi-ionomeerit
Hammaslääkärin kerrottava amalgaamin poiston kiistanalaisuudesta
Hammaslääketapahtuman kariologista antia
