http://www.yso.fi/onto/yso/p28257 taustatekijät
taustatekijät taustatekijät
Stadilaispojat, rikokset ja lastensuojelu : viisi tapaustutkmusta kuudelta vuosikymmeneltä
Alkoholiin liittyvät kuolemat : yleisyys ja yhteys sukupuoleen ja sosioekonomiseen asemaan
Sydäninfarktipotilaiden sosiaalisesta taustasta
Naisten ura- ja perhesuuntautuneisuuden taustat ja jatkuvuus ikävaiheesta toiseen
Toivoa on : elämälle eväitä sijaiskodista. Mistä tukea ja tietoa
Vanhempien koulutustaso, lapsen kielellinen ilmaisu ja tehtäväorientaatio matemaattisten taitojen selittäjinä koulutien alussa
Tiivistelmä.
Koulua alkavien kielen funktiot ja morfologia ja niiden yhteys kognitiiviseen tasoon sekä eräisiin taustatekijöihin
Seurusteluväkivalta ja muut väkivaltakokemukset : tutkimus yhdeksäsluokkalaisista nuorista
Valmentajataustan merkitys rehtorin työssä
Eläköitymisen mysteerit
Toimeentulotukiasiakkaat teollisuuskeskuksessa
Viljamaan konikapina-gradulle kaksi palkintoa
Suomi nuorten kasvuympäristönä : 25 vuoden seuranta vuonna 1987 Suomessa syntyneistä nuorista aikuisista
Tasa-arvon toteutuminen ja kokeminen poliisissa
Peruskoulujen oppimistulokset ja oppilaiden hyvinvointi eriytyvällä Helsingin seudulla : MetrOP-tutkimus 2010-2013 ; mitä tiedettiin tutkimuksen käynnistyessä keväällä 2010?
Ympäristön yhteys koulutulokkaiden sanavarastoon ja päättelytaitoon : ABC-projektin raportti 5
Väkivallan kierre
Varhaisen kielen, äidin lukustrategioiden ja dysleksiariskin yhteydet 2-vuotiaiden lasten kiinnostuneisuuteen yhteisissä lukuhetkissä
Metallimies ja -nainen : SAK:n järjestötutkimus 2005
Maassa maan tavalla : laadullinen tutkimus lähetyslasten akkulturaatiosta ja etnisen identiteetin muuttumisesta akkulturaation aikana
Sosiaaliepidemiologia : väestön terveyserot ja terveyteen vaikuttavat sosiaaliset tekijät
Alakouluikäisten kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen : Hoitoketjun kehittäminen Kuopion kouluterveydenhuoltoon
Stadilaispojat, rikokset ja lastensuojelu : viisi tapaustutkimusta kuudelta vuosikymmeneltä
Ensimmäinen pro gradu konikapinasta: Ruuttusen sieppaus junasta suunniteltiin ennakolta
KEISTÄ TULI TYÖTTÖMIÄ? : selvitys työttömien työnhakijoiden taustoista
Kotitaustan yhteydestä oppilaiden koulunkäyntiin liittyviin muuttujiin
Kiputus : fibromyalgiasta vapauteen
Yrittäjiksi ryhtyneiden korkeakoulutettujen työssä menestyminen viidessä Euroopan maassa
Maahanmuuttajataustaisen työntekijän sovittautuminen päiväkodin työyhteisöihin ja varhaiskasvatuksen kentällä asetettuihin rooliodotuksiin
Toisenlaisia juurtumisia
Asuinalueen ja perhetaustan vaikutukset helsinkiläisnuorten keskiasteen tutkintojen suorittamiseen
Tässä opinnäytetyössä tuotettiin esittelyvideo Pyhäjärven jääkiekon edustusjoukkueelle. Tavoitteena oli suunnitella, kuvata ja editoida video, joka esittelee Pyhäjärven jääkiekon edustusjoukkueen vaiheita valmistautuessaan peliin. Joukkue voi halutessaan käyttää videota kotisivuillaan. Videon on tarkoitus lisätä joukkueen näkyvyyttä ja antaa joukkueen faneille mahdollisuuden nähdä mitä tapahtuu jään ulkopuolella. Raportissa käydään läpi työn eri vaiheet suunnittelusta editointiin. Raportissa perehdytään myös työssä käytettyihin laitteisiin ja sovelluksiin, sekä videossa käytetyn musiikin tekijänoikeuksiin. Raporttiin sisältyy myös taustaa Pyhäjärven jääkiekon edustusjoukkueesta. Työ alkoi syksyn 2013 alussa ja valmistui syksyn 2013 loppupuolella. Opinnäytetyössä hyödynnettiin Pyhäjärven Nuorten ja Aikuisten MoniOsaamisen eli NAMO:n tarjoamia kameroita. Editointi suoritettiin omalla tietokoneella. Kuvaukset pidettiin lokakuussa ja niissä käytettiin Full HD –kameraa sekä silmälasikameraa. Videomateriaaleista editoitiin noin neljä minuuttia kestävä esittelyvideo. Editointiin käytettiin Adoben Premiere CS6 –videoeditointiohjelmaa.
Esikielellinen kehitys ja sen riskipiirteet 6, 12 ja 24 lapsilla sekä taustatekijöiden vaikutus esikielelliseen kehitykseen
Nuorten sijaisrikollisuus
Kuoleman takapiru : jännitysromaani
Suomalaisten työikäisten vähäisen liikunnan taustalla vaikuttavat psykologiset tekijät – Haastattelututkimus Orimattilan kaupungin henkilöstöotoksesta
Homogamia ja suomalaisten nuorten naisten avoliitot
Onko osa nuorista vaarassa syrjäytyä pysyvästi? : nuorten syrjäytymisriskit ja aikuisuuteen siirtymistä tukeva palvelujärjestelmä
Asunnottomuuden monet kasvot
Koulunpenkiltä pakkotyöhön : Vangin elämäkerta perheen, koulun ja työn välittämänä yhteiskunnallisen uusintamisen näkökulmasta
Temaattisia näkökulmia perusopetuksen tasa-arvoon
Iäkkäämpien avoliitossa elävien naisten ja miesten sosioekonomisten ominaisuuksien tarkastelua
Koulutuksellisen tasa-arvon toteutuminen yliopistojen porteilla : hakijoiden taustat ja niiden yhteys opiskelemaan pääsyyn
Sosioekonominen tausta ja osa-aikaiseen erityisopetukseen osallistuminen selittämässä nuorten aikuisten vahvuuksia sekä koulutukseen ja työelämään sijoittumista
Maahanmuuttajataustaisen työntekijän sopeutuminen suomalaiseen työyhteisöön
Vankeus miehen elämänkulussa : tutkimus nuorena rikoksentekijänä vankilaan tuomittujen miesten lapsuudesta, vankeusajasta ja vankeuden jälkeisestä elämästä
Osaajat järjestötyössä : järjestötyöntekijöiden näkemyksiä ammattitaidosta, työn hallinnasta ja tulevaisuudesta
Kodin resurssit, prosessit ja asenteet oppilaiden jatko-opintosuunnitelmien taustatekijöinä = The resources, processes and attitudes of the home as background factors of pupils' educational plans
Leimattuja, lainsuojattomia ja tulevaisuuden rakentajia : tarinoita rikosseuraamustaustaisten asunnottomuudesta ja asumisesta
Adoptiolapsi nuoruusiässä : 90 adoptiolapsen ja heidän perheensä psykiatrinen tutkimus
Nuorisotyön ja sosiaalityön jaetut kentät : puheenvuoroja asiantuntijuudesta, käytännöistä ja kohtaamisista
Vanhempien ja lapsuuskodin kasvatukselliset arvot
Eläkkeelle siirtymisen kynnyksellä : eläkkeellesiirtymisilmiön monitasoinen tarkastelu
Perustutkimusta työkyvyttömyyseläkkeelle siirtymisestä
Vanhempien koulutustaso, lapsen kielellinen ilmaisu ja tehtäväorientaatio matemaattisten taitojen selittäjänä koulutien alussa
Mihin kouluihin päiväkodeista siirrytään? : esikoululaisen kouluvalinnoista ja koulutuksen tasa-arvosta Helsingin varhaiskasvatuksessa
Opettajan persoonallisuuden ja taustatekijöiden yhteys koululuokan torjuttujen määrään : opetustukimus 1969 : 1. osaseloste
Väkivalta- ja laiminlyöntikokemukset epäsosiaalisuuden ja rikollisuuden kehityksessä
Nuoret työmarkkinoiden ja opiskelun ulkopuolella
Nuorena vanhemmaksi tulemista ja raskaudenkeskeytystä ennustavat lapsuusiän tekijät
Huumerattijuopumus Suomessa 1977-2007 : ilmaantuvuus, sosiaalinen tausta ja kuolleisuus
Kuntoutukseen? : sosioekonomiset tekijät Kelan kuntoutukseen hakemisessa ja myönnöissä
Kolmastoista askel
Lasten toimintakykyisyys ja kasvuverkostot Pohjoismaissa : projektin teoreettinen tausta ja osatutkimusten eteneminen
Rakennusalan työntekijöiden terveydentila ja sosiaalinen tausta yhdeksän vuoden seurannan valossa
Lapsi ja ympäristö = The child and its environment. 2, 2, PSK-oppilaiden kehityksestä peruskoulun ala-asteella = The development of PSK pupils in grades 1-6
Naisvangit Suomessa 1800-luvulla : heidän rikoksensa ja sosiaalinen taustansa
Äiti, emäntä, virkanainen, vartija : köyhäintalojen johtajattaret ja yhteiskunnallinen äitiys 1880-1918
Elämää ennen kuolemaa? : itsemurhan yhteiskunnallista ja sosiaalista taustaa
Keille yliopiston portit avautuvat? : tutkimus suomalaisiin yliopistoihin ja eri tieteenaloille valikoitumisesta 2000-luvun alussa
Lyhytaikaisvanki : tutkimus lyhytaikaisvankien elinoloista, elämänkulusta ja rikollisuudesta
Perheeseen liittyvien demograafisten taustatekijöiden yhteys lapsen työskentelytapoihin ensimmäisellä luokalla
Koti, koulu ja kasvatus : kohtaamisia ja rajankäyntejä
Lasten stressi : perhetausta, toiminnalliset oireet ja psykososiaalinen kehitys ensimmäisenä kouluvuonna
Muupu-tutkimuksen satunnaiskoeasetelman toteutuminen, koeryhmien väliset erot sekä tutkimuksesta poisjääminen
A-tyyppinen käyttäytyminen ja sepelvaltimotauti : A-tyyppisyys sepelvaltimotautia sairastavilla ja sydänkuolleisuusvaara
Esittelyvideo Pyhäjärven jääkiekon edustusjoukkueelle
Yliopisto-opiskelijoiden sosioekonominen tausta Suomessa vuonna 2010 ja taustassa tapahtuneet muutokset verrattuna 1990-lukuun
Äidin hoiva vähentää aikuisiän vihamielisyyttä
Osattomuudesta rangaistavaksi : nuorista rikoksentekijöistä nuoruuden alakulttuuriteorian valossa
Sotilaskoulutuksen tavoitearvioinnit ja koulutettavien tausta
Ymmärrystä vailla? : miespuolisten oikeuspsykiatristen potilaiden sosiaalinen tausta ja yhteiskunnallinen asema ennen syytteenalaista tekoa
Helsingin nuoret rikosten uhreina ja tekijöinä
Korkeakouluopiskelijoiden opintotuki ja tuloihin perustuva takaisinperintä Pohjoismaissa : vertaileva pohjoismainen tutkimus
Isänsä surmannut poika  : psykiatrinen tutkimus
Kohti huippu-urheilijan uraa : tutkimus nuorten urheilijoiden sosiaalisista, fyysisistä ja psyykkisistä taustatekijöistä sekä heidän uraan vaikuttaneista ympäristötekijöistä
Sosiaalityöntekijöitä, onko heitä?
Eduskuntavaaliehdokkaiden sosioekonominen tausta vaikuttaa merkittävästi valintaan
"Tämä tutkimus perustuu Espoon Diakoniasäätiön tutkimus- ja kehittämishankkeeseen. Lähtökohtana oli havainto siitä, että asunnottomuuden taustalla ovat yhä useammin sopivien asuntojen puutteen lisäksi puutteet asumisen taidoissa erityisesti syrjäytymisvaarassa olevilla ryhmillä. Säätiöllä on tukiasuntoja sekä asumisyhteisöjä mielenterveys- ja päihdekuntoutujille. Hankkeen aikana kehitettiin asumisen tukipalvelumalli TUPA, jonka avulla tukea voidaan viedä mihin tahansa asuntoon. Lisäksi tutkimus tarjoaa uutta tietoa asunnottomuuden luonteesta sekä tuetun asumisen tilasta ja tarpeista."
