http://www.yso.fi/onto/yso/p28237 ruokatoimittajat
ruokatoimittajat ruokatoimittajat
Business to business -auditointien rooli on merkittävä pikaruokaketjussa
Ingan ikkuna : Inga Aaltonen osana suomalaista ruokatoimittajuutta
Rempseä koko kansan kokki
Makupalakokeista vuoden kasviskaverit
Koko suku keittiössä : kirjoituksia ruoasta, perheestä ja muistamisesta
Liitetiedostosta lautasille
Poutapilviä ja lihapullakuuroja
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää millaista kehitettävää pikaruokaravintoloiden logistiikassa on. Opinnäytetyössä pyritään saamaan tietoa ja ajatuksia logistiikan toiminnasta ja sen toimivuudesta ravintoloiden kannalta. Tutkimuksessa perehdytään aluksi logistiikan toimintaan ja käsitteisiin, ja lisäksi esitellään työssä tarkastellut yritykset, McDonald's ja Havi Logistiscs. Tutkimustulokset perustuvat pikaruokaravintolaketju McDonald'sin ravintolapäälliköiden haastatteluihin, ja niiden pohjalta syntyvät myös johtopäätökset. Logistiikka on tavaroiden ja tiedon virtaa. Logistiikka voidaan määritellä toimitusketjuksi eli prosessiksi, joka koostuu monista tavaran tai palvelun toimittamisen vaiheista. Logistiikka on prosessi, johon kuuluu tavaroiden kuljetusta, käsittelyä ja varastointia. Sen lisäksi se on esimerkiksi suunnittelua, tiedon käsittelyä ja rahaliikenteen hoitamista. Logistiikan toimivuus on olennainen asia aina alkutuotannosta loppuasiakkaalle saakka. McDonald's on kansainvälinen ravintolaketju, jolla on maailmassa noin 30.000 ravintolaa ja Suomessa noin 85 toimipistettä. Havi Logistics on logistiikkayhtiö ja McDonald'sin tavarantoimittaja, ja se toimii Suomen lisäksi muuallakin Euroopassa ravintolaketjun kumppanina. Tutkimus toteutettiin haastattelututkimuksena keväällä 2011. Tutkimukseen haastasteltiin neljää McDonald's ravintoloiden eri ravintolapäällikköä. Tutkimuksen tulokset kertovat, että ravintolapäälliköt ovat pääosin tyytyväisiä ravintoloidensa logistiikkaan liittyviin asioihin. Vahvuuksina koettiin erityisesti yleinen logistinen kilpailukyky, ostotoiminnan volyymiedut, tilausjärjestelmä, kampanja- ja valikoimasuunnittelu sekä yhteistyökumppanin, tavarantoimittaja Havi Logisticsin asiakaslähtöisyyys. Haasteina ja kehittämiskohteina ravintolapäälliköt mainitsivat olevan muun muassa tilausjärjestelmän edelleenkehittämisessä, varastotilojen riittävyydessä ja raaka-aine- ja hävikkikulujen hallinnassa. Ratkaisuja haasteisiin ehdotettiin tilausjärjestelmän osalta niin, että se osaisi huomioida myös ne tuotteet, jotka eivät myyntitapahtumassa vähene automaattisesti varastosta. Raaka-aine- ja hävikkikulujen hallinnassa tärkeimmän keinon todettiin olevan henkilökunnan määrätietoisen ja pitkäjänteisen kouluttamisen, mikä vaikuttaa positiivisesti työtekijöiden osaamistasoon ja työtyytyväisyyteen, heijastuen samalla paranevaan asiakastyytyväisyyteen.
Lapsuuteni ruokamuistot
Mustaa kahvia, keksin muruja / Vivi-Ann Sjögren : suomentaneet Inkeri Lamér, Juha Virkkunen
Radio tekee muron : YLEn radiouutisten keittokirja
Onnellisen avioliiton reseptejä
Tuottaja-toimittajan sijainnin ja lähiruoan merkitys yhteistyökumppaneille, case - Kivikylän Kotipalvaamo Oy.
Toimittajasuhteen osittainen päättyminen : case-tutkimus kriittisistä episodeista kunnallisen ruokapalvelun elintarvikehankinnoissa
Meksikon-päiväkirja
Kohti kriittistä arviointia : ravintola-arvostelujen nykytila ja tulevaisuuden mahdollisuudet
Pariisin välipaloja
Ellan Toscana : kyläelämää Italiassa
Kuolevaisuus
Pikaruokaravintolan logistiikan kehittäminen
Joulun aika
Mustaa kahvia, keksinmuruja
Rakkausromaanin resepti
Kunnon mies : kuinka tavoittelin täydellistä terveyttä
Valmisruuat osana ruokakulttuuria : ruokatoimittajien näkemyksiä muutoksesta
Andalusian karkea suola
