http://www.yso.fi/onto/yso/p28213 luterilaiset
luterilaiset luterilaiset
Pöytäkirja Luterilaisen Maailmanliiton suomalaisen kansalliskomitean koollekutsumasta kokouksesta, joka käsitteli, Eruoopan luterilaisten ja reformoitujen krirkkojen konkordialuonnosta...
Seurakunta elää naapurissa
Mukulamessu ja muita mukulalauluja
Tarjolla ilmaista juhlatilaa : Oulun seurakunnat tarjosivat mukavan edun jäsenilleen, kun ne päättivät antaa tilojaan korvauksetta perhejuhlien käyttön ensi vuoden alusta alkaen
Kirkko & kaupunki : Espoo
Kristinuskosta Koreassa
Salvadorilaisten luterilaisten naisten tie johtajuuteen ja pappeuteen
Kirkko ja naiset äärioloissa
Kirkon Paikkojen nykytila-analyysi : tutkimus evankelis-luterilaisten seurakuntien leiri- ja kurssikeskuksista
Inkerin kirkosta tarkennetusti
Hienoa Namibian historiaa, mutta miksi suomeksi?
Suomi käy malliksi ekumeniassa
Avain jumalanpalvelukseen : Ruotsin kirkon suomenkielisen jumalanpalveluksen opas
Botswanan luterilainen kirkko elää ihmisten kanssa
Thüringenin Luterilainen tunnustusyhteisö ja juutalaiskysymys ennen toista maailmansotaa (1933-1939)
Ihminen ja vallankäyttö
Suomen luterilainen kirkko amerikkalaisten avustustyöntekijöiden kuvaamana toisen maailmansodan jälkeen
Kirkko ja köyhät
Kirkon tilastollinen vuosikirja
” Että näillä eväillä” Seksuaalikasvatusta Suomen evankelis-luterilaisen kirkon seurakunnissa Jumalan silmissä ihme – kirjan kautta toteutettuna
Vanha pappila avaa valoisana : Toivomus on, että seurakuntalaiset ottaisivat peruskorjatun pappilan tilat käyttöön ja omakseen
Vedestä ja hengestä
"Tunnettu ja tuntematon Jumala" sekä "kotien kristillinen kasvatus"  luterilais-ortodoksisessa dialogissa : tunnettu ja tuntematon, tunnustettu Jumala
Asetukset kirkon ja pappilan rakentamisesta sekä papiston virkataloista ja palkkauksesta maan evankelis-luterilaisissa seurakunnissa
Inkerin kirkon perusta savijaloilla
Mitä on synti?
Amerikan Siionin laulut ja virret sekä kirkkokäsikirja
Kirkon tulevaisuuskomitean mietintö
Päivä Herran esikartanoissa
Selim Jalmari Laurikkala : suomalainen pappi Inkerissä
Avioliiton teologia Englannin kirkossa ja Suomen evankelis-luterilaisessa kirkossa vuosina 1963-2006
Aktiivsetest režiimivastastest Eesti luterliku kiriku kontekstis 1970. ja 1980 aastatel
Lutherilaiset Amerikassa : historiallisia ja tilastollisia tietoja lutherilaisista kirkkokunnista
Tanskan matkamme : suomalaisten pappien yhteisretki kesällä 1911 : osanottajien kuvaamana
Amerikan luterilaisten kansainvälisen kiinnostuksen herääminen maailmansotien välisenä aikana
Vastakkainasettelusta yhteyteen : katolilaiset ja luterilaiset vuoropuhelussa
Jyväskylän opettajankoulutuslaitoksessa opiskelevien uskonnollisuus ja käsitykset peruskoulun tunnustuksellisesta uskonnonopetuksesta
Joka uskoo ja kastetaan
Runolaulumessu : kansanmusiikki kohtaa kirkkomusiikin
Yhteistyötä ja yhteistä matkantekoa : Evankelis-luterilaisen kirkon ja vapaakirkkojen ekumeeninen vuorovaikutus Suomessa
Raattamaan ja Lutherin pelastusoppien tarkastelua
Vastuu ja yhteys : Luterilaisen maailmanliiton viidennen yleiskokouksen asiakirjoja
Kumppanikirkkosuhteet ja merkkivuosi 2017: Rakenteet muuttuvat – ystävyys säilyy: Viron, Inkerin ja Unkarin luterilaisten kirkkojen alustukset  ystävyysseurakuntaseminaarissa 22.5.2015
Läsnäolon kirkko : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon missio, visio ja strategia 2010 : Kirkon keskusrahaston rahoittaman toiminnan painopisteet
Kyvyt käyttöön : seurakuntien vapaaehtoistoiminta ja sen kehittäminen
Fiilip Melankton : hänen elämänsä ja waikutuksensa
Kirkko heikossa työmarkkina-asemassa olevien työllistäjänä
Uskonnollinen innovaatio ja yhteiskunnallinen konformiteetti Pohjoismaissa 1700-luvulla
Augsburin uskontunnustuksesta, kuin herrainpäiwillä nimitetysä kaupungisa w. 1530 edestuotin
Luterilais-katolinen ekumenia tänään : Satoa korjaamaan? Seminaari luterilais-katolisesta ekumeniasta 1.3.2011
Kirkko kaikille : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon vammaispoliittinen ohjelma
"Tunnettu ja tuntematon Jumala" sekä "kotien kristillinen kasvatus"  luterilais-ortodoksisessa dialogissa : tunnettu ja tuntematon Jumala - luterilais-ekumeenisia näkökohtia
Viron kirkon virolaistuminen
Kirkko & kaupunki : Vantaa
Rippi ja synninpäästö
Mitä on vanhurskauttaminen?
Saavu : kirkon saavutettavuusohjelma
Onko kirkko altruistinen?
Synti - mitä se tarkoittaa?
Onko ehtoollinen unohdettu?
Luterilaisuuden profiili Saksassa: Lutherin kieli ja Bachin musiikki
Altruismin raskaan sarjan ammattilaisen ongelmia
Messiaanista identiteettiä etsimässä
Seurakunnille sähköinen varausjärjestelmä
Määräaikaisten virkalähetysten muistiopas Mikkelin hiippakunnan virastoille
Esimerkillistä kylmän sodan kirkkohistoriaa
Kirkko ja tietoyhteiskunta
Valtaa diakoniasta? Valtautumisen         monet merkitykset diakoniatyössä
Synninpäästö : esitelmä Ev. lut. kansalliskirkon pappein kokouksessa Gilbertissä, Minn. talvella v. 1928
Uudestaanko kasteelle?
Tuomasmessu - uskon juhla
Pelastuksen tie luterilaisessa kirkossa
Evankeliumi kuuluu kaikille : Kolme viitotun puheen käännöstä jumalanpalveluksen kaavan teksteistä
Kohtaamisen kirkko : kansainvälisen ja ekumeenisen toiminnan sekä uskontojen kohtaamisen suunta vuoteen 2020.
Sana ei mennyt perille
Kirkko etsii paikkaansa : kirkon tutkimuskeskuksen seminaari 20.4.2015 Tampere talossa
Luterilaisuuden haasteita ja uusia virtauksia
"Tunnettu ja tuntematon Jumala" sekä "kotien kristillinen kasvatus"  luterilais-ortodoksisessa dialogissa : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon ja Suomen ortodoksisen kirkon väliset XI teologiset neuvottelut  22.- 23.11.2012 Järvenpäässä : tiedonanto
Kirkko - altruististen arvojen yhteisö?
Hankala, vaikea messu?
EN KUULU KIRKKOON : Tutkimus kirkosta eronneista nuorista aikuisista
Lääninrovastin asema ja tehtävät
Venäjän ortoksisen kirkon ja Suomen evankelis-luterilaisen kirkon 14. teologiset neuvottelut, Pietari 18.-24.9.2008
Kirkon tulevaisuuskomitea : mietinnön liiteosa
Puskinossa kaikuu vanhanaikainen virsi
Pyhä kaste - kirkkomme perussakramentti
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkokäsikirja : viidennentoista varsinaisen yleisen kirkolliskokouksen asettaman kirkkokäsikirjakomitean ehdotus vuoden 1958 kirkolliskokoukselle
Guatemalan lestadiolaisuudesta. Jouko Talonen
Siperian ensimmäisen luterilaisen siirtokunnan syntyhistoria
Inkerehen korpimessu
Läsnäolon kirkko [Elektroninen aineisto] : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon missio, visio ja strategia 2010 : Kirkon keskusrahaston rahoittaman toiminnan painopisteet
Altruistinen kirkko?
Lauantaiko vai sunnuntai? : ovatko kristityt velvolliset viettämään vanhan testamentin sapattia?
Queer-teologian evankelis-luterilainen mahdollisuus.195
Rakentava muutosjohtajuus seurakunnassa
Kerran mainittu armolahja
Sortavalan luterilainen uudisasutus 1642-1651
Kirkko & kaupunki : Helsinki, mikrofilmi
Inkerin kirkko elpyy
Päihdeongelmaisten puolustaja : 60-vuotias
Protestanttiset papit Venäjän valtakunnassa 1500-luvun lopulta vuoteen 1937
Suomen ensimmäinen auttava puhelin, kirkon Palveleva puhelin täyttää 50 vuotta syksyllä 2014. Osana merkkivuotta julkaistaan tämä juhlakirja. Kirjan nimi Yhteys toiseen ihmiseen – Kontakt me en annan människa on Palvelevan puhelimen tunnuslause vuodesta 2007 alkaen. Juhlakirja koostuu rovasti Helena Ojanperä- Samulinin laatimasta Palvelevan puhelimen historiikista, VTT Maj Tuomelan laatimasta Samtalstjänstin historiikista, sekä juhlavuoden teemoista, yksinäisyys, kärsimys ja toivo, ja puhelinauttamisen perusteista pyydetyistä asiantuntijakirjoituksista. Esipuheen on kirjoittanut piispa Kaarlo Kalliala. Muut kirjoittajat ovat VTT Kaisa Ketokivi, rovasti Raili Heikinheimo, TT Henrietta Grönlund, LKT Marja-Liisa Honkasalo ja TT Jussi Koivisto. Toivomme kirjan palvelevan laajalti kirkon puhelin- ja verkkoauttamisesta kiinnostuneita. Ennen kaikkea toivomme, että kirjasta on hyötyä ja iloa päivystystyöhön.
Puhetta Jumalalle ja Jumalasta omalla kielellä : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kielistrategia ja kirkon kielistrategiatyöryhmän mietintö
Oulun ekumeniasta mallia muille
Kirkon kuolemansairaus
Suomen Luterilainen Evankeliumiyhdistys ja naispappeuskysymys 1984-2000
Musiikkikasvatusta luterilaisessa seurakunnassa : tapaustutkimus eteläsuomalaisen seurakunnan musiikkikasvatustoiminnasta
Luterilaisen kirkon rakentajat Thaimaassa
Asetukset kirkon ja pappilan rakentamisesta sekä papiston virkataloista ja palkkauksesta maan evankelis-luterilaisissa seurakunnissa 19 p:ltä heinäkuuta 1892.
Viron evankelis-luterilaisen kirkon syntyhistorian problematiikasta
Kirkon tutkimuskeskus on tulkinnut ja tutkinut aikaansa
Uusisyntyminen : Tiit. 3: 3-7
Kansalaisuus-vuosi 1972.
Luterilaisen konfirmaation tulkintaongelmat Luterilaisen maailmanliiton konfirmaatiotutkimusohjelmassa 1957-1963
Amerikkalainen näkemys luterilaisuuden vaiheista
Luterilainen kirkko elpyy Viipurissa
Identiteetit kohtaavat : luterilais-helluntailainen dialogi meillä ja muualla : veljeyttä vai veljeilyä : Helsingin Saalem-seurakunnan suhde ekumeniaan 1928- 2011
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkokäsikirja : hyväksytty Suomen seitsemännessä yleisessä kirkolliskokouksessa v. 1913.
Risti ja tähtilippu : luterilaista teologiaa ja seurakuntaelämää amerikkalaisen kulttuurin valossa
Uskonto-oppi reaalikoetehtävinä
Virsitekstien muotoutuminen virsikirjaehdotuksesta vuoden 1986 virsikirjaan
"/ ettei mitäin Coilta / homelta ja catzomattomudest turmellais" : kirkollisen esineistön inventointi Suomen evankelis-luterilaisissa seurakunnissa
Uskonvanhurskaus
Kestääkö luterilaisuus?
Inkerin kirkon elämää piispan ja pääsihteerin silmin
Toivoa etsimässä : Luterilaisen maailmanliiton VII yleiskokous Budapestissa 22.7.-5.8.1984
Lutherin kirkko Unkarissa
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon evankeliumi- ja rukouskirja siihen kuuluvine kappaleineen
Onko Pyhä Henki unohdettu luterilaisessa kirkossa?
Turvapaikkakeskustelu on kesken kirkossakin
Paimenkirje 1954 : Porvoon hiippakunnan papistolle ja seurakuntalaisille
Avoimin mielin kohti tulevaa
Raportti Luterilaisen maailmanliiton stipendimatkasta Yhdysvaltoihin 2.1.-2.4.1991
Pyhä henki : Jumaluuden kolmas persoona
Ouluun ehdotetaan yhtä seurakuntaan : näkemys syntyy tiukan äänestyspäätöksen jälkeen
Englannin ja Suomen kirkkojen välisten neuvottelujen pöytäkirja vv. 1933-1934
Luterilaisen maailmanliiton neljännen yleiskokouksen järjestäminen Helsingissä vuonna 1963 : suomalaiset kokousvalmistelut
Meidän kirkko - tulevaisuuden työpaikka : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon päivitetty rekrytointistrategia vuosille 2013–2019
Oulun palveleva puhelin täyttää 45 vuotta : koko maassa noin 2000 vapaaehtoista tarjoaa keskusteluapua neljällä kanavalla
Uhattu luterilaisuus : aikamme protestanttisuuden tarkastelua
Neuvosto-Karjalan inkeriläiskirkko elää
Uskonto erottaa ja yhdistää
Kirkko & kaupunki : Helsinki
Yhteinen todistus : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon lähetyksen peruslinjaus
Pyhä Kaste - kirkkomme perussakramentti
Vähemmistökirkkona Pietarissa : mitä käytännön haasteita se asettaa?
Karjasillan kirkkoon punaiset penkit : virastotilojen remontin takia suljettu kirkko avautuu maaliskuun 18. päivänä
Kirkkovuoden tekstit ja jumalanpalvelukset : XV:n yleisen kirkolliskokouksen asettaman käsikirjakomitean ehdotus vuoden 1958 kirkolliskokoukselle
Kirkko uudelle vuosituhannelle : Suomen evankelis-luterilainen kirkko vuosina 1996-1999
Kulmakivi : Suomen teologisen instituutin tiedotuslehti
Tiet kadonneet
Kirkkoon kun kellot kutsuvat
Inkerin kirkon nousu kommunistivallan päätyttyä
Armonvälikappaleet
Seurakuntien kirjanpito-opas
Kirkkona valtiossa : katsaus Suomen evankelis-luterilaisen kirkon valtiosuhteen edellytyksiin ja uudistuspaineisiin
Tiedonanto : Venäjän ortodoksisen kirkon ja Suomen evankelis-luterilaisen kirkon neljännettoista teologiset oppikeskustelut
Uusi yhteisö Kristuksessa : Luterilaisen maailmanliiton VI yleiskokous Dar es Salaamissa 13.-26.6.1977
Kirkkoherra ja seurakuntahallinto
Tekstistä saarnaan : päiväjumalanpalveluksen saarnan valmistaminen Oulun hiippakunnassa vuonna 1997
Yhteisöllisyys ja hengellisen elämän uudistuminen
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkokäsikirja
Selvitys suurseurakunnasta : Oulun nykyistä seurakuntayhtymää moititaan byrokraattiseksi ja raskaaksi toimintamalliksi
Piispa innostui yhdestä seurakunnasta : Jos ohjausryhmän linjaus ei miellytä, piispa tai tuomiokapituli voi tehdä jaosta uuden aloitteen
Tiivistelmä.
Tampereen seurakunnan toiminta sisällissodan aikana
Kirkon näkyvä ykseys : Näkyvä ykseys metropoliitta Johanneksen ajattelussa : metropoliitta Johanneksen muistoseurat  Kainuun opistolla 26.-27.8.2011
Luterilaiset kirkot Itä-Euroopassa
Kaksi perintöä
"Tunnettu ja tuntematon Jumala" sekä "kotien kristillinen kasvatus"  luterilais-ortodoksisessa dialogissa : Avaussanat
Mainosmies kutsuu messuun
Pyhän kasteen sakramentti
Viimeiset treenit ennen tositoimia : ordinaatioseminaarissa pappiskokelaat perehtyvät käytännön työhön ja kirkollisiin toikituksiin kokeneempien johdolla
Augsburgin tunnustuksen ekumeeninen relevanssi
Pelastuuko ihminen yksin armosta?
"Paha pahan kera, pahatta vie pahempi" : rajakarjalaisten avioliitot erilaisten kontaktien kuvastajana 1802-1918
Uskonto Savonlinnassa = Religion in Savonlinna
Seurakunnilla näyttäviä urakoita : Kirkkopihalle uusi ilme, seurakuntalaisille lisää tiloja
Kirkkoherran osuus seurakuntahallinnossa
Panssari päällä vappunakin : Karjasillan seurakunnan lastenohjaaja Juha-Matti Seppä pukuilee solumuovista leikatussa sotapanssarissa
Saksalaisina ja vastavallankumouksellisina pidätetyt
Isoisää etsimässä
Kirkko muutosten keskellä : Suomen evankelis-luterilainen kirkko vuosina 2000-2003
Uskonto-oppi realikoetehtävinä
Tiivistelmä: Aktiiviset neuvostojärjestelmän vastustajat Viron luterilaisessa kirkossa 1970-1980 -luvuilla.
Perusteellinen analyysi Viron luterilaisen kirkon teologisista suuntauksista maailmansotien välillä
Haastettu kirkko : osallisuus, yhteisöllisyys, usko
Suomen luterilaisten kaupunkiseurakuntien itsenäistyminen ennen vuotta 1918
Yhteistä kulttuuriperintöä hoitamassa
Synti - mitä se on?
Olen kuullut kansani huudon : Luterilaisen maailmanliiton VIII yleiskokous : 30.1.-8.2.1990 Curitiba, Brasilia
Lähimmäisenrakkautta, juutalaisvastaisuutta, antisemitismiä? : Suomen juutalaisten käännyttäminen autonomian ajalla
Sanasta tekoihin : seurakunnan osallistuminen ja tehtävät Lutheran book of worship -käsikirjan messun liturgiassa
Luterilaisuus Angolassa 1871-1980
Kirkko 2020 : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon tulevaisuusselonteko
Matkaraportit : : Valmistelukokous vuoden 2014 oppikeskusteluista Venäjän ortodoksisen kirkon kanssa : Mikkelin Anttolanhovi  4.-5.6.2013
Senegalin luterilaisen kirkon virsikirja
Kirkkoon vaikka sohvalla maaten : virtuaalikirkossa voi katsoa messua ja chattailla yhtä aikaa
Alaikäisen nuoren päihteiden käyttöön puuttuminen : Palveluoperaatio Saappaan osuus puuttumisessa
