http://www.yso.fi/onto/yso/p28320 soluttautuminen
soluttautuminen soluttautuminen
Spy - vakoojan asussa
Muukalainen keskellämme : A stranger among us
Kovassa koulussa
Nukkumatti
Vagos, Mongols & Outlaws : sisäpiiriläisenä Yhdysvaltain pahamaineisimmissa liivijengeissä
Sleeper cell. Tuotantokausi 2
Hellä ja katkera yö
Pandemonium : rakkaus on kapinaa
Likainen kaupunki
Laittomat
Vapaaehtoisena Auschwitziin : vastarintaliikkeen soluttautujan uskomaton tarina
Sisältää teatteriversion ja laajennetun version.
Seinää vasten
Miss Kovis
Kruunun vasikka
Näkymätön
Kun taivas putoaa
Kivi
Castron viimeiset soturit : Kuuban viisikon tarina
Painostaja
Vapaaehtoisena Auschwitziin: vastarintaliikkeen soluttautujan uskomaton tarina
Bandiitti
Pappi, lukkari, talonpoika, vakooja
Kovanaama
Marokkolainen makeinen : romaani
Kuoleman kyydissä
Sokeat linnut
Kolme sekuntia
Musta kosto
Sleeper cell. Tuotantokausi 1.
Vailla elämää
Vaeltaja
Alamaailma trilogia. Kyttä
Uutta auringon alla : jännitysromaani
Miettinen ja Marokon kotkan korskea lento
Etsintäkuulutettu
Prikaatin kosto
Soluttautuja
Hamilton - kansakunnan puolesta
Oskar Koposen seikkailut
Sydänraja : romaani
Tekopyhä pandemia
