http://www.yso.fi/onto/yso/p283 huoltolaitokset
huoltolaitokset huoltolaitokset
Vesihuollon kehittämisen suuntaviivoja
Invalidisäätiön huoltolaitos Helsinki
Elintarviketeollisuus vesihuoltolaitoksen asiakkaana : opas yhteistyön järjestämiseen
Mädätysjäännöksen kasavarastoinnin ravinnevalumat
Loimaan seutukunnan vesihuoltoyhteistyön kehittäminen : tiivistelmä
Rakennustyön johtaminen
Laitoksesta laitokseen
Akaan vesihuoltolaitoksen verkostojen saneerausvelan arviointi
Jätteenkäsittelykeskuksen digitalisointi paikkatietojärjestelmään : Case Ämmässuo
Järvi-Pohjanmaan vesihuollon kehittämissuunnitelman päivittäminen viemäriverkoston osalta
Luettelo lastensuojelu- ja nuorisonhuolto työtä tekevistä yhdistyksistä
Vesihuoltolaitoksen kustannusvastaavuus ja liiketoiminnallinen ennuste
Vesihuollon automaatiojärjestelmät
Pohjavedenkäsittelylaitosten prosessit ja tehostamistarpeet Itä-Suomessa
Tuotantokoneiden huolto-ohjelma  : Koneiden käyttäjien huolto-ohjeiden laatiminen Wipak Oy:lle
Sosiaalihuollon laitoshoito ja asumispalvelut 2003 = Anstaltsvård och boendeservice inom socialvården 2003 = Institutional care and housing services in social welfare 2003
Tämä opinnäytetyö käsittelee Salon A-klinikan Louhela-yhteisön toimintaa ja sen merkityksiä asiakkaille. Työn tarkoituksena on selventää Louhela-yhteisössä käytettyjä menetelmiä teoriatiedon avulla sekä selvittää asiakkaiden mielipiteitä niiden vaikuttavuudesta kuntoutumiseen ja raitistumiseen. Teoreettinen viitekehyksemme koostuu viidestä eri pääteemasta, jotka ovat keskeisessä asemassa Louhela-yhteisön toiminnassa. Keskiössä on teoria päihdekuntoutuksesta, johon Louhela-yhteisössä kuuluu tärkeimpinä osina yhteisöllisyys, vertaistuki, elämänhallinta sekä terapeuttiset menetelmät. Tutkimuksemme on laadullinen, jonka tutkimussuuntauksena on tapaustutkimus. Hankimme aineiston kyselylomakkeiden avulla Louhela-yhteisön entisiltä ja nykyisiltä asiakkailta. Aineistoa kerättiin useista vertaistukiryhmistä sekä A-klinikan toimipisteistä. Kyselylomakkeita kertyi yhteensä 23 kappaletta. Halusimme saada asiakkaiden oman äänen mahdollisimman hyvin kuuluviin, joten muodostimme kyselylomakkeen suurimmaksi osaksi avoimista kysymyksistä. Näin pystyimme varmistumaan siitä, että asiakkaiden vastausten johdattelu on minimoitu ja heillä on mahdollisuus tuoda esille kaikki ne asiat, mitkä katsovat tarpeellisiksi. Vastaukset olivat laadultaan pääpiirteissään hyviä ja monipuolisia. Avoimiin kysymyksiin oli vastattu kiitettävästi, mikä oli tutkimuksemme kannalta erittäin oleellista ja välttämätöntä. Ainoastaan kaksi kyselylomaketta oli avoimien kysymysten osalta tyhjiä. Saaduista vastauksista on havaittavissa menetelmät, jotka asiakkaat kokevat tärkeiksi ja hyödyllisiksi ja vastaavasti ne menetelmät, jotka koetaan vähemmän tärkeiksi. Tärkeimmiksi koettuja menetelmiä olivat yhteisöllisyys ja vertaistuki ja vähiten tärkeiksi Louhela-yhteisön ulkopuoliset ryhmät. Vastauksista nousee myös esille asiakkaiden mielestä tärkeitä kehittämisen kohteita, joihin Louhela-yhteisön työntekijät voivat halutessaan tarttua.
Asiakkaan ja yhteiskunnan etu lastensuojelussa
Päihdeasiainneuvottelukunnan mietintö : ehdotus päihdeongelmaisten huollon kehittämisestä
Jätekeskus yhä Haukiputaalle : vaihtoehtopaikkaa ei ole suunniteltu mihinkään Oulun läheisyyteen
Pois laitoksista!
ODL:n muutos jatkuu : sote-ratkaisut avaavat ODL:lle uusia mahdollisuuksia
Ihmisyyden pisaroita : vaivaishoidosta perusturvaan : Kuhmon sosiaali- ja terveystoimi ennen Kainuun maakunta- kuntayhtymää 1865-2004
Palanen Kuusamon menneisyyttä mätänee Raatesalmen kätköissä
Vesiosuuskuntien toiminta-alueiden rajauksen optimointi Janakkalassa
Oppilaitosyhteistyön kehittämishaasteet : vanhuspalveluiden kehittämisyksikkö Karpalon kokemuksia oppilaitosyhteistyön kehittämisestä
Sosiaalihuollon laitoshoito ja asumispalvelut 1997 = Institutionell vården inom socialvården och boendeservice 1997
Vesijohtoverkon huuhtelusuunnitelma : Case: Nokian kaupunki
Asiakastarpeista laitoshuollon tuotteistuksen kehittämiseen
Satakuntalaisten yritysten taloudelliset toimintaedellytykset ja kriittiset menestystekijät : majoituksen sisältävät sosiaalipalvelut, isännöinti- ja kiinteistönhoitoala, kulttuuriala ja muut luovat alat, liikuntapalveluyritykset sekä moottoriajoneuvojen kauppa
Vesihuoltolaitosten vesimittareiden etäluenta
Sosiaalihuollon laitoshoito ja asumispalvelut 1996 = Institutionell vården inom socialvården och boendeservice 1996
Oppilasasunnot pantiin uusiksi : Kontinkankaan remontissa katosi solu sairaanhoitajien koulutushistoriaa
Varautumissuunnitelman laatiminen vesihuoltolaitokselle
Waenerbergin puisto - Pohjolakodin kiitos perustajalleen
Nuorisokodin suojaavat ja riskitekijät nuoren kasvulle
Laitoksen sisäisten osastosiirtojen vaikutus kehitysvammaisten henkilöiden sopeutumiseen
Huoltolaitosten taloustilasto
Rapsodia avopalvelujen kehityksestä sosiaalihuollossa
Neljän ikääntyneen kokemuksia arjesta ja palvelun laadusta vanhustenkeskuksessa
10 000 taideteosta sairaaloihin
Jätevoimalan kuonan kuljetuksen ja käsittelyn kasvihuonekuormituspäästöjen määrittäminen : Elinkaarimallinnus
Avoimet ovet : Ventuskartano, muutoksen mahdollisuus
Sosiaalihuollon laitoshoito, asumispalvelut ja kotihoito 1995 = Institutionell vården inom socialvården, boendeservice och hemservice 1995
Jätehuoltoselvitys
Vesihuoltolaitoksen jätevedenpumppaamojen saneeraus
Omaohjaajatyö lastensuojelulaitoksessa
Kuntaliitoksen vaikutukset vesihuoltolaitoksiin
"Että meillä kaikilla olisi hyvä"  : kehittämishanke yhteisen toiminnan kehittämiseksi Kontulan vanhustenkeskuksessa
Kiusaamisen tunnistaminen ja siihen puuttuminen toisen asteen ammatillisessa oppilaitoksessa. Opiskeluterveydenhoitajan näkökulma.
Arvokas vanhuus : Suomen Potilasliiton vanhustyöryhmän arvokortti-kampanja
Älä kysy yöltä
Huollon ja kunnossapidon kehittäminen Aqua Palvelu Oy:ssä : Jätevedenpuhdistamot
Luokitukset, termistöt ja tilasto-ohjeet
ODL suuntaa vanhusten hoitoon
Laatukriteerit lastensuojelun laitoshuollon kilpailutusasiakirjoissa
Laitoksissa asuvien vanhusten aliravitsemus
Vesimittari : HS-Veden asiakaslehti
Aateliskartanosta huoltolaitokseksi - Tervalampi 1641-1991
Kontinkankaan punatiilitalot korjataan
Taidetta kuudessa kerroksessa
Jätelaitosten yhteiskuntavastuun GRI-tunnusluvut
Laitos sosiaalisena instituutiona
Lakeuden Etappi Oy:n kasvihuonekaasupäästöt
Enemmän koti kuin tehdas : Oulaskankaan sairaala sai valtakunnan suurimmat kehut potilailtaan
Lassintaloon uusia asukkaita : iäkkäät saavat erityisen seniorikuntosalin
Rinnakkain : Rongankodin historiikki 1970-2009
Vanhusten laitoshoidon laatu ja tuotannollinen tehokkuus
Päihteiden ongelmakäytön hoito vuonna 2001 : opas hoitopaikoista ja niissä käytetyistä menetelmistä
Sosiaali- ja terveydenhuollon turvallisuusopas / Matti Waitinen, Erkki Ripatti
Suomen kirkon sisälähetysseuran historia : vuodet 1940-2004
Kunnossapitojärjestelmän valinta ja käyttöönotto vesilaitoksella
Jätehuollon järjestäminen kunnan näkökulmasta : omistajaohjauksessa huomioon otettavia asioita
Lääkehoidon nykytilanteen kuvaus ‎Lohjan vanhusten palvelukeskuksessa
Vesihuollon suunnitteluohje : Suunnittelukäytännöt pääkaupunkiseudulla
Sosiaalihuollon laitoshoito ja asumispalvelut 2004 = Anstaltsvård och boendeservice inom socialvården 2004 = Institutional care and housing services in social welfare 2004
Kuusakoski Oy:n murskaimen kevyt-jakeen seulonta : orgaanisen ja epäorgaanisen aineksen erottaminen ja jatkotutkimus
”JÄRJEN ÄÄNI” : Opiskelijoiden mielipiteitä verkossa toimivan sähköisen opiskelijahuollon kehittämistä varten
Vesihuoltolaitoksen tilan itsearviointimittaristo
Pisaroita : Kuopion Veden asiakaslehti
He nostivat elintasoamme...: palkakseen he saivat sairaudet ja pihkaiset kourat
Reitit selviksi 2003-2005 : Hämeen päihdehuollon kuntayhtymän palvelujen kehittämishanke : loppuraportti
Sosiaalihuollon laitoshoito ja asumispalvelut 2002 = Anstaltsvård och boendeservice inom socialvården 2002 = Institutional care and housing services in social welfare 2002
Laitosmieskierrosten käyttöönotto sap-järjestelmässä
Yhteenveto.
Jätekeskus hinattiin etäämmälle
Minuuden riistäjät : tutkielma totaalisista laitoksista
Rejektivedestä valmistetun ammoniumsulfaattituotteen ympäristövaikutukset : Elinkaariarvio taloudellisen kestävyyden mittarina
Lounais-Suomen vesihuollon kehittämisohjelma 2014–2020
Sähköisen huoltokirjan hankinta Vaalijalan kuntayhtymän käyttöön
Murrosiän kriisejä voidaan ehkäistä myös laitoshoidossa
Lappiin rakennetaan huoltola sairaalan yhteyteen
Rauman päihdeklinikan perustehtävä ja laatu : yhteistyötahojen näkökulma
Vesitehras : Tampereen Veden asiakaslehti
Kierrätystavoite täyttyy polttamalla : Haapavedelle kaavailtu jäte-energialaitos ratkaisee energia-, jäte- ja lieteongelmat
Jätettä Norjasta asti : Laanilan jätevoimala kerää polttoaineensa laajalta alueelta
Opinto-ohjaussuunnitelma Kangasalan ammattioppilaitokseen
Opiskelijahuollon selkiyttäminen Bovallius-ammattiopistossa
Yksilö, yhteisö ja yhteiskunta : Kalliolan setlementti 1919 - 2009
Suojarinteen vuosikymmenet : kehitysvammahuoltoa Keski-Suomessa
Halpaa eli hyvää : minkälaisia merkityksiä vesihuoltoala rakentaa itsestään
Paras jäte syntymätön jäte : Uuden jätelain soveltaminen Stockmann-tavarataloissa
Emmi-kodin asukkaiden suun terveyden edistäminen
Kulttuuri- ja taidetoiminta sosiaali- ja terveydenhuollon yksiköissä
Kehitysvammahuollon toimintayksiköt 1998
Kemijärvi: laitoskirjastotoimintaa
Keski-Suomen sosiaali- ja terveydenhuollon palveluverkko : työryhmän loppuraportti
Biokaasulaitoksen rejektiveden kierrätys prosessivetenä
Esiselvitys veden UV-desinfioinnista Itkonniemen vedentuotantolaitoksella
"Takalaittoman puolella eli pelissä, mutta ei pelattavissa" : raportti Salon A-klinikan asumispalveluista ja niiden asukkaista
Vehkoon hoitokoti
Saarijärven vesiosuuskuntaselvitys - huolto ja ylläpito
Ristenin pilaantuneiden maiden käsittelykeskuksen ympäristövaikutusten arviointiselostus
Palveluohjaus Töölön vanhustenkeskuksessa
Tavoitteellisuus, asiakaslähtöisyys ja moniammatillisuus : kuinka ne näkyvät aivoverenkiertohäiriöön sairastuneiden laitoskuntoutuksessa?
Vajaamielislaitosten talous 1975
Hyvän tahdon taloja : RAY:n tukemia rakennuksia
"Ikuisesti Louhelalainen" : Louhela-yhteisön toiminta ja sen merkitys asiakkaille
Työ on tehty Oulun Energian toimeksiannosta Toppilan voimalaitokselle. Työn aiheena on voimalaitoksen prosessisäätöventtiilien ennakkohuoltosuunnitelma. Työn tavoitteena oli järjestellä säätöventtiilit ja säätöpellit sopiville huoltoväleille ja luoda niille ennakkohuoltotyöt PowerMaint-kunnossapitojärjestelmään. Työssä tehtiin myös varaosatarkastelu ja laadittiin varaosaluettelo. Työ aloitettiin karsimalla luetteloista pois sellaiset venttiilit ja säätöpellit, jotka eivät varsinaisesti liity voimalaitosprosessiin. Tämän jälkeen luotiin sopivat huoltoväliluokat, joihin kukin venttiili sijoittuu työhistorian ja kokemusperäisen tiedon perusteella. Työssä käytettiin tuottavan kunnossapitostrategian mukaisesti kokemus- ja historiatietoja. Työn viimeisessä vaiheessa tarkasteltiin varaosia, joita on varastossa ja joita täytyy tilata ennakkohuoltoja varten. Lopussa tehtiin myös Neles-säätöventtiileille varaosatilauslista, jossa on koodi varaosien tilaamista varten. Työn tuloksina kaikki voimalaitoksen säätöventtiilit sekä säätöpellit luokiteltiin sopivaan huoltoväliluokkaan ja niille luotiin ennakkohuoltotyöt voimalaitoksella käytössä olevaan materiaalihallinnan ja toiminnanohjausjärjestelmään PowerMaintiin. Työn tuloksina on myös taulukko varaosista sekä venttiilien tyyppikoodeista. Oulun Energia käyttää työn tuloksia ennakkohuoltotöiden suunnittelemisessa sekä venttiilivaraosien tarjouspyyntöjen tekemisessä.
Sosiaalihuollon laitoshoito ja asumispalvelut 1998 = Institutionell vården inom socialvården och boendeservice 1998
Vaaralliset jätteet : Aqua Palvelu Oy
Sonet-varastotilaussovelluksen koulutus Keski-Satakunnan terveydenhuollon kuntayhtymän työntekijöille
Pakkoauttajat
Tuusniemen kunnan vesihuollon riskikartoitus ja erityistilanteiden vesihuolto
Työterveyshoitajien tulostavoitteen parantaminen Kainuun Työterveys -liikelaitoksessa
Kivimurskaamon sähkövoimakoneiden huolto
Sairaalailmanvaihdon standardisointi
Huoltolatyöryhmän muistio
Aktiivinen välittäminen työssä jaksamisen tukena : työntekijöiden käsityksiä/ajatuksia ja kehittämisehdotuksia aktiivisen välittämisen toimintatavasta
Majasaaren jätekeskuksen biokaasun hyödyntäminen tulevaisuudessa
Ammattisanasto heti tutuksi : Oulun Diakoniaopistossa aloitettiin tänä syksynä uudenlainen maahanmuuttajien koulutus
Hyvän kunnon merkitys lähihoitajaopiskelijoile
Kirjallisen eli hiljaisen raportoinnin kehittäminen Salon terveyskeskussairaala osasto 3:lla
Epämääräisestä elämästä kruunun haltuun : irtolaisuuden ja huono-osaisuuden kontrolli Itä-Suomessa 1860-1885
Hyvä olo ja hoitoympäristön viihtyisyys eri kulttuureissa sekä sosiaali- ja terveysalan opiskelijoiden laadukas työssäoppiminen : kansainvälistymishanke, teoreettinen viitekehys ja hankkeeseen liittyneen tiedonkeruun analysointi
Tiivistelmä.
Rangaistuksesta kuntoutukseen, eristyksestä perheterapiaan : valtion huoltoloitten ja koulukotien kehityslinjoja
Vaivaistalo oli oma maailmansa : Tampereen Koukkuniemessä hoidettiin tehdaskaupungin pahoinvointi
SRF-tekniikan nykytila ja kehitysnäkymät
Mädätysjäännöksen kasavarastoinnin aikaiset muutokset
Punajuurta oli katossakin
Suomessa ja Kanadassa laitoshoitoon tehtyjen suun hoidon toimintamallien tarkastelu : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Laihian kunnan ja Poronkankaan Vesi Oy:n vesihuoltolaitoksen valmiussuunnitelma
Jyvä : parempaa yksityisen ja julkisen yhteistyötä terveydenhuoltoon
Persoonallisuus työvälineenä
Kunnossapitosuunnitelma
Rava-mittari vanhusten toimintakyvyn mittaajana : Rava-toimintakykyindeksin kehitys vuosina 2010–2012 Peruspalvelukeskus Oivassa
Dementoituneen potilaan kivunhoitotyö : Kysely Jämsän laitoshoidon hoitohenkilökunnalle
Säätöventtiilien ennakkohuoltosuunnitelma
Laatua ja tuotannollista tehokkuutta? : taloustieteellinen tutkimus vanhusten laitoshoidosta
