http://www.yso.fi/onto/yso/p28301 historiallinen aika
historiallinen aika historiallinen aika
Tähtien turvatit : ajan- ja luonteenkuvaus kuningatar Kristiinan ajoilta
Arkeologisten hautakaivausten tutkimusmenetelmät
Kansapuheen rajat poliittisen mielikuvituksen meressä
Kuninkaankruunu : historiallisia romaaneja keskiajalta. Kolmiosaisen historiallisen romaanin "Niilo Bonpoika Sture" toinen osa
Suomen vanhanmallisista lusikoista
Hautapaikkojen arkeologinen inventointi : arkistotutkimuksesta kohteiden tunnistamiseen
Katja Ritari (toim.): Polku jota kuljen. Kelttiläisiä rukouksia. Kirjapaja 2009. Tom Sjöblom: Tuulten saarella. Matka kelttien ja kertojien Irlantiin. Kirjapaja, 2011.
Keräilijä-metsästäjät ennen ja nyt
Arkeobotaanisia tutkimuksia ruumiskalmistoista
Kauppamies Turun hovissa : historiallinen romaani
Miten esihistoria ohjaa nykyajan tutkimusta?
Kreivin poika ja kuninkaan tytär : historiallinen romaani kuningas Henrik II:n ajoilta. Alexandre Dumas'n Historialliset Romaanit 30
Sota-ajan lauluja : Siellä jossakin. 1.
Naantalia syvällisesti
Sankarin saavutus : historiallinen romaani kuningas Henrik II:n ajoilta. Alexandre Dumas'n Historialliset Romaanit 32
Lipunkantajat
Pitkän aikavälin analyysistä vai historiallisesta käänteestä?
Ruoanjätteitä, kariesta ja kemiaa : mitä arkeologiset ja luonnontieteelliset menetelmät kertovat ruokapöydän antimista 1400-1700-luvulla?
Pirkanmaan historiallisen ajan muinaisjäännökset 2002.. 2, Muinaisjäännökset, havaintopaikat sekä tarinapaikat ja tarkastamattomat paikat
Pohjanlahden itäpuolen keskiaika
Dokumentointi ruumishautakaivauksilla : esimerkki Lappeenrannan Huhtiniemestä
Itämeren itälaidalla -seminaari Oulun yliopistossa 9.12.2005
Haarautuvien polkujen puutarha : historia ja arkeologia menneisyyttä määrittämässä
Suomenkielistä tietokirjallisuutta kelttiläisestä perinteestä
Haudat Iijoen törmässä
Kootut teokset. VI
Arkeometallurgia Suomen esihistorian tutkimuksessa
Olen korpraali luonnoltani [sanoi kenraali]
Mustasukkaiset
Kohtalokumppanukset : historiallinen romaani kuningas Henrik II:n ajoilta. Alexandre Dumas'n Historialliset Romaanit 33
Riimuja Ulvilan sinetissä
Kurkistus sukupuoliarkeologiaan
Oulun varhaismodernin kaupunkitilan rakentuminen
Keskiajan Turun rakennusvaiheet hahmottuvat arkeologian avulla
Nauravat kalliot : Pohjois-Suomen pyhien paikkojen kaikututkimus
Uusia löytöjä vanhasta Tyrväänkylästä
Norjan kuningassaagat. 3 osa
Kalmiston etsiminen ja koon arviointi kajoamattomilla menetelmillä
Sarakallion kalliomaalaukset
Ja me olimme komeetan pyrstö
Historiallisen ajan arkeologia ja henkilöhistoriallinen tutkimus
Nimettömät
Maalaustaiteen synty
Maalaustaiteen synty : maalaustaiteen historia
Rautakauden asutuksesta historiallisiin kyliin : arkeologia menneisyydessä tapahtuneen liikkumisen esiintuojana
Maanmittauslainsäädännön rakentamiskausi
Tuomas ja tykkivene
Historiallisen ajan arkeologia Suomessa = Den historiska tidens arkeologi i Finland
Länsi-Pohjan kiinteät muinaisjäännökset
Ohjeita hautojen kaivauksiin ja tutkimuksiin
Eläinluut arkeologisissa ruumishaudoissa Suomessa : mitä ne ovat ja kuinka niitä tulisi kaivaa ja dokumentoida?
Naistenvalssi
DNA-tutkimuksen huomioiminen arkeologisella kaivauksella ja jälkitöissä
Ohjeita ihmisluiden käsittelyyn arkeologisilla ruumishautakaivauksilla
Mikael Hakim : kymmenen kirjaa Mikael Carvajalin eli Mikael El-Hakimin elämästä vuosina 1527-38 hänen tunnustettuaan ainoan jumalan ja antauduttuaan korkean portin palvelukseen
Etiikka hautakaivauksilla
Oliko Suomessa viikinkiaikaa? : viikinkiaikaa koskeva diskurssi suomalaisissa historian ja arkeologian alan aikakauskirjoissa
Onnen miekkamies
Historiallinen romaani naisen asemasta Ruotsinvallan lopulla
Valistusta ja aamuruskon valoa Ruotsin itäiselle kansakunnalle
Sota ja rauha. 4
Esine tulkittuna : esimerkkinä keskiaikainen sinettileimasin Ulvilasta
Maattomat kuninkaat
Siipirikko
Kuolleiden saaret : historiallisen ajan keskisuomalaisten saarihautausmaiden luonne ja käyttö hautapaikkoina
Vaatetuksen luokka ja sukupuoli 1600–1800-lukujen Oulussa:Historiallisen ajan arkeologian näkökulma
Norjan kuningassaagat. 1 osa
Norjan kuningassaagat. 2 osa
Maanmittareiden käyttämät mittayksiköt Ruotsin vallan aikana
Kahden muusan palveluksessa : historiallisen sosiologian lähtökohdat ja lähestymistavat
Yli syntymän ja kuoleman rajojen : miten keskiajan ihmisen elämä muodostui?
Jungarin taru ; Rautakylän vanha paroni ; Sumutarinoita
Uuden ajan yleisen historian historiallinen toimijuus suomalaisissa lukion historian oppikirjoissa 1936 - 2010
Miekka ja sana : historiallisia kertomuksia. Jälkimmäinen osa
Historiallisen ajan kiinteät muinaisjäännökset : tunnistaminen ja suojelu
Afrikan muinaisuus : ympäristöongelmia ja väestöpaineita
Muotia, mukavuutta ja mielipiteitä : kaakeliuuni yhteiskunnallisten muutosten ilmentäjänä keskiajan ja uuden ajan alun Suomessa
Historiallisen ajan arkeologian itsetutkiskeluja
Z. Topeliuksen kootut teokset VII : Tähtien turvatit : Ajan- ja luonteenkuvaus kuningatar Kristiinan ajoilta. 7
Pirkanmaan historiallisen ajan muinaisjäännökset 2002.. 1, Maastoinventoinnin raportti
Hämeen juurilla
Historiallinen arkeologia
Kärkölän riipusikoni : arkeologinen lisä ristiretkiajan Hämeen kristillistymiskehitykseen
Kiveen kirjoitettu : Ruotsin ja Venäjän väliset historialliset rajamerkit arkeologian valossa
Kun muurit sortuivat
Suomen keskiaikaiset mäkilinnat. 1, Myöhäisesihistorialliset ja niihin palautuvat keskiaikaiset linnat
Vantaan rikas esihistoria
Kansainväliset suhteet Kalevalassa : aikakausien ja sivilisaatioiden kohtaaminen muuttuvassa kansainvälisessä järjestelmässä
Arkeologia ja modernit kohteet : [pääkirjoitus]
Juhlakirja JUFO-maailmassa
