http://www.yso.fi/onto/yso/p28323 digitaalinäytöt
digitaalinäytöt digitaalinäytöt
Värit kohdalleen : valokuvan värinhallinnan perusopas
Turvataulut työturvallisuuden parantajana
Elektroniikka. 1, Analoginen elektroniikka
Digitaaliset infokanavat kiinnostavat kauppaa
Ulkomainonnan osuus kasvaa Suomessa jatkuvasti ja tämä tuote on uusi, huomiota herättävä innovaatio, digitaalinen ulkomainosväline. Tämä opinnäytetyö perustuu uuden tuotteen suunnitteluun sekä sen liiketoiminnallisten mahdollisuuksien tutkimiseen. Teoriassa tämä opinnäytetyö on kokonaisuudessaan kvalitatiivinen tutkimus, johon on sisällytetty empiirisiä osioita. Opinnäytetyön tavoitteena on saada realistisia tutkimustuloksia tuotteeseen liittyen. Tietoperusta rajoittuu mainonnassa ulkomainontaan. Työssä käydään läpi mainonnan perusratkaisuja, sekä ulkomainontaa pintapuolisesti ulkomainosvälineistä aina huomioarvoon saakka. Teoriaosuudessa on hyödynnetty painettuja lähteitä. Painettujen lähteiden lisäksi on käytetty asiantuntijoiden haastatteluita sekä internetlähteitä. Opinnäytetyössä empiirinen osa toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Tiedonkeruumenetelmäksi valikoituivat face-to-face haastattelut sekä sähköpostihaastattelut. Haastateltavat olivat tarkkaan mietittyjä oululaisia yrityksiä. Haastattelut toteutettiin haastattelurungon mukaisesti alkukevään aikana. Työssä onnistuttiin suunnittelemaan toteuttamiskelpoinen mainosvaunu sekä löytämään innovaatiolle Suomen markkinoilta oma tilansa. Markkinat kohdistetaan pääosin yleisötapahtumiin, mikä rajoittaa markkinoita jonkin verran, mutta laskelmien mukaan tällainen yritys olisi kannattavaa liiketoimintaa, mikäli tavoitetuottoon päästäisiin. Tätä tukimusta ja sen tuloksia voidaan hyödyntää esimerkiksi rahoituksen hakemisessa toteuttamista varten. Tämän opinnäytetyön jatkotoimenpiteitä voivat olla muun muassa tarkemman markkinointisuunnitelman tekeminen, mihin sisällytetään muun muassa markkinointistrategia.
Henkilökohtainen navigointi : periaatteita käyttöliittymien ja käyttökokemuksen suunnitteluun
PC ja Windows XP : tehokas hallinta
Näyttötutkintoaineiston laatiminen tehtäväpankki ALVARiin
Keholliset käyttöliittymät
Värinhallinta
Digitaalinen näyttöyksikkö
Sovellettu elektroniikka II. 2:2
Inside PC-laitetekniikka
Uusi tuote, siirrettävä led-mainosvaunu
Moottorialan sähköoppi
Maisema edellyttää kehyksen
Digikuvan peruskirja
Tiivistelmä.
Digi-tv ja kuvanlaatu
Radiologisten kuvien katselussa käytettävien näyttöjen laatu : näyttöjen laitekanta, suorituskyky ja laadunvalvonta sekä kuvankatseluolosuhteet radiologisissa yksiköissä ja terveyskeskuksissa
Kuvankäsittely : kuvankäsittelyn peruskirja
TM : Tekniikan maailma
Digitaalista piirtämistä virtuaaliselle paperille
Elektroniikan perusteet
”Yhdessä kohti tapaturmatonta Ruukkia”- projekti antoi aiheen opinnäytetyön tekemiseen. Työssä otetaan huomioon valtioneuvoston säädökset sataman haltijan velvollisuuksista järjestää satama-alueen liikenne turvalliseksi. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tehdä suunnitelma Raahen Ruukin sataman työturvallisuuden parantamisesta digitaalisten näyttöjen avulla. Työ laadittiin kirjallisuuden, havainnoinnin ja oman asiantuntemuksen perusteella. Tietoperustana ovat työturvallisuusasiat, sataman toiminnan kuvaus ja digitaaliset näytöt. Työssä tunnistettiin satama-alueen liikenteeseen liittyvät ongelmakohdat, joiden pohjalta turvataulujen sijoituspaikat valittiin. Taulujen mallin valinnan perusteeksi kerättiin tietoa ominaisuuksista, jotka auttavat taulujen hankinnoissa. Samalla periaatteella voidaan toteuttaa työturvallisuuden parantamista myös muissa yksiköissä.
Stereoskooppisen kuvan laboratorioympäristön määrittely ja testaus
