http://www.yso.fi/onto/yso/p28326 musta teatteri
musta teatteri musta teatteri
Siltajuhlapainajainen : aikalaisgroteski
Raid tappaa - teatterissakin
Pudasjärven näyttämö esittää : Mustan lumen talvi
Hiljaisuus saa yleisön pelkäämään : Mustapukuinen nainen Oulun Työväen Näyttämölle
Draamapaja toi uutta teatterikatselmukseen
Hyppäys Kiven housuihin
Musta rakkaus vesittyy
Vuoden johtolanka suurennuslasin alla
Rakkaus on tärkeintä : musiikkinäytelmä
Mustapukuinen nainen yllättää Oulun Töväen näyttämöllä
Tamperelainen valinta : musta makkara vai Musta Rakkaus
Muuttolintujen maa
Neekerit Eldankajärven jäällä : farssipainajainen kumpuaa suoraan alitajunnasta
Rakkauden ensi-ilta
Näyttelijän jokainen ele puhuu
Kohden kulttuurista yhteensulautumista
Tampere : tutkimuksia ja kuvauksia. 10
Raastavien tuntojen nuorisomusikaali nousi päivänvaloon Ylivieskassa : vertaansa vailla oleva yhteistyön hedelmä
Sänisalmen viimeinen tulossa : Mustapukuinen nainen koukuttaa, Kajaaniin menevä mies uskoo
Optimisti : äänetön monologi
Jagothello - omaroolinen ja näytelmällinen sekoite
Kannanottoja teatterikasvatukseen. 1.
Mies joka rakasti liikaa
Kaikki Eevasta
Mintun "tatsi" työhön säilyy : näyttelijä Minttu Mustakallio ammatistaan niin teatterilavoilla kuin kameran edessä
Nukketalo
Alakulon metafora
Mun nimeni on Irene Holmström
Hervotonta horsepunkia
YTY-teatterin kevätkausi päättyi kokeillen
Turpakäräjillä vaihdettiin ajatuksia
Mustapukuinen nainen : taustamusiikin rooli näytelmässä
Näytelmäprojektina Päätalon "Mustan lumen talvi"
Rikos ja rangaistus
Aiheita
Ihmisen ihanne on välinpitämätön
Naisen näköistä teatteria
Oivallista onnenetsintää
Katsaus kansallisteatterin syysnäytäntökauteen
Tiivistelmä.
Mustan ja valkoisen festivaali laajenee tänä vuonna Lappeenrantaan : teatterifestivaalia on järjestetty Imatralla jo kymmenen vuoden ajan. Tällä kertaa tapahtuma on ensi kertaa kahdeksanpäiväinen
Pudasjärven erinomainen Päätalo
Poltetut muistivihkot
Iin kansalaisopiston näytelmäpiiri teki näköisensä juhlanäytelmän
YTY-teatteri kehuttiin Skapiskisin festivaalien parhaaksi ryhmäksi
Vilvoittavaa kilvoittelua : Musta munkki on ohjaaja Riko Saatsin ja lavastaja Kaisu Koposen otteessa hallittu, villi ja vapaa
Katarsista etsimässä
Työ elämän sisältönä
Nuku mut -taidenäytelmä nykyajan elämästä
Nuorisosta nurkuilematta
Mahdotonta lievittää toisen ikävää
Ajan rajapyykillä : harrastajateatteria
Musta rakkaus : tutkielma Tampereen Teatterin yhteydessä vuosina 1989-1992 toimineesta Musta rakkaus -ryhmästä
Jättiläinen
Äänestitkö? : Sirkku Peltolan trilogia päättyy teatterilliseen kavalkadiin nykypäivän Suomesta
Dekkariteko savonlinnalaiseen tapaan
Savusukellus Siperiaan
YTY-teatterin Nuku mut palkittiin Saarijärvellä
Hienostunutta naisteatteria Kansallisessa
Flamingon siivin
