http://www.yso.fi/onto/yso/p28339 nykyteatteri
nykyteatteri nykyteatteri
Khokanan elävät jumalat : etnografinen tutkimus naamiotanssiryhmän tarkoituksesta ja toiminnasta muuttuvassa Nepalissa
Koulutusta rohkeille
Järjestäjä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Sirkustaiteilijan kaksi unelmaa
Tanssija, joka jättää jäljen
Naku-Oulu
Iiläissirkuksen nuori sukupolvi : sirkusartisti Hanna Moisala haaveilee sirkusopetuksen järjestämisestä Iissä
Nukketeatteri juhlii
Esiintyjän täydellinen päivä
Häpeä-kabaree
Keitä me olemme?
Uotinen kelpasi haukiputaalaisille
Ennakkoluuloista valaistumiseen
Taidekritiikin perusteet
Liikkeitä näyttämöllä
Joukkokohtaus : KokoTeatteria 10 vuotta
Roiha kiteytti suomalaisen avioliittodraaman : katsomosta käsin
Mitä sinä haluaisit nähdä?
Tunteet kehään kympillä
Pinx. : maalaustaide Suomessa. Siveltimen vetoja
Nuori taide
Lintu ja kala
"Elää ja maalata niin kuin maatyömies." : tekijyys Kristian Smedsin ja Paavo Rintalan teoksissa Jumala on kauneus
Taide-expo : kansainvälinen vuosikirja. 86
Lajia etsimässä : yhteiskunnallinen poikkitaiteilija jäsentyy
Mennäänpä kävelylle : ANTI-festivaalilla koko maailma on näyttämö
Freelancerit boksin ulkopuolella
Pyörteissä nykytanssi kohtaa balettimusiikin
Tuike toteuttaa toiveet
Yleisötyö tanssiteatterissa : kummiluokkaprojekti Ronja Ryövärintytär-teoksesta
Nykykoreografin jalanjäljissä : 37 tapaa tehdä tanssia
Opinnäytetyössä tutkaillaan aikamme esittävän taiteen ilmiöitä kirjoittajan oman ohjauksellisen työn sekä tanssinkentän näkökulmista. Poikkitaiteellisuuden ja yhteiskunnallisuuden viitoittamina kuljetaan 60-luvun lasten; tanssiteatterin ja postmodernin tanssin sekä teatterin syntymähetkiin. Työssä syvennytään kolmen merkittävän tanssiteatteri koreografin: Pina Bauschin, Marjo Kuuselan ja Meg Stuartin työskentelyyn, verraten näitä opinnäytteen tekijän taidekäsitykseen sekä rakenteellisiin ja sisällöllisiin ratkaisuihin kahdessa hänen ohjaustöistänsä. Tarkoituksena on jäsentää postmodernin tanssin ja teatterin sekä tanssiteatterin vaikutuksia ajassamme. Lähtökohtien tarkastelu paljastaa kuinka tanssiteatterin uranuurtajien käyttämät menetelmät ja heidän vaikutuksensa ovat nähtävissä tanssin kentällä, samoin kuin postmodernin perinteen jäljet. Tanssin kentällä postmodernin somaattinen tietämys yhdistyy tanssiteatterin kantaaottavuuteen ja dialogisuuteen. Teatterin kentällä hyödynnetään koko teatterin historian palettia, teoksen tarpeiden ja ohjaajan näkemysten mukaisesti. Aikamme tekijöiden määrittely perinteisten käsitteiden alle on työlästä, kuten määrittäminen ylipäätään poikkitaiteellisena aikanamme. Tanssin ja teatterin kenttien tekijät luovat omat käsitteistönsä ja omat tekoprosessinsa, koko rikasta historiaa ammentaen.
Pakoon uskon ahdingosta
Liikehieroglyfeja ja rentoa tarkkuutta : katsomosta käsin
Tragedian paikka teatteritaiteessa on ehtymätön. Se puhuttelee, koskettaa ja herättää suuria tunteita. Traagisella näyttämöllä ei leikitä. Tämä teos esittelee antiikin kreikkalaisen tragedian esityksiä suomalaisella näyttämöllä. Läpi käydään Aiskhyloksen, Sofokleen ja Euripideen tragedioiden esityksiä sekä heidän teostensa adaptaatioita 1900-luvun alkupuolelta 2010-luvulle saakka. Antiikin kreikkalaisen tragedian matka Suomeen on ollut pitkä, eikä traaginen näyttämö ei ole hiljentynyt ajan saatossa. Se on näyttämö, jolla ajattomuus ja ajankohtaisuus risteävät. Tragedia puhuu ajankohtaisista aiheista mutta kurkottaa kohti ajattomuutta ja usein myös liittymäkohtaa antiikin teatterikäytäntöihin. Tragedian näyttämöillä on nähty sekä ylevää marmoria että tylyä metallia. Tragediaesityksissä on aiemmin kunnioitettu sanaa ja runoutta, sittemmin puhuttu mieluummin lihan ja kuvan kieltä.
Tässä hetkessä : sirkuksen kehityskaari ja nykysirkus teatterin kentällä ohjaajan työvälineenä
Murhaa! : antiikin tragediat suomalaisessa teatterissa
Tanssia ilmassa
Teatterikritiikki intohimojen näyttämöillä : tapaus Keskisuomalainen: teatterikritiikin ulkoasun, sisällön ja paradigmojen sekä kriitikon aseman muutos 1961-2010
Kotimaiset näytelmät ja nykysirkus vetävät yleisöä
Asennetta! : Kiilan albumi 2001
Rakenteet ja rajoitukset
Tunne kehosi : tietotaitoa tanssijalle
Iki-Turso : matka muinaiseen maailmaan
Elämysteatterin aallonharjalla
Tarvitaan rohkeutta antaa vastauksia
Lukija : dialogisuuden, häiriön ja monitekijyyden näkökulmia lukevan dramaturgin taiteeseen
Kaamos - kun pimeys nielaisee : katsomosta käsin
Nykyesityksen prosesseja : tekijähaastattelukirja
Zodiak : uuden tanssin tähden
Ovet eivät aukea kiertäville
Näytöksen paikka : suomalaisen teatterin vuosi 2007
Virtaan! : Generaattori-näyttämö 2003–2013
Kiasma- ja URB-lehti nykytaiteen museo Kiasman markkinoinnin välineinä ; Kiasma-teatterin markkinointi : Ars 06:sta tuleviin tavoitteisiin
Karmeaa täydellisyyttä
Ite paikalla
Tekijä : teos, esitys ja yhteiskunta
Tiivistelmä:.
Weimarista Valtoihin : kansainvälisyys suomalaisessa tanssitaiteessa
Tradition edessä : kirjoituksia perinteestä ja kulttuurista
Huviretki ei-ymmärtämiseen pyrkii purkamaan ja uudelleen jäsentämään käsitteitä esitys, esiintyjä, katsoja ja  ohjaaja. Millainen on teatterin tekemisessä ja arvioinnissa käytettävä teatterin työkalupakki, joka rajoittaa alan  uudentumista? Millaisia muutoksia teatterissa kaivataan etenkin teatteriohjaajan ja -opettajan tehtävässa? Työn  pyrkimys on haastaa lukija pohtimaan teatteriopettajan ja -ohjaajan työhön littyviä vallan käytön kysymyksiä ja  pohtimaan millaista pedagogiikkaa itse tekijänä harjoittaa. Työ kuvaa ei-ymmärtämistä yhtenä tapana lähestyä  teatterin tekemistä ja esittelee ei-ymmärtämisen pedagogiikan vaihtoehtoisena lähestymistapana.  Työssä käydään läpi opinnäytteen taiteellista osiota Huviretki vuoristoon etenkin käsitteiden toinen, ei-ymmärtäminen,  ei-ratkaiseminen, välitila ja ahdistus kautta. Tämän lisäksi olennaista aineistoa ovat nykyteatteria käsittelevä kirjallisuus,   sekä erilaiset filosofiset ja taideteoreettiset tekstit.
Järjestäjä
Pimeässä huoneessa : David Lynchin elokuva Inland Empire teatteriesityksen lähtökohtana
Huviretki ei-ymmärtämiseen
Teatterintutkimuksen seuran Näyttämö & tutkimus -julkaisusarjan kuudennen vuosikirjan teema on Tekijä - teos, esitys ja yhteiskunta. Monet perinteiset käsitykset tekijyydestä ovat muuttuneet tai muuttumassa, ja kirjan tavoitteena on avata aihetta koskevaa keskustelua mahdollisimman monipuolisesti. Open access -verkkojulkaisuna ilmestyvä kirja sisältää yksitoista vertaisarvioitua tieteellistä artikkelia, kolme esseetä, viisi tuoreen tutkimushankkeen esittelyä sekä seitsemän ajankohtaista kirja-arviota. Kirjoittajat lähestyvät teemaa eri suunnista ja ymmärtävän tekijyyden laajasti. Artikkelit on jaettu kolmeen osioon otsikoilla "Forms of authorship", "Tekijyys suomalaisilla näyttämöillä" ja "Laajennettu tekijyys". Ensimmäisen osion kolme artikkelia ovat englanninkielisiä. Yksi esseistä on videon muodossa.
Laatufilosofia suomalaisessa taideorganisaatiossa
Sulkia, korkoja ja pyörätuoleja
Kokeellisen teatterin näyttämö / Marja Silde
Haastateltavana Talvisirkus Tuikkeen Kimmo Hietanen
Haaveet : kainuulaisten nuorten ajatuksia ja kirjoituksia
Pina : tanssi, tanssi tai muuten olet hukassa
Slovenia masturboi kovakouraisesti
PIMEÄSSÄ HUONEESSA : David Lynchin elokuva Inland Empire teatteriesityksen lähtökohtana
Tiivistelmä.
Postmoderni liikkeessä : tulkintoja 1980-luvun suomalaisesta tanssista
Taide keskellä elämää
Elotonkin liikuttuu : nukketeatterikatsojan opas
Sokeri makeuttaa, teatteri vahvistaa
Luonto taiteen ja turismin näyttämöllä
Circo Aereo astuu osaksi kotimaisia teatteriohjelmistoja
