http://www.yso.fi/onto/yso/p28363 varhaiskasvatuslaki
varhaiskasvatuslaki varhaiskasvatuslaki
Tietohallintolaki ja sen vaikutukset sähköisen asioinnin kokonaisarkkitehtuuriin
”Levännyt hoitaja on lastenkin etu” : perhepäivähoitajien kokemuksia työaikalain tuomista muutoksista sekä perhepäivähoitajien ja vanhempien kokemuksia varahoidosta
Päivähoito ja laki
Lastentarhanopettajien ajatuksia lastensuojeluilmoituksesta sekä päiväkodista lastensuojelun avohuollon tukitoimena
100 ja 1 kysymystä päivähoidosta : kirja päivähoitoikäisen lapsen vanhemmille
Lapsuus valtiopäivillä : lapsuuskäsityksiä päivähoitolain takana
Paikkailu riittää, nyt uudistuu koko laki
Osauudistus susi jo syntyessään : päivähoitolaki tarvitsee kokonaisremontin
Foorumi valotti tulevia haasteita
Kun lapsi voi hyvin, yhteiskunta voi hyvin
Uuden varhaiskasvatuslain uutisointi Helsingin Sanomissa
"Toivon meille kaikille viisautta ja onnea tulevaan" : henkilöstön näkökulmia uuden varhaiskasvatuslain muutosprosessista
Erityispedagogiikka. 2, Erityiskasvatuksen käytäntö
Educational environment in early childhood in Estonia and Finland : collection of articles = Lapse kasvukeskkond Eestis ja Soomes 1 : teadustööde kogumik
"Ei halkio ole kummallinen asia" : vanhempien näkökulma lapsen huuli- ja suulakihalkioon
Tiivistelmä.
"Levännyt hoitaja on lastenkin etu" : Perhepäivähoitajien kokemuksia työaikalain tuomista muutoksista sekä perhepäivähoitajien ja vanhempien kokemuksia varahoidosta
Opetustoimen lainsäädäntö 2016
Varhaiskasvatuslaki
Varhaiskasvatussuunnitelman perusteet 2016.
Varhaiskasvatuslain valmistelu - arvot ja normit  lapsen oikeuden takeena
