http://www.yso.fi/onto/yso/p28307 eläinpelastus
eläinpelastus eläinpelastus
Maatilan paloturvallisuus : suunnittelijan opas
Newfounlandinkoira
Ryhmä Hau. Volume 9, Salainen aarrekartta & muita seikkailuja
Villieläinhoitolan elämää : suomalaista eläintenpelastustoimintaa vapaaehtoisvoimin
Palontorjunta- ja pelastussuunnitelma Mustialan navettaan
Ellu pelastaa
Lypsykarjarakennuksen palontorjunta- ja pelastussuunnitelma Alastalon tilalle
Orankien orpokoti
Delfiinitarina : Dolphin tale
Suureläinpelastuskurssi auttaa varautumaan onnettomuuksiin : eläintä pelastettaessa rauhallisuus tärkeää
Koirasi kaipaa tekemistä. Levy 2
Siilin pelastuspartio
Ryhmä Hau. Volume 3, Pääsiäismunajahti & muita seikkailuja
Hevoset ja kunta : rajapintoja
Ryhmä Hau. Volume 2, Liukkaalla jäällä & muita seikkailuja
Babe suurkaupungissa
Latte-siili Lofooteilla
Peruspalvelujen tila 2010 : Itä-Suomen aluehallintoviraston toimialueen peruspalvelujen arviointi
Maatilan pelastussuunnitelma
Susikoira Roin tunturiseikkailu
Ryhmä Hau. Volume 8, Ensimmäinen koulupäivä & muita seikkailuja
Etsijäkoira
Tiivistelmä suomeksi ja ruotsiksi.
Vepe-kokeessa katsotaan onko koirasta veden varaan joutuneen pelastajaksi?
Siili ja metsän äänet
Sumumetsän kasvatit
Suuri retkeilykirja
Aika loppuu, vesi nousee
Sam ja kumppanit
Eläinpelastus : opas turvalliseen eläinten pelastamiseen
Supermarsu pelastaa silakat
Sam, pelastuskoira
Viisi unohtumatonta koiraa
Pohjois-Suomen aluehallintoviraston keskeiset arviot peruspalvelujen tilasta 2011 : aluehallintovirastojen ja elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskusten toimialojen peruspalvelujen arviointi Pohjois-Suomen aluehallintoviraston alueella
Ryhmä Hau. Volume 6, Tyhjä uima-allas & muita seikkailuja
Kangasniemeläisten karjatilojen turvallisuussuunnitelma
Konsta ja palokunta
Koirasi kaipaa tekemistä. Levy 4 : osat 10-12
Sikatila tarvitsee pelastussuunnitelman
Tulipalo maatilalla - osaatko toimia?
Koirasi kaipaa tekemistä. Levy 4
Susikoira Roin Lapin seikkailut
Eläinten pelastamisen kurssi
Liaanimetsän asukit : pelastakaa mutaan juuttuneet hipot
Vänkää vetistelyä : VEPE
Ryhmä Hau. Volume 1, Valaanpoika pulassa & muita seikkailuja
Suomen nf-uutiset
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä lypsykarjarakennuksen palontorjunta- ja pelastussuunnitelma Alastalon tilalle.  Työ oli ajankohtainen ja kiinnostava koska, tilan lypsykarjarakennukseen oli tehtävä lakisääteinen palontorjunta- ja pelastussuunnitelma, joka on myös investointituen vaatimuksena. Työn alussa käsitellään yleisiä lakisääteisiä asioita liittyen palontorjunta- ja pelastussuunnitelmaan. Työssä käsitellään myös kotieläinrakennusten rakenteellisia paloturvallisuusmääräyksiä. Työssä käsitellään myös Alastalon tilan lypsykarjarakennukseen tehtyä paloteknistä laskelmaa ja palosimulaatiota.  Työ on rajattu käsittelemään onnettomuustilannetta tulipalon näkökulmasta. Työssä käsittelen palontorjunta- ja pelastusasioita myös hieman koko tilan laajuisesti, koska tilan rakennuksia sijaitsee kahdessa paikassa. Tilan uusi talouskeskus, jossa lypsykarjanavetta sijaitsee, on 1,2 kilometrin päässä tilan asuinrakennuksesta ja nuorkarjan käytössä olevasta vanhasta navetasta. Työssä olen pyrkinyt löytämään parannusehdotuksia ja toimintatapoja miten tulisi toimia ennaltaehkäisevästi Alastalon tilan palontorjunnan tehostamisessa. Työssä olen tehnyt tilalle selkeän ohjeistuksen ja toimintatavat miten tulee toimia mahdollisessa eläinten pelastustilanteessa. Myös tulipalon jälkihoitoon suunnitelmasta löytyy ohjeistusta. Työssä on myös pohdittu erilaisia vaihtoehtoja eläinten pelastusaitauksen rakentamiseen. Lähtökohtana oli, että aitaus olisi kestävä ja aina käyttövalmis. Työn lopuksi tein pelastusinfotaulun, josta löytyy ohjeistus onnettomuustilanteiden varalta. Lisäksi työhön on liitetty lypsykarjarakennuksen pohja- ja asemapiirros.
Miten palomiehestä tuli eläinten pelastaja? : Pro Animalia -palkinnon vastaanottanut Vesa Nurminen kertoo työstään eläinten parissa
Eurooppa elää. 1
Palo- ja pelastussuunnitelma Portaankorvan tilan parsinavettaan
Newfoundlandinkoira : tarunomainen vesipelastajakoira ja uskollinen ystävä
Tammenterhometsän pikkuväen haaverit : toimintaohjeita todellisiin tilanteisiin
Peruspalvelujen tila 2011 : Itä-Suomen aluehallintoviraston toimialueen peruspalvelujen arviointi
Koirasi kaipaa tekemistä. Levy 5
Palosäädökset uudistuivat
Pelastuspartio Bernard & Bianca : ensimmäinen seikkailu
Katastrofiryhmä pelastamaan eläimiä öljyonnettomuuksista
Harakanloukku
Koirasi kaipaa tekemistä. Levy 6
Harrastuslajina vesipelastus
Renni pelastaa! : sotakoiran elämä
Mies yli laidan! hae! : vesipelastuskoirat tulevat
Peruspalvelut Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston toimialueella 2013 = Basservicen inom verksamhetsområdet för regionförvaltningsverket i Västra och Inre Finland 2013
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2005 / Basservicen i Västra Finlands län 2005 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Ryhmä Hau. Volume 10, Joulu pelastuu & muita seikkailuja
Ryhmä Hau. Volume 4, Ilonpitoa sirkuksessa & muita seikkailuja
Ryhmä Hau. Volume 5, Kadonneet porkkanat & muita seikkailuja
Tiivistelmä.
Pelastustoimet näyttelyissä
Sam-pelastuskoira
Koiraharrastuksen kostein laji - vesipelastus
Ryhmä Hau. Volume 7, Suuri kakkukisa & muita seikkailuja
Sankarikoirat
Eläinten pelastaminen ja maatilojen varutuminen tulipaloihin
Piin elämä
Etsijät
Peruspalvelut Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston toimialueella 2011 = Basservicen inom verksamhetsområdet för regionförvaltningsverket i Västra och  Inre Finland 2011
Eläinten pelastamisesta karjarakennuspaloissa
