http://www.yso.fi/onto/yso/p28346 sote-uudistus
sote-uudistus sote-uudistus sosiaali- ja terveydenhuollon palvelurakenneuudistus
Hallintoalamaisesta aktiiviseksi valitsijaksi : valinnanvapauden muotoutuminen sote-palveluissa
Sosiaalibarometri 2016 : erityiskatsaus toimeentulosta ja sote-uudistuksesta
Potilaan valinnanvapaus Ruotsin malli ja Suomen sote-uudistus : markkinoiden toimivuuden ja taloudellisten vaikutusten näkökulma
Lääkkeiden jäkevä käyttö turvaa suomalaisten terveyttä
Kotkassa kokeillaan väestövastuuta : työ vaativaa - mutta antoisaa ; Osastopäällikkö Kimmo Leppo: Erilaiset kokeilut ja uudet työtavat tarpeen ; Kaupunkiliitto: Hallitusti väestövastuuseen ; Ylilääkäri Matti Liukko: Lähtökohdaksi väestö ja sen tarpeet
Kuntien terveyspalvelut uuteen järjestykseen
Missä mennään Sote-uudistus?
Julkishallinnon kehittäminen muotoilun keinoin
Hoitotiede ja sote-tutkimus
SOTE-uudistuksen vaikutusten ennakkoarviointi
Kova likka
Järjestelmistä kansalaisyhteiskuntaan vai yksilökulttuuriin
Sosiaali- ja terveysministeri varoittelee: Kuntien ei pitäisi mennä marginaalimarkan perässä
Miten päihdepalveluiden tarvetta on mahdollista mitata? : esimerkkinä tarveanalyysissa seitsemän kuntaa
Lääkäri osakeyhtiömuotoisen yksityisen terveyspalvelun tuottajana
SOTEa ja yhdenvertaisuutta liikuntaan
Huomisen sote : millaiseen sosiaali- ja terveydenhuoltojärjestelmään meidän tulisi pyrkiä ja miten se tehdään
Aivan uutta asiakaspalvelua : Kanadan toimeentuloturvanhallinnon asiakaspalvelun kehittämishanke
Hyvinvoinnin vakuutusyhtiö : mistä SOTE-uudistuksessa on kysymys?
Terveyspalvelujen tuotannon vaihtoehdot
Kainuun sosiaali- ja terveydenhuollon kuntayhtymän (Kainuun sote) ja Jyväskylän yhteistoiminta-alueen terveyskeskus (JYTE) -kuntien paljon sotepalveluita käyttävien hoitotoiminnan analysointi sekä kehittäminen : loppuraportti
Sosiaali- ja terveystoimen räjähdysalttiit pommit erityisryhmissä
Uusia työmenetelmiä ja innovaatioita hyvinvoinnin edistämiseen : SeAMK Sosiaali- ja terveysala tutkii ja kehittää
Meidän kaikkien sote
Minkälaiset valmiudet erilaisissa kuntaorganisaatioissa on toimia työntekijän työkyvyn heikentyessä?
Palveluintegraation tutkimukselle on suuri kysyntä
Terveydenhuollon uudistuksia meillä ja muualla
Valtuuskunta pohti eläinlääkintähuollon tulevaisuutta
Opimmeko säästämään oikeissa asioissa?
Lääkäri työyhteisön jäsenenä, osa 3 : innovaatio ja sairaalan kehittäminen
Englannin terveydenhuollon uudistus; osa 2 : asiantuntioiden arvioita uudistuksen vaikutuksista
Kansalaismielipide ja kunnat : ilmapuntari 2015.
Sote-uudistuksen kipupisteitä
Muuttaako kuntien valtionapu-uudistus terveydenhuollon työnjakoa
Sairaanhoitajien uudet työnkuvat : laatua tulevaisuuden sote-palveluihin
Tilaaja-tuottajamalli : huomioita johtamisen haasteista sosiaali- ja terveyspalveluissa
Niin tai näin, muutoksia tulee
SOTE ja Suomi 2040 : kohti taloudellisesti, sosiaalisesti ja moraalisesti kestävää Suomea
Soteuudistus - pirullinen ongelma : ajopuu vai projekti
Apteekit soten tukena
Sosiaali- ja terveydenhuollon valtionosuusuudistus voimaan 1993.
Uusi omalääkärikokeilu alkaa maaliskuussa ; Isojen kaupunkien omalääkärikokeilusta hyviä kokemuksia
Johtajien käsitykset sosiaali- ja terveyspalvelujen vaikeista ongelmista sote-uudistuksessa : kompleksisuusteoreettinen näkökulma
Soten sosiaalipolitiikkaa
Verkostomainen osaamisen kehittämisen toimintamalli tulevaisuuden sotelle : selvitystyö : sote-tuotantoalueen osaamisen kehittämisen toimintamalli -hanke (ESR) 1.1.2015–31.5.2016
Altavastaajan asemassa : sosiaalityön haasteet ja mahdollisuudet sosiaali- ja terveydenhuollon välisessä yhteistyössä
Tanskassa kuntien määrä vähenee ja niiden asema vahvistuu
Kunnallisen toimintamallin uudistaminen systeemisenä haasteena : tapaustutkimus
Valtionosuusuudistus jakaa kunnat menestyjiin ja häviäjiin
Luottamus korvasi auktoriteetin
Tavoitteena toimivat lähipalvelut
Sote-uudistus ja maaseutu
Setelipeliä : tutkimus palveluseteliä säännöllisessä kotihoidossa käyttävien iäkkäiden henkilöiden valinnanvapaudesta
Esko Aho yhdistäisi yhteiskunnan vastuun ja kansalaisen omatoimisuuden
Järjestöbarometri 2016 : järjestöjen tulevaisuus
Sote-palveluita uudistetaan asiakkaiden parhaaksi
Hyvinvointioikeus
Ulkoisen valvonnan haasteet SOTE- ja maakuntahallinnon uudistuksen lähestyessä
Potilas heittopussina
Hyvä pohja kehittämiselle
Psykoterapian asemasta sote-uudistuksessa
Lääkealan tempomerkintöjä
Kuulethan sie minnuu : kokemuksia Siun sotesta ja osallisuudesta suurten muutosten ytimessä
Jyväskylässä alkaa helmikuussa valinnanvapauskokeilu
Sairaanhoitopiirien talouden ohjausmallit ja niiden vaikuttavuus
VALTAVA yksityistää ja/tai yhteiskunnallistaa näkökulmasta riippuen
Kuopiossa väestövastuu toimii hienosti - mutta kaataako kateus kokeilun?
Maksutta ja aikaa varaamatta
Sosiaali- ja terveyspalvelujen rakenteellisen uudistamisen ohjausmenetelmät
Kunnat kuntoon
Valtuuskunta : ammattikunnan tulevaisuus?
Sote-uudistus piinaa ministeriä
Henkilöstöjohtamista kuntien muutostilanteissa : autenttisuus ja ihmisläheinen johtamisote
Osallisuus yhteiskunnallisena haasteena
Ammattikorkeakoulujen tutkimus-, kehittämis- ja innovaatiotoiminnan ympäristöjen ja infrastruktuurien avoimuus : avoimuuden lisääminen korkeakoulujen käyttäjälähtöisessä innovaatioekosysteemissä -hankkeen raportti
Täysiä päiviä, iloisia iltoja - ja käymistä
Sosiaali- ja terveysjärjestöt elävät suurten muutosten keskellä: Sote-uudistus muuttaa niiden toimintaympäristöä ja kumppanuuksia ja järjestöjen itse perustaman Raha-automaattiyhdistyksen purkaminen rahoituskäytäntöjä. Järjestöihin heijastuvat myös digitalisaatio, monikulttuuristuminen ja väestön ikääntyminen. Kymmenes Järjestöbarometri kertoo, mitä muutoksista järjestöissä ajatellaan. Tulosten perusteella järjestöt katsovat rohkeasti tulevaan: muutokset nähdään enemmän mahdollisuuksina ja haasteina kuin uhkina. Lukuisat järjestöt ovat tarttuneet muun muassa monikulttuurisuuden haasteeseen. Barometri sisältää järjestöjen oman toiminnan arvioiden lisäksi niiden näkemyksiä sote-uudistuksesta ja järjestöjen tulevaisuudesta. Järjestöjen henkilöstö- ja  johtamiskäytäntöjä selvittävä osuus on toteutettu Jyväskylän yliopiston kanssa. Tulokset perustuvat noin sadan valtakunnallisen sosiaali- ja terveysjärjestön sekä yli tuhannen paikallisyhdistyksen kyselyvastauksiin ja tilasto- ja rekisteritietoihin. Kyselyt tehtiin alkuvuonna 2016.
SOTE-uudistus pohjoismaisesta näkökulmasta
Tiivistelmä.
Kuntarakenneuudistus ja sosiaali- ja teveyspalvelujen hallintojärjestelmän uudistaminen historiallisessa vaiheessa
Ruotsin terveydenhuolto muutosten edessä
Valinnanvapaus ja integraatio : terveydenhuollon ja politiikkaideoiden muuttuvat merkitykset
Vaippaosaston tilalle
Sote sosiaalisen kestävyyden vahvistajana
Tehokkuus ja tilivelvollisuus sosiaali- ja terveydenhuollon palvelurakenneuudistuksessa
Se suuri kuntauudistus
Selvityksiä : sote ja ympäristöterveytemme paikka?
Sote-uudistus mullistaa palvelujen tuotannon
Aktiivisen kuntalaisen kasvattaminen : Pirkanmaan kuntakehityshankkeen herättämiä huomioita
Suunnittelija jalkautettu!
