http://www.yso.fi/onto/yso/p28336 eläinten koulutus
eläinten koulutus eläinten koulutus koulutus (eläimet)
Halpoja toimia eläinten hyvinvoinnin edistämiseksi
Koirakoutsi on vuonna 2011 perustettu koirakoulutusalan yritys, joka tarjoaa lähinnä kurssimuotoista koulutusta. Kaikille Koirakoutsin kursseille ilmoittaudutaan verkkosivujen kautta, joten yritykselle on todella tärkeää, että sivusto on selkeä ja helppokäyttöinen. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää miten Koirakoutsin verkkosivuja voisi kehittää asiakasystävällisempään suuntaan. Erityisesti meitä kiinnosti se, että löytääkö käyttäjä sivustolta etsimänsä ja kuinka miellyttäväksi hän kokee sivujen käytön.      Käyttäjäkokemuksia päätettiin kartoittaa kyselytutkimuksen avulla. Tutkimus toteutettiin verkkokyselynä Google Forms palvelun avulla 14.10.2014 - 31.10.2014 ja siihen vastattiin yhteensä 14 kertaa. Tutkimuksen kohderyhmä oli Koirakoutsin asiakkaat.     Kyselytutkimuksen tuloksista ilmeni, että Koirakoutsin verkkosivujen värimaailma ja ulkoasu koettiin miellyttäviksi, mutta sivusto itsessään jossain määrin sekavaksi. Ilmi tulleiden ongelmakohtien korjaamiseksi sivustolle luotiin selkeyttämissuunnitelma. Sen avulla Koirakoutsin verkkosivuja pystytään tulevaisuudessa parantamaan entisestään. Osa ongelmakohdista korjattiin jo kyselylomakkeen tulosten perusteella ennen tämän työn valmistumista.    Asiasanat: käytettävyys, verkkosivujen kehittäminen.
Tytti ja ihana ilta
Eläinlääkärit menestyivät yliopiston tutkimusarvioinnissa
Eläintenhoitajien ammattitutkinto
Eläinlääketieteellisen tiedekunnan yhteistyö EELA:n kanssa välttämätöntä : opetushenkilökuntaa liian vähän erikoistumiskoulutuksen toteuttamiseen eurooppalaisella tasolla
Kova kutsuu päiville
Eurooppalainen erikoistumistutkinto avaa ovet
Eläinlääketieteellisen tutkimuksen vaikuttavuudesta
Tiedekunnan opetus punnittu ja hyväksi havaittu
Karjakonsulttipäivät praktikoiden ohjelmaan
Vaihdossa Münchenissä
Eläinlääketieteellisen tiedekunnan opetusta ja siirtoa Viikkiin esiteltiin valtuuskunnalle
Suomalaiset opiskelijat Tartossa
Terveydenhuollon opetus eläinlääketieteellisessä tiedekunnassa
Koirakoutsin verkkosivujen kehittäminen
POKE:n luonnonvara- ja  ympäristöalan aikuiskoulutuksen  henkilökohtaistaminen ja sen  kehittäminen : eläintenhoitajakoulutus esimerkkinä
Eläinlääketieteen opinnot uudistuvat
Eläinlääketieteen opintojen mitoitusta selvitetty
Euroopan eläinlääkärit kokoontuvat
Rautaesiripun varjo väistyy hitaasti : eläinlääkäriksi Budapestista
Eläinlääketieteellisen tiedekunnan edut ovat Raija-Liisa Aallolle ensisijaisia
Asiakaslähtöisen hevos-koulutuskokonaisuuden kehittäminen : Toimintaohjeet tilaaja-asiakkaalle
Arvoisa herra Tarzan : balladi viimeisestä eläintenkesyttäjästä
Eläinsairaalan harjannostajaisia vietettiin Viikissä
Biologinen luunmurtuman hoito : Veterinary Speciality Course Small Animals
Eläinlääkärit pieneläinkirurgiaa opettamassa Intiassa
Tartossa opiskellaan eläinlääketiedettä - myös englanniksi
Mikä on eläinlääkärin työtä?
Täydennyskoulutukseen
Koiranhoito ja opetus
Onnistunut koulutustapahtuma auttaa meitä ottamaan uutta tietoa käyttöön
Tutkijat punkki- ja jyrsijäjahdissa Siperiassa
Ymmärrä hevostasi : hevosen kasvatus ja koulutus luonnonmukaisella tavalla
Tunne koirasi : näin koira ajattelee ja toimii
Eläinlääkärikoulutuksesta puuttuu vain rahaa
[Tiivistelmä]: Eläinavusteinen interventio  asiakkaan toiminnallisuuden tukeminen koira-avusteisin menetelmin on ensimmäinen suomenkielinen oppikirja, joka kuvaa käytännönläheisesti ja monipuolisesti eläinavusteista työskentelyprosessia, alan historiaa, työn hyvinvointitekijöitä sekä vaatimuksia. Kirja sisältää lähemmäs sata, koiran kanssa toteutettavaa, toiminnallista harjoitusta sekä vinkkejä erilaisista tavoista harjoitusten soveltamiseen. Harjoitusten tavoitteena on vahvistaa asiakkaan toiminnassa tapahtuvia taitoja, parantaa toimintavalmiuksia sekä edistää toimintakokonaisuuksien hallintaa asiakkaan omassa arjessa. Eläinavusteisella interventiolla vaikutetaan yksilön tai ryhmän hyvinvointiin ja käyttäytymiseen. Keskeisenä tavoitteena interventiossa on aikaansaada myönteisiä vaikutuksia, jotka edesauttavat asiakkaan terveydentilaa. Työskentelymuodon yhtenä keskeisenä toiminnallisena menetelmänä hyödynnetään eläintä, joka toimii tilanteessa ammattihenkilön työparina. Eläinavusteinen työskentely on suunnitelmallista, tavoitteellista ja dokumentoitua sosiaali-, terveys- tai kasvatusalan ammattilaisen toteuttamaa työtä, jossa huomioidaan kaikkien osapuolten kokonaisvaltainen hyvinvointi.
Uusi eläinlääketieteen lisensiaatin tutkinto
Hurja joukko
Yliopiston ja ammattikorkeakoulun yhteistyöllä uudenlaista asiantuntijuutta etsimässä : case soveltavan eläintieteen koulutus
Pustan antia kuvantamiselle
Fennovet palvelee ja kouluttaa eläinlääkäreitä
Hevosten tottelevaisuuskoulu : osa 1
Kokemuksia amerikkalaisen eläinlääkäritutkinnon suorittamisesta
Tutkijakoulut tulivat
Ratsastus ja ratsukon koulutus
Ylpeinä unelma-ammattiin
Oftalmologian koulutusta Kalastajatorpalla
Ongelmia oppisopimuskoulutettavan kanssa?
Yrittäjäkurssi opettaa - alkuun
Minne menet eläinlääkäri?
Eläinavusteinen interventio : asiakkaan toiminnallisuuden tukeminen koira-avusteisin menetelmin
Eläinlääkärikoulutus ahdistettuna nurkkaan
Erikoiseläinlääkärikoulutusta uhkaa keskeytyminen : eläinsairaala vakavassa rahapulassa : eläinlääriliiton valtuuskunnan syyskokous järjesti keskustelutilaisuuden
Hevosen kanssa
Oikea koira oikeaan kotiin : nykyaikainen opetus, käyttäytyminen ja psykologia
Johtamista voi oppia
Viikinkejä tai valaita ei näkyvissä, mutta mikä ulcera : matkakertomus
Agnes Sjöberg, Euroopan ensimmäinen naiseläinlääkäri
Koirakoulusta kasvaa bisnes : koiraharrastajilla yhä suurempi kysyntä lemmikkien tapakasvatuskursseille
Merinisäkäsharjoittelu Filippiineillä
Iisalmen eläinlääkintähuoltoon tutustumassa
Koirien käyttäytyminen
Eläinlääkäreitä ja "eläinlääkäreitä"
Eläintenhoitaja : mikä se on?
Tuotantoeläinten hoidon opetuksen kehittäminen : Ylä-Savon ammattiopisto, Peltosalmi
Portfolio kliinisen eläinlääketieteen erikoistumiskoulutuksen apuvälineenä
Saaliseläimen sielunelämää oppimassa
Käsi kädessä
Tuntemattomat tohtorit
Eläinlääkäreiden täydennyskoulutuskenttä on laaja
Eläinlääkärin koulutus nähdään vaativana ja arvostettuna
On aika
Euroopassa
Hevosten tottelevaisuuskoulu : osa 3
Kissan aktivointi
Valtio väistää vastuuta erikoistumiskoulutuksesta
Koirankorjauskirja : Pertti Vilanderin ohjeet ongelmakoiran koulutukseen
Oppeja eläinlääketieteellisestä onkologiasta
Kliinisellä eläinlääketieteen laitoksella vilkasta toimintaa
Se on täytetty
Uusia eläinlääkäreitä - ja tarpeeseen
Taidetta, tuotteita ja yrittäjyyttä eläimille ja eläinten ystäville
Eläinlääkäreiden koulutus Euroopassa
Hevosen käsittely ja käyttäytyminen
Hevosten tottelevaisuuskoulu : osa 4
Juhlava laillistuminen aloitti kesän
Opetussuunnitelma ja linjajako
Kaikkien sidosryhmien kannettava vastuuta jatkokoulutuksesta
Oppia ikä kaikki
Eläinlääkärikoulutuksessa paljon parantamisen varaa
Ameriikan naudat -matkakertomus. 1, Ammattimatkalla Yhdysvalloissa
Hevosten tottelevaisuuskoulu : osa 2
Ammattiosaamisen näyttöön valmentaminen : ohjeita Suupohjan ammatti-instituutin opettajille
Sisäänottoa
Laivan kapteeni
Torju tietämättömyys
Onko eläinlääkäritarpeen lisäselvityksen aika?
Fennovet, eläinlääkärien täydennyskoulutusta 20 vuotta
Koiraa kouluttamassa
Hoidon reunaehdot
Kymmenvuotias Fennovet laajentaa vuonna 2007.
Myönteisesti
Eläinlääkäripäivien pöytä on katettu
Tiivistelmä.
Kansanedustaja Leena Luhtasen tervehdys 110-vuotiaalle Eläinlääkäriliitolle
Ympäri käydään - yhteen tullaan
Eettinen kotieläintuotanto ja -tutkimus NOVA-kurssin aiheena : matkakertomus
Kisajännitys hallintaan
Uusi tuotantoeläinlääkärin täydennyskoulutus
Leikkaukset uhkaavat eläinlääketiedettä
Opetusmenetelmä kokeilu kotieläintuotannon opetuksessa
Vaihto-opiskelua Leipzigissa
Eläinlääkärit tarvitsevat huippututkimusta
Uudet eläinlääkärit: "Haluamme tehdä muutakin kuin työtä"
Katse tulevaisuuteen!
Ryhtiä täydennyskoulutukseen
Koiruus : tiede auttaa ymmärtämään koiraasi
