http://www.yso.fi/onto/yso/p28309 asevelvollisuusarmeijat
asevelvollisuusarmeijat asevelvollisuusarmeijat
Vuoden 1878 asevelvollisuuslain syntyvaiheet : Suomen sotilasorganisaatio- ja asevelvollisuuskysymys 1860- ja 1870-luvulla
Itsenäisen Suomen armeijan kaksi ensimmäistä vuosikymmentä
Taistelu mieheyden militarisoinnista itsenäisyyden alkuvuosina
Asevelvollisuus : taloudellinen ja toimiva ratkaisu
Varusmiehen käsikirja
Sodat, armeija, suojeluskunta ja kansan eheyttäminen
Valtion ja kansalaisen turvallisuudesta
Imetättekö neiti alokas?
Asevelvollisuudesta palkka-armeijaan : Ranskan ratkaisu pakottaa keskusteluun Saksassakin
Yleisen asevelvollisuuden merkitys miehen kehityspsykologialle
Suomen puolustus
Hän Lottansa vei mukanaan
Suomalaisen sotilaan tulevaisuus
Kirja-arvostelu
Maanpuolustus : 1945-1999
Asevelvollisuus tulee kalliimmaksi kuin palkka-armeija
Ensimmäiset asevelvolliset reservimiehet : Lammin, Urjalan, Oriveden ja Saarijärven reservikomppaniat 1883-99
Tääll' on sota, kilvoitus : romaani
Sotilaselämän perinnekirja
Sveitsin voima on reservissä : yleinen asevelvollisuus säilyy Sveitsissä
Idän vai lännen uskonto?
Kansannoususta armeijaksi: asevelvollisuuden toimeenpano ja siihen..
Maanpuolustus : 1810-1944
Miliisijärjestelmä on osa sveitsiläisyyttä
Eurooppalainen maanpuolustus ja asevelvollisuus
Onko Siilasmaan raportin mallina ollut Sveitsin järjestelmä?
Uudenmaan sotilaslääni kotiseudun puolustaja
Nainen ja sotalaitos : Suomen rauhanliiton ja International Peace Bureaun järjestämän, Siuntiossa 22.-25.1. 1987 pidetyn symposiumin aineisto
Naiset, rauhanturvaamistyö ja muutos
Suomalainen asevelvollisuus : puolustuksen perusta, yksilöä motivoiva ja myönteisiä yhteiskunnallisia vaikutuksia korostava
Kansannoususta armeijaksi : asevelvollisuuden toimeenpano ja siihen suhtautuminen valkoisessa Suomessa kevättalvella 1918
Saksalaisten trauma : asevelvollisuusarmeijan kieltäminen
Herrat, jätkät ja sotataito : kansalaissotilas- ja ammattisotilasarmeijan rakentuminen 1920- ja 1930-luvulla "talvisodan ihmeeksi"
Suomalaiset tarkk'ampujat : Suomen "vanha sotaväki" 1881-1901
Täältä ikuisuuteen
Mahdottomasta mahdollinen : Suomen tie Euroopan unioniin
Toiviais-miehet Suomen vanhassa sotaväessä 1881-1901
Puolustusvoimat itsenäisyyden turvana
Kansa keskustelee - naiset..
Marco Casagranden maailmankatsomus
Päällikkö on pääkouluttaja?
No saint : [nainen ja asepalvelus]
Suomalainen sotilas. [1], Jääkäristä rauhanturvaajaan
Euroopan puolustusjärjestelmät murroksessa
Kameratulta : kuvakertomus varusmiehen vaiheista
NAISTEN VAPAAEHTOINEN ASEPALVELUS : naiset ja sotilaallinen maanpuolustus -toimikunnan mietintö = betänkande av kommissionen Kvinnorna och det militära försvaret
Kaunis on kuolla : pamfletti
Koti, kenttä ja kasarmi : kirjeitä armeijasta kotiväellä 1958-1959
Kirjailijoiden kentät ja kasarmit
Suomalainen asevelvollisuusperiaate : kansallisen asevelvollisuuden käännekohta 1800-luvun lopun Suomessa
Retiniitikon opas : tietoa perinnöllisistä silmänpohjan rappeumasairauksista
Terve sotilas! : etnografinen tutkimus varusmiesten terveystajusta sosiaalisen ilmiönä
