http://www.yso.fi/onto/yso/p28397 ilmansaasteet
ilmansaasteet ilmansaasteet ilma -- epäpuhtaudet
Luonnon puolesta
Kasviallergiat ja allergiakasvit
Savuntarkastajista päästökauppiaisiin : suomalaisen ilmansuojelun historiaa
Rikkiyhdisteiden leviäminen ja vaikutus kasvillisuuteen Porissa v. 1979
Ilmansaasteet - uhka terveydelle ja ympäristölle
Ihmisen vai auton kaupunki?
Tekniikka ja ilman saastuminen
Päästöt ja ilman laatu
Raskasmetallien päästöt ilmaan Suomessa 1990-luvulla
Saasteet ja bronkusobstruktio
Ilman epäpuhtauksien vaikutukset kasveihin
Kaupunkipuiden ilmaa puhdistava vaikutus : kenttätutkimus Lahdessa ja Helsingissä
Metsien terveydentila Karjalankannaksella
RIKKITOIMIKUNTA II:N MIETINTÖ = Svavelkommissionens II betänkande
Rikkidioksidin ja typpioksidin yhteisvaikutus männyn fotosynteesiin ja peroksidaasiaktiivisuuteen
Maailman tila 2008 : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa : kestävä talous
Suomen ilmapäästöt ja niiden skenaarit (SIPS-projekti) : tietojärjestelmän tietopohja ja alustavia tuloksia
Pelastakaa maapallo
Unohdetut ympäristöongelmat
Hiukkasten kaukokulkeumaepisodit Suomessa maalis- ja elokuussa 2002
Päästönmittausten perusteet
Elämän merkit : maapallon ympäristötilastot
Luonnonvarat ja ympäristö 2003.
Itämeren Ritarit
Energian takia Oulussa eniten päästöjä : kasvihuonekaasupäästöjen vähentämisessä yhteistalkoot tarpeen
Lisää autoja, lisää saasteita
Hyvästi savusumu
Toimiston sisäilmaston tutkiminen
Vastuu luonnon tulevaisuudesta
Meteorologisten tekijöiden vaikutus ilman rikkidioksidipitoisuuteen
Ilmansaasteet ja kuolleisuus Helsingissä vuosina 1987-1993
Siittiökato : mikä meitä ympäristössä oikeasti uhkaa?
Savu
Ympäristökäsikirja : ympäristömme mitat ja arvot
Hengitettäviä hiukkasia kaupunki-ilmassa
Neljännesvuosisata ilmansuojeluyhteistyötä : ilmanlaatu Turussa, Raisiossa, Naantalissa, Kaarinassa ja Paraisilla 1989-2013
Ylittyvät kasvun rajat : maailmanyhteisön romahdus vai kestävä tulevaisuus?
Kansanterveyden ympäristöuhat puntarissa : ilmansaasteet merkittävässä roolissa
Kaksisuuntaisen elektroforeesin käyttö kuusen (Picea abies (L.) Karst.) neulasproteiinien analyysissä : ilmansaasteiden aiheuttamat muutokset proteiinikoostumuksessa
kuolan happamoittavien päästöjen vaikutus Lapin herkkiin pienjärviin - paleolimnologinen selvitys
Pohjoisen haavoittuvasta luonnosta pidettävä huolta
Ilman epäpuhtauksien vaikutus Ruissalon mäntyihin ja tammiin
Kulkeumamallit päästövähennysten työkaluina
Näkyykö metsä puilta?
Satelliitit havainnoivat ilmakehän koostumusta ja ilmanlaatua
Vuoden 1995 saastesumuepisodin terveysvaikutukset Helsingissä
Ennen kuin luonto kuolee
Rahdin rikokset : kansainvälisten tavarakuljetusten ekologiset ja yhteiskunnalliset seuraukset
Kodin terveyskirjasto : hengitys
Ympäristön haitat terveydelle : Ajankohtaisia ympäristölääketieteellisiä ongelmia
Terra nova : Uhkien ja mahdollisuuksien maailma
Ympäristön yhdennetty seuranta : mittaustuloksia 1991-1992, laskeuman yhteenveto 1987-1992
Ilmansaasteille altistumisen arviointi ajankäyttötietojen avulla
Ilmanlaatu ei parane mittaamalla : liikenne pääsyyllinen vaarallisiin hiukkasiin
Laskentamenetelmä rikin laskeumaosuuksien erittelemiseksi
Maailman tila 1994 : Worldwatch Institute : Raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Ympäristötekniikka
ASA 2012 : syöpäsairauden vaaraa aiheuttaville aineille ja menetelmille ammatissaan altistuneiksi ilmoitetut Suomessa
Apua, me hukumme savuun
Viru-aukiolta Vilsandiin : yhteistyön käytäntö
Ympäristön pilaantuminen ja sen ehkäiseminen : Valtion tieteellisten toimikuntien ja SITRA:n selvitys
Keuhkosairaudet
Haapaveden turvevoimalan typpipäästöt vähenivät 25 %.
Yhteenveto.
Pääkaupunkiseudun liikenteenhallintasuunnitelma ilmanlaadun äkilliseen heikkenemiseen
Metsäsammalet ympäristönmuutosten ilmentäjänä
Kartoitus pienhiukkastutkimuksesta Suomessa
ASA 2009 : syöpäsairauden vaaraa aiheuttaville aineille ja menetelmille ammatissaan altistuneiksi ilmoitetut Suomessa
Eurooppa elää. 2
Maailman tila 2002 : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Espoon kaupungin turvallisuusstrategia : ympäristöturvallisuus
Maaperän saastuneisuus ja sen vaikutus LVI-rakentamiseen
Kuolan saastepäästöt Lapin metsien rasitteena : Itä-Lapin metsävaurioprojektin loppuraportti
Ilmanlaatu Uudellamaalla ja Itä-Uudellamaalla vuonna 2009
Yhdyskuntailman hiilimonoksidin vaikutus kuolleisuuteen ja sydäntautisairastavuuteen Helsingissä 1987-1995
Kasvun rajat : 30 vuotta myöhemmin
Valmiussuunnitelma seutuliikenteen varautumisesta ilmansaasteiden aiheuttamiin ongelmatilanteisiin Helsingissä
Yhteisen ilman tragedia
Kaksisuuntaisen elektroforeesin käyttö kuusen (Picea abies) neulasproteiinien analyysissä.Ilmansaasteiden aiheuttamat muutokset.
Miten maailma loppuu?
Kasvihuonepäästöistä selvitys Oulussa
Vanhentuneet saastetiedot julki : Kemin rikkipäästöt ylittivät ohjearvot
Tiivistelmä.
Sisäilman laadun hallinta
Ilmanlaatu maankäytön suunnittelussa
Hukkalämpö ja päästöt kuriin : Toppilan savukaasulauduttimeen investoitiin yli kymmenen miljoonaa euroa
Ympäristön tila Suomessa
Maailman tila 2000 : Worldwatch Institute = raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Suupohjan bioindikaatiotutkimus v. 1993 : tutkimusraportti
Oulun ominaishaju haihtumassa : haisevien rikkiyhdisteiden määrä väheni merkitsevästi viime vuonna
Päästöjen vähentäminen ilmansuojelulain keinoin
Maaekosysteemit vaarassa - uhkat ilmakehästä
Koivun siitepöly - Suomen tärkein allergeeni : allergia ja ilmansaasteet
Rikkipäästöjä vähennetään Muurmannissa
