http://www.yso.fi/onto/yso/p2831 elokuvaleikkaus
elokuvaleikkaus elokuvaleikkaus elokuvat -- leikkaus elokuvan leikkaus
Assosiatiivista dramaturgiaa tukemassa : leikkauksen keinot ja haasteet elokuvassa Salattujen tietojen kaappi
Piparkakkutalo : satuelokuvan tuotantoprosessi ohjaajan näkökulmasta
Kuvaajan ja leikkaajan työnkuvan muuttuminen siirryttäessä SD-teknologiasta HD-teknologiaan
Tutkimuksessa tarkasteltiin eroja siirryttäessä SD-teknologiasta, jota edustaa nykyinen televisiolähetystekniikka, HD- eli korkearesoluutio-teknologiaan. Muutosta tarkasteltiin kuvaajan ja leikkaajan näkökulmasta. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää muuttujat, joihin siirtymävaihe vaikuttaa ja jotka tulisi huomioida sekä kuvauksessa että leikkauksessa. Kuvausteknistä puolta tarkasteltiin kuvaamalla testiotoksia lomitetulla sekä progressiivisella piirrolla. Tämän jälkeen testiotokset rinnastettiin ja niitä vertailtiin toisiinsa sekä SD- että HD-resoluutiolla ja tulokset kirjattiin ylös. Leikkauksen suhteen tutkimus keskittyi tarkastelemaan HD-teknologian vaikutusta leikkauksen dramaturgiaan sekä laskentatehon ja muistikapasiteetin määrään. Tutkimuksen tulosten mukaan progressiivinen piirto kykenee parempaan kuvanpiirtoon lomitettuun kuvaan verrattuna. Tulokset osoittivat myös, että HD-resoluutio peittoaa SD-resoluution paremmalla erottelukyvyllään ja piirron tarkkuudella laajoissa sekä tiiviissä kuvissa. Leikkauksen suhteen tutkimus osoitti HD-teknologian vaikutuksen dramaturgiaan olevan minimaalista. Suurimmat muuttujat leikkaamisessa muodostuivat tarpeessa lisälaskentatehoon sekä tallennuskapasiteettiin editointiprosessissa.
Lyhytelokuva Turo V. : Leikkaus, käsikirjoittaminen ja tuotanto
Leikkauksen ilmaisulliset ulottuvuudet : esimerkkinä Suomen Elämäntarinayhdistys ry
Leikkaus elokuvassa ja televisiossa : (Střih)
Cut! : huomioita elokuvaleikkauksesta elokuvaohjauksen tukena
Elokuvaleikkauksen harjoitusympäristö Internetiin
Elokuvan päähenkilön emotionaalisen kaaren kehitys dialogikohtauksissa : leikkaajan näkökulma : tarkastelussa elokuva Häkki
Leikkaava kuvaaja dokumenttielokuvassa : kahden työnkuvan hyödyt ja haitat
Pysäkkie-elokuvan leikkausprosessi ja fiktion leikkauksesta yleisesti
Sain tarjouksen Tampereen kaupunkitelevisio Wave 100:lta tehdä heille opinnäytetyöni. Aiheeksi muokkautui tv-ohjelmasarja Tampereen nuorisotyön toimintakeskus Vuoltsusta. Tarkoitus oli tehdä informatiivinen ohjelma, joka kertoo toimintakeskuksesta mielenkiintoisella ja nuorekkaalla tavalla. Ohjelmaa esitetään kaupunkitelevisiossa aika ajoin. Videoprojektini koostui esituotannosta, tuotannosta ja jälkituotannosta. Esituotannossa käsitellään projektin suunnittelua, synopsista, käsikirjoitusta ja tekijänoikeuksia. Tuotannossa käydään läpi hyvän videon lähtökohtia ja kuvausasentoa, kameran omaa automatiikkaa ja äänen tallentamista.  Jälkituotannossa käsitellään leikkausta, editointia ja videon pakkausta. Videoprojektini muokkaamisessa ja leikkaamisessa käytin Adoben Premiere Pro:ta. Jälkituotantoa käsittelevä kappale käsittelee aihetta erilaisten ohjelmien käytön ja ominaisuuksien kautta. Tuotannosta valmistui kolme kokonaista jaksoa. Ensimmäisessä jaksossa kerrotaan yleisesti toimintakeskus Vuoltsusta. Sen toimintamuotoja ovat muun muassa askartelupaja, kulttuuripaja ja nettikahvila. Lisäksi ensimmäisessä jaksossa paneudutaan askartelupajan toimintaan. Toisessa jaksossa tutustutaan kulttuuripajaan ja sen toimintaan osallistuviin nuoriin. Kolmas jakso on kooste nuorisotoimen järjestämästä Chill House 2011 - tapahtumasta Tampere Talolla. Opinnäytetyöni viimeisessä osiossa käyn läpi omaa onnistumista ensimmäisessä videoprojektissani. Lisäksi pohdin itsearvioinnista heränneitä kehittämisehdotuksia. Analysoin myös sitä, kuinka vaikea kokonainen videoprojekti on toteuttaa yhden henkilön voimin. Asiasanat: videokuvaaminen, editointi, leikkaaminen, käsikirjoitus, asiaohjelma.
Henkilökuvan palapeli: materiaali ja rakenne dokumenttielokuvassa The Devil and Daniel Johnston
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Haastattelun leikkaaminen dokumenttielokuvassa Lahja - elämäni.
Leikkaajan selkärangasta : Ylen Kirppis-ohjelman leikkaajan työkalut Risain-inserttien leikkaamiseksi
Leikkaaja : suomalaisen elokuvan ihmemaa sen takahuoneesta nähtynä
Vähän parempi video : opas laadukkaan videon suunnitteluun ja toteutukseen
Scraper Cityn herrasmiehet : tarinakoneella tehtyjä animaatiolyhytelokuvia
Elävä kuva
Subjektiivinen dokumenttielokuva : olemuksesta, kerronnasta ja leikkaamisesta
Menneisyyden tapahtumia käsittelevän dokumentin kuvitus
Video on osuva esitysmuoto, varsinkin kun sisällön ytimenä on toiminta tai persoona. Video vie tapahtumapaikalle, herättää tunteita ja havainnollistaa. Tämän oppaan tavoitteena on rohkaista lukijaa toteuttamaan ajatuksensa videona, olipa kyseessä oppimateriaali, projektin tulosten esittely tai asiantuntijan haastattelu. Vähän parempi video -oppimateriaalissa käydään läpi videotuotannon vaiheet käsikirjoituksesta kuvaukseen ja digitaaliseen kuva- ja äänileikkaukseen. Sähköinen julkaisu sisältää myös linkit osa-alueita havainnollistaviin videoklippeihin. Oppaan avulla lukija voi kehittää video-osaamistaan oman projektinsa yhteydessä ilman, että toteutus vaatii kalliita laitteita. Videon suunnitteluun ja toteutukseen kannattaa panostaa, jotta kerran tehty tuote kestäisi useampia käyttökertoja ja tavoittaisi mahdollisimman suuren yleisön. Pienellä työmäärän lisäyksellä videon ilmaisu on huomattavasti uskottavampaa ja sen käyttö monipuolisempaa.
Elokuvan jälkituotanto
Elokuvailmaisun perusteet
Kuva katki, illuusio rikki? : -Pitkän otoksen tekniikan sekä kerronnallisen ja ilmaisullisen leikkauksen aikakäsityksen vertailua samasta raakamateriaalista leikatun lyhytelokuvan avulla
Leikkausrytmin löytyminen - Yhden miehen siluetti -dokumentti
Animatic kuvasuunnittelun työvälineenä : animoitu kuvakäsikirjoitus osana näytelmäelokuvan tuotantoa
Lyhytelokuvan tekeminen: Case: Täällä Lohikäärmeitä
Tehdään elokuva! : opi käsikirjoittamaan, ohjaamaan, kuvaamaan ja leikkaamaan elokuvia : kuvaa vaikka puhelimella!
Vähemmän on enemmän : elliptinen kerronta dokumenttielokuvan leikkauksessa
Opinnäytetyöni kirjallisessa osiossa käyn läpi elokuvallisen esittämisen ja valokuvan katsomisen yhtymäkohtia, erilaisten tekstien ja teosesimerkkien kautta.    Käsitellyt esimerkit on tulkittu pääsääntöisesti oman taiteellisen työskentelyni lähtökohdista. Tekstin tarkoituksena on johdattaa lukija katsomaan liikkuvaa kuvaa valokuvan kaltaisena kuvakielenä, jolla on omat ilmaisukeinot ja omat rajoituksensa. Pyrin lisäksi pohtimaan, mitä liike tai sen puuttuminen saa aikaan videoteoksessa ja miten hitaasti etenevää, liikkuvaa kuvaa voidaan katsoa suhteessa valokuvaan.    Pitkillä otoksilla on mahdollista luoda vuorovaikutuksellinen suhde teoksen ja katsojan välille, yhtälailla vaarana on katsojan vierautuminen aiheesta, jos tyyli ei vastaa esitettyä sisältöä.
Tekninen valmistautuminen leikkausprojekteihin työmaailmassa
Johdatus jälkituotannon epälineaariseen työnkulkuun
Tiivistelmä: Pontikkapitäjä-dokumenttielokuvan todellisuuden rakentuminen leikkauspöydällä.
Leikkaajan asema kuvakerronnassa
Tanssielokuvan RUMA A. käsikirjoitus, ohjaus, leikkaus ja äänisuunnittelu
Lajityypin vaikutus dokumenttielokuvan leikkauksessa
Dokumenttielokuvan tekeminen
Elokuvailmaisun ja videokuvauksen perusteita
Meidän dokkari : yksilöllisen dokumenttielokuvan menetelmä
Leikkaajan ja säveltäjän vuorovaikutus elokuvassa
Kuvat kohtaavat : liikkuvan kuvan pohdintaa valokuvaajan näkökulmasta
Leikkaaja osana luovaa työryhmää : Case Noidantuli lyhytelokuva
Kvalitatiivisen tutkimusvideon kehittäminen : tarinankerrontaa Kopla Helsingin tapaan
Elokuvan tekeminen on monimuotoinen prosessi. Elokuvaohjaajan vastuulla on pitää elokuvan maailma yhtenäisenä ja samaistuttavana. Ohjaajalla pitää olla näkemystä, kykyä asettua toisen asemaan, taitoa, lahjakkuutta sekä hyviä vuorovaikutustaitoja ? aivan kuten leikkaajallakin.  Opinnäytetyössäni käsittelen huomioita elokuvaohjauksesta ja elokuvaleikkauksesta ohjauksen tukena. En paneudu näyttelijänohjauksen maailmaan vaan yleisempään tasoon, jossa elokuvan muotoa ja sen rakentamista voi oppia tarkkailemalla elokuvien tekoprosessia elokuvaleikkaajana.  Käytän lähdemateriaalina kokemuksiani elokuvaopinnoista, leikkaamiani ja ohjaamiani lyhytelokuvia sekä alan kirjallisuutta. Tavoitteenani on valaista, minkälaisia asioita tulisi ottaa huomioon suunnitellessa elokuvan ohjausta ja kuinka omaa elokuvallista ajattelua voi harjoittaa. Suosittelen elokuvaleikkauksen opiskelua aloitteleville ohjaajille, sillä se auttaa jäsentämään toimivan elokuvan maailmaa.
Montaasitekniikat : Kerrontamenetelmät Eisensteinin elokuvissa
Dokumentin tarina luodaan editissä
Dokumenttielokuvan eettiset suositukset leikkausvaiheeseen
Valonlähteestä vektoroskooppiin : valon ja värin hallinta Mukana auttamassa -esittelyvideossa
Elokuva pähkinänkuoressa : trailerin anatomia
Opinnäytetyö käsittelee valon ja värin hallintaa kuvauksesta jälkikäsittelyyn teknisellä  painotuksella. Opinnäytetyön ensimmäisessä luvussa tarkastellaan erilaisia valoon ja  väriin vaikuttavia tekijöitä, jotka luovat kuvallisen kokonaisuuden. Ongelmana on  ihmisen näköaistin ja kameran hyvin erilainen tapa käsitellä kuvaa. Toisessa osassa  kameran kuva optimoidaan haluttuun suuntaan värimäärittelytyökaluilla ja kolmannessa  käsitellään kahden ensimmäisen luvun teoriaa käytännönläheisesti opinnäytetyön päätyön kautta.  Taiteellinen osa käsittää Tampereen teknisen yksikön esittelyvideon, jossa toimin  käsikirjoittajana, ohjaajana, leikkaajana ja värimäärittelijänä. Esittelyvideo on  ammattituotannollinen tilaustyö, jossa videotuotannon lisäksi korostui myös asiakkaan  osallistuminen videon sisältöön. Ilmaisullisesti työssä käytettiin nykyaikaisia  kuvantuotantomenetelmiä.  Opinnäytetyössä todetaan valon ja värin muokkaamisen olevan koko tuotannon läpi  kulkeva prosessi, jonka ensimmäiset ratkaisut tehdään valonlähteen ja kameran  asetusten suhteen. Kuvaan pystyy kuitenkin vaikuttamaan vielä suuresti jälkikäsittelyssä  - formaatista riippuen. Halutunlainen lopputulos värimäärittelyssä saadaan oikeilla  työkaluilla.
Käyttikset : Lehtisetin valitut palaset 1998 - 2009
Tunne leikkaus! : leikkaukselliset keinot emotionaalisesti vaikuttavan elokuvan luomisessa
Ei pöllömpi tarina
Rahamies-musiikkivideo
Hetki yhdessä : Hetki ilmassa -dokumentin käsikirjoittaminen, ohjaaminen ja leikkaaminen parityönä
TV - ohjelmasarja Vuoltsu : videoprojektin suunnittelu ja toteutus
Kaikist Paras Biisi : musiikkivideon suunnittelu ja toteutus
Dokumentin leikkausprosessi : "Yritä ees!" alusta loppuun
Ensimmäinen katsoja : Suuri mylly -dokumenttielokun leikkaus
Linnanrakentajat : Dokumentti - näkemyksiä todellisuudesta
Ei mopolla mahottomia : pohdintoja dokumenttiohjauksesta ja tuotantoprosessista
Suuri mylly : dokumenttielokuvan kuvauksesta
Animatic kuvasuunnittelun työvälineenä : Animoitu kuvakäsikirjoitus osana näytelmäelokuvan tuotantoa
Tekijän katse : dokumentaarisen elokuvan tekoprosessi
Leikkaajan työ dokumenttielokuvassa : työtavat ja yhteistyö ohjaajan kanssa
Läpileikkaus Hulluun päivään
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, miten animaticin eli animoidun kuvakäsikirjoituksen käyttäminen kuvasuunnittelun työvälineenä voi vaikuttaa näytelmäelokuvan eri tuotantovaiheisiin. Aihetta käsitellään kokeellisesta näkökulmasta ja tarkoituksena on osoittaa, millainen merkitys animaticin käytöllä voi olla erityisesti harrastelijaelokuvantekijöille. Tämän monimuotoisen opinnäytetyön produktio-osana toimii toistaiseksi nimetöntä suomalaista harrastelijaelokuvaa varten toteutettu animatic-video (16 min, DVD-ROM), jonka suunnittelusta ja toteutuksesta opinnäytetyön tekijä on itse vastannut. Elokuvan kuvaukset on tarkoitus aloittaa kesällä 2013. Työn kirjallisessa osassa käsitellään edellä mainitun elokuvaprojektin taustoja, näytelmäelokuvien kuvasuunnittelun ja leikkauksen teorioita sekä animatic-videon toteutukseen sisältyneitä työvaiheita. Työvaiheiden käsittelyssä keskitytään erityisesti Adoben Photoshop CS6 ja After Effects CS6 -ohjelmien käyttöön. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsittelyn ulkopuolelle rajataan ne aihealueet, jotka eivät liity suoraan työn produktio-osaan. Vastaavasti animaticin työvaiheita käsittelevässä osuudessa pyritään viittaamaan ainoastaan teoriaosuudessa mainittuihin käytäntöihin. Kirjallisessa osassa kuvaillaan myös, millainen vaikutus animaticin toteuttamisella oli opinnäytetyön tekijän omaan elokuvaprojektiin. Loppupäätelmissä selvitetään millaista hyötyä ja haittaa animaticin käytöstä aiheutui elokuvantekijöille ja itse elokuvalle. Työn johtopäätökset perustuvat opinnäytetyön tekijän omiin kokemuksiin siitä, missä elokuvan tuotantovaiheissa animaticia on suositeltavaa käyttää ja missä ei.
Pontikkapitäjä-dokumenttielokuvan todellisuuden rakentuminen leikkauspöydällä
Tunteen ja ajatuksen muoto : venäläinen elokuvamontaasi ja sen vaikutukset postmodernissa elokuvassa Natural born killers - syntyneet tappajiksi
Leikkaajan tuoreet silmät : Tunnevammoja-elokuva kolmen eri leikkaajan näkökulmasta
Esittelyvideon tuottaminen : esimerkkinä Vieskan Voima
Järjestelisittekö todellisuuteni : dokumenttielokuvaleikkauksen rajat ja miten niitä rikotaan
Elokuvan muoto
Fiktion leikkausprosessista ja ongelmakohdista : leikkaajan näkökulmasta
Leikkaajan analyysi : Laulu sieltä missä tyyntä on
In This House - kahden version leikkausprosessi
Haastattelun leikkaaminen dokumenttielokuvassa Lahja - elämäni
Kaupunkisinfonia
Final Cut Pro X -workflow : Jälkituotannon workflow’n järjestäminen Final Cut Pro X -ohjelmassa
Veden ääri -elokuvan leikkausprosessi : leikkaus kertomassa tarinaa
Tosi-TV:n leikkaaminen : Erityispiirteet ja ajan tiivistäminen
Äänellinen ajattelu leikkauksessa
Dokumenttielokuva : leikkaajan dramaturgiset päätökset
Dokumenttielokuvan leikkaus : miten lopullinen rakenne muotoutuu leikkausvaiheessa
Dokumenttielokuva Looking For A Home : Leikkaajan merkitys dokumentin jälkityövaiheessa
Matka Toiseen Suomeen
Improvisaation ja dokumentaarisen tyylin vaikutus elokuvan leikkausprosessiin : Romka-97-lyhytelokuvan leikkauksesta
Tiivistelmä: -
Punainen lanka : materiaalin sisällä
Seikkailu todellisuuteen : dokumenttielokuvan tekijän opas
Kamerakraana & videotuotanto
Elävä kuva - elävä ääni. Kolmas osa, Teos
Maaliskuu : oppimisesta, kasvamisesta ja elokuvan leikkaamisesta
Kuvaleikkausrytmi : vaikutus katsojan tunnetilaan
Musiikki leikkaajan työkaluna
Leikkaajan vastuu dokumenttielokuvan rakenteesta
Improvisaatioelokuvaa tekemässä
Elokuvakerronnan alkeet
Näen jo syksyn värit : Tarinan rakentaminen leikkausprosessin kautta
Tiivistelmä:.
Dokumenttielokuvan leikkaamisen haasteet : leikkauspöydällä Vieraana omalla maallaan -dokumentti
