http://www.yso.fi/onto/yso/p28338 välivuodet
välivuodet välivuodet
Transit : kirjallinen tutkimusmatka
Kielitaitoa tarvitsevat kaikki
Sotasyyllisyyden asiakirjat
Suvaitseva koulu : ideoita teemavuodelle
Vuoden eläinlääkäri 2005 : hatun nosto kunnaneläinlääkäreille
Suomen historia. 8, Paasikiven aika, Kekkosen aika, taloudellinen kasvu ja yhteiskuntamurros, massakulttuurin maihinnousu, taistelut kulttuurista
"Ala nääki laulamaan" : Kalevala kääntyi kepeällä otteella Oulun murteelle
Tähtäimessä tulevaisuus : kansainvälisen nuorisovuoden toimintaohjelma : kansainvälisen nuorisovuoden 1985 komitean välimietintö
Suojeluskuntain historia. 3, Kamppaileva kansa : määrätietoista rakennustyötä rauhanvuosina 1930-1939 sekä sotavuodet 1939-1944
Suojeluskuntain historia. 3, Kamppaileva kansa. Määrätietoista rakennustyötä rauhanvuosina 1930-1939 sekä sotavuodet 1939-1944
Vaaran vuodet 1944-48
Lista 1:n vangit : vaaran vuosina 1944-48 sotarikoksista vangittujen suomalaisten sotilaiden tarina
Motmot : Elävien runoilijoiden klubin vuosikirja 2003
Kohti kaveruutta! : suvaitsevaisuuden vuoden 1995 satoa
Valmistuneet opinnäytetyöt [2005-2006]
Uppo-Nalle rantautuu Ouluun : Vuoden taiteilija 2014 Vega Välitalo: Uppis-sinfonia valmis lavalle
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 23
Kalevala kääntyy Oulun murteelle
Välivuosien pitäminen vaikeutuu
Faravid. 27. 2003 : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = acta Societatis historicae Finlandiae septentrionalis
Vaikea aika : suomen pääministerinä sotavuosina.
Passiivisista nuorista tulee huonokuntoisia aikuisia
Lähennellen : YK:n kulttuurien lähentymisen teemavuosi kouluissa : open vihko
Suvaitsevaan Suomeen : kokemuksia kampanjavuosilta
Tykinjyskeessä jatkosodassa : Suomen joutuminen jatkosotaan, käydyt taistelut, rauha, vaaran vuodet ja nykypäivä tykkimiehen näkökulmasta
Vuoden eläinlääkäri 2005.
Kunnaneläinlääkäri Välimäki on Vuoden eläinlääkäri
