http://www.yso.fi/onto/yso/p28333 menoleikkaukset
menoleikkaukset menoleikkaukset leikkaukset (talous)
Säästövaalit
Englanninkiel. nimeke ja tiivistelmä.
Kohtalon vuosi 2016 : [pääkirjoitus]
Säästötalkoot
Meistä on moneksi!
Lypsykarjan terveydenhoito : jatko-osa
Kuntien toimintastrategiat ja päätöksenteko
Naisen elämä ja hoitotyö
Saavutettu etu
Suomalaisten yliopistojen tila uudesta ulottuvuudesta : vähemmällä rahalla parempaa tulosta?
Perehdytyspolku : Jorvin sairaala os. N4
Perinataalitilastot 1987
Ideat hukassa
Terveystaloustiede 2001
Vesileikattujen tuotteiden jatkokäsittely
Kaikki on tiedettä
Sairausvakuutuskorvauksista leikattiin 125 miljoonaa euroa vuonna 2013 : miten leikkaukset kohdentuivat?
Valtiolta, tietysti
Läpileikkaus 59-vuotiaiden turkulaisnaisten gynekologisesta anamneesista
Hyvinvointivaltiosta kilpailuvaltioon : markkinat ja verkostot sosiaali- terveyspolitiikan ohjauksessa
Lomaleikkuri
Muutossuunnat kunnissa : tietoja sosiaali- ja terveydenhuollon menoista, säästöistä, rationalisoinnista, priorisoinnista ja karsinnasta lamavuosina 1992 ja 1993
Perinataalitilastot 1997-1998 = Perinatalstatistik 1997-1998 = Finnish perinatal statistics 1997-1998
Rääkkää minua, rakas
Perinataalitilastot 1996 = Perinatalstatistik 1996 = Finnish perinatal statistics 1996
Tiivistelmä.
"Resistir es existir" : feministinen poliittinen toiminta Espanjan talouskriisissä
Kolme kaunista sanaa
Kansalliseepos
Limingan taidekoulu sopeuttaa toimintojaan : tuntuva notkahdus opiskelijamäärissä ei ole vienyt rehtori Ari Karvosen yöunia
Kulttuuria susilaumassa
Luonnonsuojelun heikentäminen ja yliopistollisten museoiden säästöt korostavat kansalaisjärjestöjen ja luonnotieteellisen harrastustoiminnan merkitystä - myös kasvitieteessä
Perheet voivat menettää useita tuhansia eroja vuodessa
Perinataalitilastot 1988 = Finnish perinatal statistics 1988
Naistentaudit ja synnytykset
Kompleksisuuden mahdollisuudet
Kaveria ei jätetä
Talouspolitiikan F-versio NYT!
Leikkaukset uhkaavat eläinlääketiedettä
Perinataalitilastot 1991 = Finnish perinatal statistics
Perinataalitilastot 1989 = Finnish perinatal statistics
Hoitotakuun talous : hoitotakuun vaikutus terveydenhuollon menoihin, toimintaan ja sairausvakuutuskorvauksiin
Tieteen ja edistyksen liitto
Suuri aluepolitiikka Suomessa v. 1994 ja Regfin-aluemalli
Leikkausten hinta : tutkimuksia sosiaaliturvan leikkauksista ja niiden vaikutuksista 1990-luvun Suomessa
Rottakokeita
Hallitus tylyttää
Ammatillisen koulutuksen leikkaukset lisäävät työttömyyttä
Yliopiston ratkaisujen vuosi
