http://www.yso.fi/onto/yso/p28372 työrauha (työyhteisöt)
työrauha (työyhteisöt) työrauha (työyhteisöt)
Vertaissovittelu : sovittelumenetelmä kouluille : opas koulun henkilökunnalle
Koulun työrauhahäiriöiden korjaantuminen annettaessa oppilaille palautetta omasta häiriökäyttäytymisestään
Suuntana yksilöä ja yhteisöä palvelevampi päivänavaus
Vanhempien asennoituminen kodin ja koulun väliseen yhteistyöhön sekä tehostetun yhteistyön vaikutus oppilaiden työrauhahäiriöihin ja sosiaaliseen käyttäytymiseen
"Olette täysiä taukkeja, hyvästi!" : opettajaksi opiskelevien käsityksiä luokanhallinnasta päättövaiheen harjoittelussa Savonlinnan normaalikoululla keväällä 1999
Noviisiopettajien kokemuksia työrauhan luomisen ja ylläpitämisen prosessista systeemiteoreettisesta näkökulmasta
Askeleet kohti sopuisaa työyhteisöä : työkirja
Oppilasko ongelma? : oppilashuolto koulun systeemeissä
Moraalikehitystason yhteydestä peruskoulun kolmasluokkalaisten työrauhahäiriöihin
Säästöleikkurin julmat jäljet : työpaikkakiusaaminen tuttua opettajillekin
”Kyllähän se on ollu semmonen pelastus” : työyhteisön merkitys noviisiopettajalle työrauhan rakentumisessa ja ylläpitämisessä
Noviisiopettajien kokemuksia ryhmänhallinnasta ensimmäisinä työvuosinaan
Opettajien ja luokkatovereiden käyttäytymisen yhteys työrauhahäiriöihin oppilaiden arvioimana
Työrauha opettajan työn sisältönä : opettajan käyttämät auktoriteettimuodot ja erilaiset menetelmät työrauhan saavuttamiseksi luokassaan
Pedagogisia näkökohtia koulutyön ja koulun työrauhan kehittämiseksi
Alakoulunopettajien ajatuksia työrauhasta ja työrauhahäiriöistä sekä kokemuksia niihin vaikuttamisesta
Oppikoulun työrauha kokeellisen tutkimuksen valossa
Opettajien kokemuksia luokanhallinnasta ja luokanhallinnan muuttumisesta luokkien 1-6 aikana
Ludifikaatio. Tutkimus keppostelusta koulussa
Käyttäytymisongelmien ja työrauhahäiriöiden esiintyminen peruskoulun ala-asteen 3 - 6 luokkien oppilailla
Nyt loppuu kiusaaminen! Suomessa
Meidän luokan työrauha : tapaustutkimus erään 5. luokan opettajan, oppilaiden sekä vanhempien käsityksistä ja kokemuksista luokan työrauhasta
Koulukiusaaminen ja siihen yhteydessä olevia tekijöitä = Bullying in school and connected factors
"Tää on oikeestaan se lähtökohta tähän työhön" : kokeneiden alkuopetuksen opettajien näkemyksiä työrauhasta
Luokan sosiaalinen ilmasto ja rakenne sekä niiden yhteys työrauhahäiriöihin
Koululaisten keskinäinen väkivalta oppikoulussa
Vanhempien ja opettajien käsitykset oppilaiden käyttäytymisongelmista
Työrauhahäiriöt, työssäjaksaminen ja kouluyhteisön tuki luokanopettajien kokemina
Syksystä syksyyn : koulukiusaamisen katsomo
Luokan työrauha oppilaiden ja opettajien kokemana
Koulun työrauha kasvatussosiologisena ongelmana
Opettajan näkökulma luokkahallintaan : opettajan päätöksenteon taustalla vaikuttavat periaatteet luokkahallinnan tilanteissa
Peruskoulun yläasteen kasvatusongelmat ja yhteisökasvatuksen tarve
Miksi häiritset minua : työrauhahäiriöistä ja niiden syistä yläasteella oppilaiden kokemana
Merkkivahvistamisen, mallioppimisen ja roolileikkimenetelmän soveltaminen koulun työrauhahäiriöiden korjaamiseen
Koulujen työrauhatilanne Hämeen läänissä vuonna 1976
Peruskoulun työrauhahäiriöt ja niiden yhteydet eräisiin oppilas- ja ympäristömuuttujiin
Kaksi luokkaa ja yksi opettaja - yhdysluokan työrauha ja työrauhaongelmat
"Työrauha on rauhaa tehä työtä"  : Telakkakadun koulun työrauhaselvitys
Koululuokan työrauhahäiriöiden ehkäiseminen, käsittely ja korjaaminen : tutkimus koululuokan hallintaa käsittelevistä oppisisällöistä kahdessa amerikkalaisessa oppikirjassa sekä niihin perustuvan kokonaismallin kehittelyä
Yhteisökasvatuksen menetelmien käyttö 4. - 6. luokilla ja sen yhteys työrauhahäiriöihin
Työrauhaa rakentamassa : Pulinapaja 2007-2011, Nuorten ehkäisevän kriisityön hanke
Kaikenkarvaiset kasvattajat : koulukoirat opetustyön tukena
Happohirviöistä maagereihin : välituntitoiminnasta virtaa luokkahuonetyöskentelyyn?
Roolileikki- ja merkkivahvistamiskokeilun aikana tapahtuneen työrauhahäiriöiden ja syrjäänvetäytyvän käyttäytymisen korjaantumisen pysyvyys
Työrauhahäiriöt - yksilön ja yhteisön yhteinen ongelma. -Prosessikeskeinen yhteisökasvatuskokeilu Maikkulan yläasteen 8A-luokalla
Luokan työrauha, työrauhahäiriöt ja niiden käsittely opettajan ja oppilaan silmin : tutkimus luokan työrauhasta ja työrauhahäiriöistä, työrauhahäiriöihin vaikuttavista asioista sekä työrauhahäiriöiden käsittelystä 4.-6. luokan opettajien ja oppilaiden kokemana fenomenologisen psykologian tutkimusmetodia soveltaen
5.-6.-luokkalaisten käsityksiä työrauhasta ja opettajan keinoista puuttua työrauhahäiriöihin
Luokan sosiaaliset tyypit
Käyttäytymishäiriöisten oppilaiden mielikuvia itsestään oppijoina ja käyttäytyjinä
Opetustyön perusteet
Yläasteikäisten oppilaiden ei-toivottu koulukäyttäytyminen
Lapiojääkärin välirauha : Miehikkälän Salpalinjan rakentajien arkipäivää 1940-1941
Toimintatutkimus kouluväkivallan ja nuorten päihteidenkäytön ennalta ehkäisemisestä
Luokan sosiaalisen rakenteen muuttaminen osallistumiskokemuksilla ja positiivisella vahvistamisella : Liedon työrauhakokeiluprojekti: raportti 13
Luokkahuoneessa ilmenevät työrauhahäiriöt oppilaan ja opettajan näkökulmasta
Eri sosiaalisissa asemissa olevien tois- ja viidesluokkalaisten suhtautuminen koulun sääntöihin, rangaistusten ankaruuteeen ja rankaisutapoihin
Oppilaiden itsehallinta : Suomen oppikouluissa sekä Kristiinan suomalaisessa yhteiskoulussa 1911-1925 suoritettu kokeilu
Luokanopettajien arvoryhmien vaikutus työrauhahäiriöiden kokemiseen ja niistä selviytymiseen
Työrauhahäiriöön puttuminen : tarkastelussa Niilo Mäki Instituutin toimintamalli
Miksi häiritset minua. 2. osa, Opettajan näkökulma työrauhahäiriöihin yläasteella
Tavoitteena työrauha
”Hyvä työrauha on oikeastaan enimmäkseen oppilaiden vastuulla” : viidesluokkalaisten oppilaiden näkemyksiä hyvästä työrauhasta
Liedon - Tarvasjoen työrauhakokeilu ja siihen liittyvä tutkimus
Kuri ja järjestys : opettajien näkemyksiä ja kokemuksia luokanhallinnasta
Häiriöt ja häiriköt : koulun työrauha tutkimuksen valossa = Disturbancies and disturbers : school discipline in the light of research
Käsikirja ihmiselle
Kouluyhteisön mielenterveys : kouluyhteisön mielenterveysseminaari 26.-28.6.1973, Lahden kesäyliopisto
Tätä mieltä oppilaasi työrauhahäiriöistä
Kirjallisuutta koulukiusaamisesta
Noviisit vs. ekspertit : vertaileva tutkimus noviisi-ja eksperttiopettajien luokanhallintakäsityksistä ja toimintamalleista opetus- ja oppimistilanteissa
Nuorison ihmis- ja maailmankuva. 5, Nuorten koulupoissaoloista
Yläasteen aineenopettajien käsityksiä oppilaiden häiriökäyttäytymisestä, siihen vaikuttavista tekijöistä ja vaikutusten käytännöllisestä merkityksestä
Mykkäkoulusta kädenpuristukseen
Selvitys työrauhahäiriöistä Helsingin kaupungin oppilaitoksissa lukuvuona 1993-1994
Lapsiongelmia ja ongelmalapsia kodissa ja koulussa
Työrauha tavaksi : kohtaaminen, toimintakulttuuri ja pedagogiikka koulun arjessa
Koulukurista : muutamia varteenotettavia näkökohtia
Elämän kriisit myös kouluyhteisön asia
Luokan henki ja rangaistukset /cOlli Sipinen
Käyttäytymishäiriöisiksi nimettyjen oppilaiden integraatio
Kolmen opettajan käsityksiä ja kokemuksia musiikintuntien työrauhahäiriöistä
Opettajan lomautusten merkitys koulutyön toteutumiselle peruskoulun ala-asteella
Euroopan terveet koulut -seminaari 26.-28.3.1996
Kahden savonlinnalaisen peruskoulun 5.-6. luokkien oppilaiden käsityksiä koulurangaistuksista
Noviisiopettajien käyttämät opetukselliset ja kasvatukselliset luokanhallintakeinot
Operanttiehdollistamisen soveltaminen oppilailla esiintyvien työrauhahäiriöiden korjaamiseen
Vanhempien kasvatusasenteiden, opettajien opetusasenteiden ja kasvattajien välisen normikonfliktitilanteen yhteys oppilaiden käyttäytymishäiriöihin oppitunneilla : työrauhatutkimus 2
Mikä tunnilla häiritsee? : oppilaiden käsityksiä ja mielipiteitä työrauhasta ja työrauhahäiriöistä
Opettajat työrauhan ylläpitäjinä : Opettajien pystyvyyskäsitysten yhteys kontrolli-ideologiaan ja katsaus heidän käsityksiinsä koulukurista
Roolileikkimenetelmän soveltaminen työrauhahäiriöiden ja syrjäänvetäytyvän käyttäytymisen korjaamiseen
Luokan sosiaalisen rakenteen ja oppilaiden häiriökäyttäytymisen korjaaminen mallitilannemenetelmällä : Liedon työrauhakokeiluprojekti, raportti 14
Me odotamme uutta koulua : taistelu oikeudesta ja yhteiskunnallisesta kasvatuksesta
"Ne joko puhuu, tökkii kaveria tai huutaa" : kieltenopettajien kokemuksia työrauhahäiriöistä luokkahuoneessa ja niihin vastaamisesta
EU-hankkeella kouluväkivaltaa vastaan
Työrauha kaikille : tukitoimia yläkoulun työrauhaongelmiin
Luokan henki ja rangaistukset = Classroom climate and punishments
Happohirviöistä maagereihin - välituntitoiminnasta virtaa luokkahuonetyöskentelyyn?
Luokkailmaston yhteys oppilailla esiintyviin työrauhahäiriöihin
Tutkimus Tesoman keskikoulun ja Harjun Yhteiskoulun viidensien luokkien oppilaiden koulumotivaatiosta
Kurinpito perusopetuksessa
Turvatyöryhmän muistio
Häiriökäyttäytyminen ja sen korjaaminen : tapaustutkimus Ounasrinteen ala-asteella
Oppilaiden käyttäytymisen muuttaminen didaktisena ongelmana
Tämä työkirja on tarkoitettu työyhteisöille, jotka haluavat kehittää työyhteisönsä vuorovaikutusta. Työkirja tukee työyhteisöä ja esimiehiä tarkastelemaan ja työstämään yhdessä kielteistä, epäasiallista tai muuta häiritsevää käyttäytymistä ja toisaalta kehittämään myönteistä, vastuullista työkäyttäytymistä. Työkirja on laadittu osana Kohti sopuisaa työyhteisöä (Sopuisa) - epäasiallisen kohtelun nollatoleranssin vahvistaminen työpaikalla -hanketta. Hankkeessa toteutettiin kehittämistoimia organisaatioiden eri tasoilla. Työkirja sisältää osan työyhteisövalmennusten harjoituksista.
Pedagoginen tieto luokanhallinnasta : noviisi- ja eksperttiopettajien käsitykset luokanhallinnasta ja sen oppimisesta
Koulukiusaamista koskeva selvitysmiehen raportti
Vahvistajien preferenssit ja tehokkuus erilaisten oppilaiden käyttäytymisen muuttamisessa : Liedon työrauhakokeiluprojekti : raportti 11
Oppilaan asemoituminen koululuokassa ja aseman merkitys työrauhan määrittymisessä : diskurssianalyysi työrauhan rakentumisesta 5.-6.-luokkalaisten eläytymiskirjoitelmissa
Tasokurssit vai tuntikehys : Pieksämäen ja Mertalan yläasteen seitsemännen ja kahdeksannen luokan oppilaiden asenteiden, luokkailmaston, itsearvostuksen ja työrauhahäiriöiden vertailua = Setted system or time resource quota system : a comparative study of the attitudes, classroom climate, self-esteem and school discipline factors of pupils in the seventh and eight grade of Pieksämäki and Mertala secondary schools
Peruskoulun yläasteen opettajien työrauhamielikuvat, -metaforat ja -motiivit säätelemässä työrauhan ylläpitämistä
Koulujen työrauharaportti : selvitykset, toimenpide-ehdotukset
Leirikoulun yhteys työrauhaan, luokkailmastoon, minäkäsitykseen ja opiskelumotivaatioon
Luokanopettajien kokemuksia luokanhallinnan kehittymisestä työuran aikana
Kiusanteosta toveruuteen : kouluväkivallan torjuntatapoja
Tahdommeko huolehtia turvallisuudesta? : Parkissa® halutaan!
Peruskoulun yläasteen 8. luokkien poikien käyttäytymishäiriöistä ja suhtautumisesta kouluyhteisöön
Opetustyön stressaavuus ja oppilailla esiintyvät työrauhahäiriöt
Operanttiehdollistamis- ja itsekontrollikokeilun aikana tapahtuneen työrauhahäiriöiden korjaantumisen pysyvyys
Oppilaiden koulussa kokema stressi sekä sen yhteydet työrauhahäiriöihin ja oppituloksiin
Luokanopettajaopiskelijoiden kokemuksia musiikintunnin työrauhahäiriöistä ja niiden ratkaisemisesta
En minä, vaan muut... Peruskoulun työrauhahäiriöt oppilaiden näkökulmasta : 8.-luokkalaisten kokemuksia työrauhahäiriöistä vuosina 1976 ja 2010
Käyttäytymishäiriöt kolmen ammattioppilaitoksen kokemana
Tule hyvä luokkahenki
Merkkivahvistamis-, roolileikki- ja mallioppimiskokeilujen ansiosta häiriökäyttäytymiseltään korjaantuneiden oppilaiden työrauhahäiriöiden, kouluasenteiden, persoonallisuuden piirteiden, koulusuoritusten ja kotiympäristön vertailu
Sosiaalisen järjestyksen ylläpitäminen videoneuvottelulaitteiston avulla tapahtuvassa luokkamuotoisessa etäopetuksessa
"Työrauha ei käsittääkseni voi tulla taivaan lahjana, vaan sen eteen on tehtävä töitä" : opettajien kokemuksia työrauhan rakentamisesta
Tiivistelmä.
Luokkailmaston yhteys oppilailla esiintyviin työrauhahäiriöihin : 8. luokkalaisten arvio ilmapiiristä ja omasta käyttäytymisestä luokkaympäristössä
Työrauhahäiriöt ja niiden vähentäminen luokanopettajien kokemina
"Kouluun on mukava tulla erityisesti silloin, kun koulussa on lempiaineitani" : kouluviihtyvyys oppilaiden näkökulmasta
Oppilaiden käyttäytymisen muuttaminen ja peruskoulun tavoitteet
Oppimisen strategiat kouluiässä. 6, Merkityksellisen hälyn vaikutus tekstinoppimiseen
Työrauhatutkimus = Arbetsfredsforskning = A study on school discipline. 3, Kouluilmaston ja luokkailmaston yhteys oppilaiden käyttäytymishäiriöihin oppitunneilla = Skolatmosfärens och klassatmosfärens samband med elevernas störande beteende under lektionerna = The relationship between the climate of the school and the class, and pupils' behaviour disorders during lessons
Koulun työrauhahäiriöiden korjaaminen opettamalla oppilaita kontrolloimaan omaa häiriökäyttäytymistään itsetarkkailun avulla
"Tulin Parkkiin. Pakko päästä rauhoittumaan!" : Parkki-toimintamallin kehittäminen osaksi peruskoulun rakenteita
Oppilaiden ja opettajien käsityksiä ja kokemuksia työrauhasta kahdessa kotitalousopetusryhmässä
"Shhh" : tutkimus Savonlinnan opettajankoulutuslaitoksen neljännen vuosikurssin opetusharjoittelijoiden työrauhakäsityksistä, äänen kontrollista ja hiljentämisestä koululuokissa
Kuinka opettajat kuvailevat oppilaiden haastavaa käyttäytymistä : esiintymismuotoja, syitä ja toimintamalleja
Yhdysluokan työrauhaa rakentamassa
Savonlinnalaisten vanhempien käsityksiä ala-asteilla esiintyvästä koulukiusaamisesta
Uusi konsti opettajalle
