http://www.yso.fi/onto/yso/p28341 länsieurooppalaisuus
länsieurooppalaisuus länsieurooppalaisuus
Max Weber ja Euroopan erityistie : vertailevia sivilisaatiohistoriallisia tutkielmia
Eurooppaa ei ole olemassa : "Hyvä niin."
Palatsi Bosporin rannalla
Ruokaterveiset Suomesta ja maailmalta
Itämainen huone
Taistelu Ukrainasta : kuinka idän ja lännen intressit törmäsivät
Kohti Eurooppaa
Mitäs me länsimaalaiset! : Suomi ja lännen käsite
Kaikki hajoaa
Länsi : käsite, kertomus ja maailmankuva
Lännen tuolla puolen : Eurooppa ja nouseva Aasia
Paneurooppa ja uusidealismi : Tutkielma richard coudenhove-kalergin filosofisista ja yhteiskunnallisista ajatuksista
Mare nostrum : länsimaisen kulttuurin juurilla
And never shall they meet? : European space and thought between East and West = Raja railona aukeaa? : eurooppalaisia kohtaamisia idän ja lännen välissä
Kamppailu lännestä ja Euroopasta : neljä projektia ja niiden väliset suhteet
Kamppailu lännestä ja Euroopasta: neljä projektia ja niiden väliset suhteet
Lännen tuolla puolen: Eurooppa ja nouseva Aasia
