http://www.yso.fi/onto/yso/p28334 bosniankielinen kirjallisuus
bosniankielinen kirjallisuus bosniankielinen kirjallisuus
Nosferatun maa : romaani
Hyvästit vapaudelle
Dampyr. 1, Paholaisen poika
Turva maailman lapsille / toim. mattjus
Dampyr. 2, Yön kansa
Laituri matkalla mereen : romaani
Tulisielut
Taistelumaalari
Ääni aamulla kello kolme
Kostaja
Naton vakooja : romaani
Minä olen Davor
Sinisilmäinen somali
Kahdeksas kuolemansynti : pokeriprinssi ja pornokuningas
Sarajevon panttivangit : [suomalaisen YK-sotilaan tarina]
Milosevicin sotapojat : sotaromaani 1990-luvulta
Sotilasrajan unet
