http://www.yso.fi/onto/yso/p28342 eläkesäästäminen
eläkesäästäminen eläkesäästäminen säästöeläke ostoeläke
Uusi laki pitkäaikaissäästämisestä : vaikutukset vapaaehtoiseen eläkesäästämiseen
Eläkepäivien turvaaminen PS-säästämisen avulla - rahastot sijoituskohteena
Tiivistelmä: Vapaaehtoinen eläkesäästäminen ja sen vaihtoehdot lainsäädännön muututtua vuonna 2010. Suomen eduskunta sääti sidotusta pitkäaikaissäästämisestä lain, joka tuli voimaan 1.1.2010. Opinnäytetyön tarkoituksena oli perehdyttää lukija Suomen eläkejärjestelmän perusteisiin ja syvällisemmin lakiuudistuksen tuomiin uusiin mahdollisuuksiin vapaaehtoisen lisäeläkkeen kartuttamiseksi lakisääteisen eläkkeen lisäksi.    Opinnäytetyön tarkoituksena oli myös pohtia ja verrata eläkesäästämistä harkitsevan henkilön vaihtoehtoja eläkesäästämiselle. Tämän lisäksi haluttiin esitellä keinoja eläkevakuutusten omatoimiseen vertailuun. Tarkoituksena oli antaa kuva siitä, miten kuluttaja pystyy itsenäisesti vertailemaan eri palveluntarjoajien eläkevakuutuksia, mitä hänen tulisi ottaa huomioon ennen sopimuksen tekoa ja ennen kaikkea mitkä ovat tavalliset sudenkuopat, jotka tulevat usein ilmi vasta sopimuksenteon jälkeen.    Tutkimusmenetelmänä oli kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus ja tutkimusaineistona käytettiin lakeja, lainvalmistelutöitä, viranomaisohjeita ja oppaita sekä palveluntarjoajien materiaaleja. Yhtiöiden välisessä vertailuosiossa päävälineenä tutkimuksen teossa käytettiin palveluntarjoajien Internetissä olevia eläkelaskureita. Näiden avulla tehtiin neljä vertailulaskelmaa kolmen suomalaisen palveluntarjoajan välillä.    Tutkimuksen tärkeimpiä tuloksia oli huomata, kuinka hankalaa ja aikaa vievää eläkevakuutusta harkitsevan henkilön on vertailla palveluntarjoajien tarjoamia tuotteita niin, että tulokset olisivat täysin vertailukelpoisia keskenään. Tutkimuksen avulla huomattiin, että eläkevakuutuksiin liittyvien kulujen vertailu on mahdotonta, sillä yhtiöt eivät ilmoita perimiään kuluja selkeästi eivätkä palveluntarjoajat ota niitä laskureissaan huomioon lainkaan.    PS-tileistä vertailua ei ollut mahdollista tehdä, koska säästäjä itse valitsee, mitä tuotteita (rahastoja, osakkeita jne.) säästämiskohteeksi itselleen valitsee. Palveluntarjoajilla ei Internetissä ollut PS-tilien vertailuun sopivia laskureita.    Laki sidotusta pitkäaikaissäästämisestä tuli todella tarpeeseen, mutta kuluttajan on tarkistettava erittäin huolellisesti sijoitustuotteen kaikki ehdot, kulut, palkkiot ja riskit, joita palveluntarjoaja ei välttämättä oma-aloitteisesti ilmoita. Eläkesäästämiseen tarjolla olevia vaihtoehtoja ja lainsäädäntöä tulisi kehittää edelleen ja tuotteiden hinnoista, kuluista ja ominaisuuksista pitäisi saada läpinäkyvämpiä. Koska tuotteita tarjoavat palveluntarjoajat ovat sijoitustuotteiden ammattilaisia, tulisi heidän myös kantaa osa sijoituksen taloudellisesta riskistä.
Pankkisäästämisen tuotteet ja Nordean henkilöasiakkaiden säästäminen
Eläkesäästäminen Suomessa
Säästä osakkeilla
Hyvinvointivaltio ja talouden kriisi
Eläkepäivien turva : nuorten eläkesäästäminen
Sijoitustoiminnan verotus ja verosuunnittelu
Markat tuottamaan : piensijoittjan opas
Yksityinen eläkevakuutus osana kotitalouksien kokonaissäästämistä
Eläkerahoitus ja talouskasvu : taloutta kohtaavien sokkien vaikutus kasvuun ja hyvinvointiin osittain rahastoivassa eläkejärjestelmässä
Vapaaehtoisen eläkesäästämisen houkuttelevuus nuorten aikuisten keskuudessa
Vapaaehtoisen eläkevakuutuksen myynnin haasteet
Verotuksen neutraliteetti yksityisen osakesijoittajan näkökulmasta : Käsitteellinen ja kvantitatiivinen analyysi
Lakisääteinen eläketurva ja sitä täydentävät sijoitusinstrumentit
Toimikunnalta ei valtakirjaa eläkkeiden leikkaamiselle
Vakuutussäästäminen ja rahastosijoitukset lisänneet suosiotaan 2000-luvulla
Väestön ikääntyminen tuo mukanaan uusia rahoitusinnovaatioita ja lisää kilpailua pankkien ja muiden rahoituspalveluja tuottavien yritysten välillä.              .
Nuorten vapaaehtoinen eläkesäästäminen
Leikkausten hinta : tutkimuksia sosiaaliturvan leikkauksista ja niiden vaikutuksista 1990-luvun Suomessa
Uudistetun pitkäaikaissäästämisen kustannusten vertailu yksityissijoittajan näkökulmasta
Pitkäaikaissäästäminen : lisäturva eläkkeeseen
Tiivistelmä (1 lehti).
Nuorten aikuisten tulee aloittaa eläkesäästäminen entistä aikaisemmin vuoden 2017 eläkeuudistuksen myötä, jotta he voivat turvata oman eläkkeensä. Tavoitteena oli saada toimeksiantajalle Aktia Pankille kehittämisehdotuksia, kuinka saada nuoret innostumaan säästämisestä ja miettimään säästämistä jo pitkälle tulevaisuuteen. Aktia Pankin ratkaisun eroaminen kilpailijoiden tuotteista oli myös yksi opinnäytetyön tavoitteista. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, mitä vaihtoehtoja pankit: Aktia Pankki, Nordea, Aito Säästöpankki ja Danske Bank tarjoavat nuorille eläkesäästämiseen. Tarkoituksena oli selvittää myös nuorten näkemyksiä säästämiseen ja heidän tuntemustaan säästämismuotoihin. Opinnäytetyö toteutettiin kahdella tutkimusmenetelmällä, mystery shopping – menetelmällä ja määrällisenä tutkimuksena paperisilla kyselylomakkeilla. Tutkija oli mystery shoppaajana kilpailijoiden konttoreissa ja selvitti nuorena aikuisena pankkien tarjoamat ratkaisut pitkäaikaiseen säästämiseen. Toisessa tutkimuksessa kysyttiin paperisella kyselylomakkeella 26 satunnaiselta nuorelta aikuiselta säästämisestä. Eläkevakuutuksia ja ps-säästämistä yksikään pankki ei enää suositellut. Pankit suosittelivat ensisijaisesti vakuutussäästämistä pitkänajan säästämiseen. Pankkien vakuutussäästämisen tuotteet olivat samankaltaisia, mutta eroja oli sisällöissä, kuluissa ja nostoehdoissa. Nuoret aikuiset olivat kuulleet säästämisestä, mutta säästämisen merkityksestä eläkeikää varten oli kuullut vain harva vastaajista. Nuoret luottivat, että heillä on mahdollisuus säästää pitkälle tulevaisuuteen ja he pitävät tärkeänä säästämistä. Rahasto- ja vakuutussäästäminen oli vierasta nuorille. Nuoret toivoivat pankeilta helppoja ja selkeitä esityksiä säästämisestä. Nuorilla on vaikea aloittaa säästäminen, jos he eivät ymmärrä, mitä säästäminen tarkoittaa. Tuotteiden ja palveluiden kertominen ymmärrettävällä tavalla helpottaisi nuorten säästämisen aloittamista. Säästämisen kertomisen ohjeistuksen lisäksi Aktia Pankin olisi hyvä tehdä tiivis ja helppolukuinen informaatiopaketti nuorille. Tätä voisi käyttää asiakastapaamisissa apuna.
Perheen omaisuuden verosuunnittelu
Tiedä oikeutesi, pidä puolesi : kansalaisen käsikirja
Vakuutussäästämisen ja -sijoittamisen verokohtelu
Vakuutussäästäminen ja -sijoittaminen
Ikääntyminen ja rahoitus-markkinat
Pitkäaikaissäästämistilin tuotteistaminen ja ansaintalogiikka
Vapaaehtoinen eläkevakuutus verrattuna muihin pitkäaikaisiin sijoituskohteisiin
Vapaaehtoiset yksilölliset eläkejärjestelyt kansainvälisessä vero-oikeudessa
Vapaaehtoinen eläkesäästäminen tulevaisuudessa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli vertailla kahta kuluttajille tarjolla olevaa vaihtoehtoa vapaaehtoisesta verotuetusta eläkesäästämissopimuksesta, ps- sopimusta ja eläkevakuutusta. Aihe on ajankohtainen, koska ps- sopimuksen mahdollistava lakimuutos tuli voimaan vasta 2010 tammikuussa, eikä kansalaisten tietoisuus sen luomista uusista mahdollisuuksista ole vielä kovin korkealla. Opinnäytetyötä varten selvitettiin ja tarkasteltiin Suomen eläkejärjestelmän nykytilaa, tarvetta vapaaehtoiseen eläkesäästämiseen ja yhden merkittävän palveluntarjoajan, Sampo Pankin, tarjoamia vaihtoehtoja ps- säästämiseen ja eläkevakuuttamiseen. Suomen ikärakenne asettaa suuria haasteita eläkejärjestelmälle nyt ja tulevaisuudessa. Suomalaisten eliniänodotteen jatkuva nousu ja eläköityvän ikäluokan suuruus suhteessa työssäkäyvien kansalaisten lukumäärään aiheuttaa sen, että vapaaehtoisen eläkesäästämisen tärkeys tulee entisestään korostumaan. Nykyinen eläkejärjestelmä ja Suomen ikärakenne kun ei tutkimusten mukaan tule tarjoamaan lainpuitteissa tyydyttävän elintason säilyttämiseen tarvittavaa eläkettä. Tästä syystä verotuettua eläkesäästämistä pyritään jatkuvasti kehittämään ja kannustamaan kansalaisia siihen. Uudessa ps- säästämisessä kulut laskivat, säästämisen kohteet lisääntyivät ja palveluntarjoajan muutos kesken säästämisen mahdollistui. Eläkevakuutuksen eduksi koettiin ennalta määrätty nostohetki, verotuksen läpinäkyvyys ja lyhyempi nostoaika. Vapaaehtoinen eläkesäästäminen on Suomessa vielä lastenkengissään. Uusia ps- sopimus sai odotettua vaimeamman vastaanoton, eikä niitä ole tähän menneessä avattu kuin muutamia tuhansia. Sidottua pitkäaikaissäästämistä on läpi sen historian varjostanut sopimusten alttius lakimuutoksille. Tästä syystä monikaan ei ole valmis sitomaan säästövarojaan jopa vuosikymmeniksi, koska mm. nostoaika ja verotus säästösummaa kohtaan voivat muuttua matkanvarrella. Vapaaehtoisen sidotun pitkäaikaissäästämisen kiinnostavuutta ja suosiota nostaisi varmasti esimerkiksi pääomatuloveron lukitseminen ennalta nostohetkellä 30- 35 prosenttiin ja nostohetken muuttuminen riippumattomaksi lakisääteistä eläkeiästä. Ps- säästämisen ja eläkesäästämisen suosion yleensäkin odotetaan kuitenkin tulevaisuudessa nousevan, kun kansalaiset alkavat ymmärtämään kuinka kriittinen Suomen eläkejärjestelmä nykyisellään on.
Väestö ikääntyy - putoavatko osakkeiden hinnat?
Toimeksiantajayrityksessä on vuosia myyty asiakkaille sijoitussidonnaisia säästö- ja eläkevakuutuksia, joten tuotteen myynti ei sinänsä ole uusi asia. Uutta myyjien arkipäivään sen sijaan tuo tullessaan uusi PS-laki, mikä astui voimaan 1.1.2010. Lain myötä verotuettu eläkesäästäminen laajenee henkivakuutusyhtiöiden tarjoamista eläkevakuutustuotteista uusiin pankkien, rahastoyhtiöiden ja muiden sijoituspalveluyritysten tarjoamiin tuotteisiin. Opinnäytetyössä selvitettiin minkälaisia haasteita X pankin myyjät kokevat myydessään asiakkaille eläkevakuutusta. Lisäksi haettiin vastausta siihen minkälaista apua he kaipaavat myynnin onnistumiseksi. Teoriaosuudessa käsiteltiin hyvän myyjän ominaisuuksia ja myyntitapaamisen eri vaiheita. Tutkimus toteutettiin lähettämällä tietokonepohjainen kyselylomake 44:lle auktorisoidulle eläkevakuutusmyyjälle. Lomakkeessa oli sekä monivalintakysymyksiä että avoimia kysymyksiä. Vastauksia saatiin 31 kpl. Vastauksista ilmeni, että eläkevakuutuksen myynnissä on paljon haasteita. Vaikeuksia tuottaa saada asiakas ymmärtämään niin kaukaisia asioita kun eläkkeelle jääminen. Odotettavissa olevat muutokset ovat aiheuttaneet joillekin myyjille epätietoisuutta omasta osaamisesta. Eläkevakuutus koettiin tärkeäksi tuotteeksi pankille ja motivaatio sen myymiseen oli korkea. Sijoittajakuvan kartoituksen asiakkaille teki säännöllisesti kuitenkin vain alle 50% vastaajista. Esimiehiltä toivottiin kannustusta myynnin onnistumiseksi. Myyjäkollegoilta toivottiin saatavan myyntivinkkejä ja kokemuksia onnistumisista.  Kehittämisehdotukset eläkevakuutuksen myynnin lisäämiseksi liittyvät hyvin läheisesti arkipäivän tekemisiin. Myyntitekniikkaa ja myyntiargumentteja olisi hyvä kerrata. Myös koulutustarjontaa tulisi miettiä. Useista kyselytutkimuksen vastauksista ilmeni, että pienryhmissä tapahtuvaa koulutusta kaivataan ja se koetaan parhaaksi tavaksi saada oppia. Tärkeintä on kuitenkin se, että lunastetaan annettu asiakaslupaus, tarjotaan tuotetta ja kerrotaan siitä. Mitä enemmän asiasta puhutaan, sitä enemmän tulosta saadaan aikaiseksi.
Osakesäästäminen suorina sijoituksina tai PS-tilin kautta eläkesäästämisen keinona
Kansaneläkelain mukainen vanhuuseläkkeen ikäraja on 65 vuotta, varhennettuna se voi alkaa aikaisintaan 62 vuoden iän täyttämistä seuraavan kuukauden alusta. Tällöin eläke on kuitenkin pysyvästi 14,4 prosenttia pienempi kuin se olisi 65 vuoden iässä.     Työeläkettä maksetaan ansiotyössä olleille ihmisille ja sen määrä perustuu palkka- ja yrittäjätuloihin. Suomessa työeläketurva on lakisääteinen ja pakollinen. Vuosiansioiden lisäksi elinaikakerroin ja kannustinkarttuma vaikuttavat eläkkeiden suuruuteen. Elinaikakerroin pienentää eläkettä keskimääräisen eliniän pidentyessä, mutta jatkamalla työssä pidempään voi korvata eläkkeen pienennyksen. Kannustinkarttuma palkitsee yli 63-vuotiaan ansiotyön noin kaksinkertaisella eläkkeellä. Työn jatkamisesta 63-vuotiaana hyötyvät erityisesti ne, joilla eläkettä on jostain syystä karttunut tavallista lyhyemmältä ajalta tai jos työuran alkuvaiheessa palkkataso on ollut matala.    Lisäturvaa eläkevuosiin voi kartuttaa hankkimalla vapaaehtoisen eläkevakuutuksen tai sijoittamalla PS-pitkäaikaissäästötilille. Säästöt voi nostaa aikaisintaan lakisääteisessä 63 vuoden iässä ja takaa lisätulot kymmeneksi vuodeksi.
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli esitellä vapaaehtoista eläkesäästämistä ja sen vaihtoehtoja. Lisäksi tutkimuksessa oli tarkoituksena keskittyä erityisesti nuorten eläkesäästämiseen. Tutkimuksen tarkoituksena oli myös löytää muutamista eläkesäästämistuotteista nuorille parhaiten sopivat säästämistuotteet ja kertoa niiden ominaisuuksista ja mahdollisuuksista. Tässä käytettiin apuna eri palveluntarjoajien säästämistuotteiden vertailuja. Opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Tutkimustieto kerättiin kirja- ja internetlähteistä, palveluntarjoajien rahastoesitteistä ja internetsivuilta sekä Suomen Sijoitustutkimuksen kuukausittain julkaistavasta rahastoraportista. Opinnäytetyössä annettiin tietoa vapaaehtoiseen eläkesäästämiseen liittyvistä säästämistuotteista ja niihin liittyvistä sijoitusinstrumenteista kuten rahastoista, joukkovelkakirjalainoista ja indeksiosuusrahastoista. Tutkimuksessa tehtiin selväksi siihen valittujen säästämistuotteiden edut ja haitat. Työssä myös pohdittiin mahdollisia Suomen eläkejärjestelmän tulevaisuuden haasteita. Tutkimustulosten mukaan vapaaehtoinen eläkesäästäminen on melko monimutkaista ja aikaa vievää. Eläkesäästäjältä vaaditaan tarkkuutta ja huolellisuutta, jotta halutut tuotot voidaan saavuttaa. Tulokset myös osoittivat, että palveluntarjoajilla ja lainsäätäjillä on paljon parannettavaa ja kehitettävää lainsäädännössä, sopimusehdoissa ja toimintatavoissa.
Pitkäaikaissäästämisen verotuki : eläkesäästämisen verotuksesta
Eläkesäästämiseen liittyvät uudet verosäännökset
Vapaaehtoiset eläkevakuutukset, verotus ja säästäminen
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli esitellä sidottua pitkäaikaista eläkesäästämistä eli PS-säästämistä. Lisäksi tarkoituksena oli löytää tämänhetkisistä Suomessa toimivista PS-tilin palveluntarjoajista tuottavin PS-sopimus tekemällä rahastosäästömuotoinen vertailu palveluntarjoajien kesken. Opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Tutkimustieto kerättiin kirja- ja internetlähteistä, palveluntarjoajien rahastoesitteistä ja internetsivuilta sekä Suomen Sijoitustutkimuksen kuukausittain julkaistavasta rahastoraportista.    Opinnäytetyö antoi tietoa PS-säästämisen liittyvistä sijoitusinstrumenteista kuten rahastoista, osakkeista, joukkovelkakirjalainoista ja indeksiosuusrahastoista. Työn ohessa esiteltiin myös vapaaehtoinen eläkevakuutus ja jatkuva kuukausisäästäminen eläkesäästämisen vaihtoehtona. Tutkimustulosten mukaan kolme parhaiten menestynyttä palveluntarjoajaa tässä tutkimuksessa olivat Tapiola Rahastoyhtiö Oy, FIM Varainhoito Oy sekä Nordea Rahastoyhtiö Oy.
Työssä jatkaminen ja työssä jatkamisen tukeminen kunta-alalla : Kuntatyö 2010 -tutkimus
Pitkäaikaissäästäminen muuttui vuoden 2010 alusta lähtien. Tällöin astui voimaan uusi laki, joka laajensi vapaaehtoisen eläkesäästämisen tuoteskaalaa merkittävästi. Valtiovalta Suomessa ryhtyi toimiin eläköitymisen ongelmien ratkaisemiseksi ja laajensi eläkesäästämisen veroetua koskemaan myös tilitalletuksia, osakkeita ja joukkovelkakirjalainoja. Laki mahdollistaa näiden tuotteiden tarjoamisen kuluttajille 1.4.2010 alkaen. Tässä opinnäytetyössä tutkitaan Etelä-Suomalaisen pankin pitkäaikaissäästämistilin tuotteistamista ja ansaintalogiikkaa. Tutkimuksessa keskitytään sähköisten palvelujen käytettävyyteen ja laatuun, sekä jakelukanava että työvälineenä. Tutkimus on toteutettu haastattelemalla kuutta case-yrtyksen työntekijää, jotka ovat sijoittuneet organisaation eri tasoille. Haastattelut toteutettiin strukturoidulla kyselylomakkeella, joka on liitettynä työn loppuun. Tutkimuksesta saatujen tietojen mukaan pankin palvelutaso sähköisessä ympäristössä jää alhaiselle tasolle. Sähköiset palvelut nähdään kankeina ja vanhanaikaisina. Lisäksi usko pankin mahdollisuuksiin profiloitua asiantuntijana kaatuu juuri sähköisten palvelujen rajoittavuuteen. Tuotteistamisen näkökulmasta tutkimus nosti esiin monia toteutuskelpoisia ideoita yrityksen kehiteltäväksi. Lain aiheuttamat muutokset yrityksen tuotteissa ja ansaintalogiikassa näkyivät haastateltavien vastausten hajontajana sekä yhteisen strategisen näkemyksen puutteena. Ansaintalogiikka pitkäaikaissäästämistilissä oli yrityksessä vielä kehitteillä. Tutkimuksen liitteenä olevat laskentataulukot ovat rakennettu maaliskuun 2010 voimassa olevan hinnaston mukaisesti. Ne avaavat pankin katetuottoa säästämisen tuotteiden osalta sen hetkisen hinnaston mukaisesti. Laskelmat on rakennettu simuloimalla esimerkkihenkilöitä ja heidän tuottamia kassavirtoja sekä koko säästöajalta että kuukausitasolla.
Rahasto- ja vakuutussäästäminen tuottavat nyt parhaiten
Eläkeuudistuksen vaikutus nuoren aikuisen säästämiseen
Eläkesäästämisen nykytila ja tulevaisuus
Rikas nainen : mitä naisen kannattaa tietää sijoittamisesta : olen kyllästynyt siihen, että muut päättävät puolestani!
Voitonjakojärjestelmistä ja palkansaajarahastoista eräissä OECD-maissa
Vapaaehtoisen eläkevakuutuksen ja suoran rahastosijoittamisen vertailu
Vapaaehtoinen eläkesäästäminen : aloittamisen esteet
Pitkäaikaissäästämisen verotuki
Pitkäaikaissäästäminen eläkesäästämisen vaihtoehtona
Vapaaehtoiset eläkevakuutukset
Pitkäaikaissäästäminen eläkesäästämisen keinona
Opinnäytetyössä tutkittiin suomalaisten kotitalouksien suhtautumista uuteen pitkäaikaissäästämisen sopimukseen sijoituskäyttäytymisen ja erityisesti elinkaarimallin näkökulmasta. Tutkimuksen keskeisenä tavoitteena oli tuottaa vastauksia eläkesäästämiseen liittyviin ennakkoluuloihin ja tuoda eläkesäästämisen tarve lähemmäksi kuluttajien arkipäivää.     Säästäminen eläkeikää varten on säästäjän itsensä ja yhteiskunnan kannalta tärkeää ja onnistuessaan helpottaa koko kansan toimeentuloa ikääntyvässä Suomessa. Kotitalous voi säästää yksityisesti eläkeikää varten monin eri tavoin. Vuoden 2010 kevääseen saakka vapaaehtoinen yksilöllinen eläkevakuutus on ollut ainoa verovähennysoikeudellinen eläkesäästämisen muoto. Uusi laki sidotusta pitkäaikaissäästämisestä tuli voimaan vuoden 2010 alusta ja lisäsi verokannusteisten säästämismuotojen valikoimaa pitkäaikaissäästämisen ps-tuotteisiin. Ps-sopimusten myynti alkoi 1.4.2010, mutta kuluttajien kiinnostus tuotetta kohtaan on ollut vähäistä.    Tämän laadullisen tutkimuksen aineisto kerättiin kirjallisuudesta, artikkeleista ja Internet-lähteistä. Tutkimus pyrki tuottamaan vastauksia, jotka ovat arvokkaita ennen kaikkea kuluttajalle pohdittavaksi, mutta myös ps-sopimusta tarjoaville myyntityön tueksi. Tutkimus tarjoaa kuluttajien tarpeita vastaavaa tietoa pitkäaikaissäästämisen sopimuksesta ja omaehtoisen eläkesäästämisen tärkeydestä suomalaiselle hyvinvointiyhteiskunnalle sekä nostaa esille ps-sopimusten kehittämistarpeita.
Sosiaaliturva, syntyvyys ja kotitalouksien säästäminen
Katsaus kansainväliseen eläkeuudistuskirjallisuuteen
Yksityinen säästäminen eläkeaikaa varten : mahdollisuus vai tarve?
Eläkepäivien turvaaminen PS-säästämisen avulla : rahastot sijoituskohteena
Asunnot eläkkeiksi?
Tulevaisuuden eläkejärjestelmät, säästäminen ja talouden kasvu
Sijoittaminen ja säästäminen : esimerkkinä PS-sopimus
Pitkäaikaissäästämisen suunnittelu
Verotuetun eläkesäästämisen vaihtoehtoja
Eläkesäästäminen
Elinkaarisäästäminen ja sijoitusriskit eri eläkejärjestelmissä
Vapaaehtoinen eläkevakuutus ja kansantalous
Tuloverolaki käytännössä
Tutkimus eläkeaikaan varautumisesta ja pitkäaikaissäästämiseen liittyvien palvelujen laadusta : Yhtiö Ab
Keskenään kilpailevat säästötuotteet : Siva-työryhmän väliraportti
Kotitalouksien eläkesäästäminen, tulot ja varallisuus
Kotitalouksien säästäminen sijoitusrahastoihin on kasvanut voimakkaasti 2000-luvulta. Toinen ripeästi kasvava säästämismuoto on vapaaehtoinen henkivakuutus- ja eläkesäästäminen. Osakkeiden netto-ostot ovat sen sijaan jääneet vähäisiksi ja osakevarallisuuden muutokset ovat pääasiassa seurausta osakkeiden hintojen muutoksista       .
PS-tilillä miljonääriksi
Vakuutussäästämisen verokohtelu
Eläköitymisen vaikutus kulutukseen Yhdysvalloissa : suunniteltu vs. ei-suunniteltu eläköityminen
Joka kodin talousopas
Vakuutussäästäminen ja sähköiset vakuutussäästöpalvelut
Nuorten eläkesäästäminen
Haasteena pitkäaikaissäästämisen lakiuudistus Case Sampo Pankki Oyj
Varallisuus ja eläkkeelle siirtyminen
Keskenään kilpailevat säästötuotteet : Siva-työryhmän muistio
Vapaaehtoinen eläkevakuutus ja verotus : katsaus kirjallisuuteen ja empiirinen kuva vapaaehtoisen eläkesäästämisen kehityksestä
Eläköitymis-kulutus arvoitus elinkaaripysyväistulomallissa
Vapaaehtoinen eläkesäästäminen ja sen vaihtoehdot lainsäädännön muututtua vuonna 2010
Eläkesäästämisen verokohtelu
PS-sopimusten kiinnostavuus opiskelijoiden näkökulmasta
Pitkäaikaissäästämisen verotus
Sijoittaminen ja sijoitusrahastot Suomessa
Vapaaehtoisten eläkevakuutusten verokohtelu
Yksityinen varautuminen hoivamenoihin : vaihtoehtoisia malleja oman hoivan rahoittamiseen
Yksilöllinen eläkevakuutus : verosuunnittelua vai sosiaaliturvaa?
Tiivistelmä (1 s.).
Varautuminen eläkeaikaan : vapaaehtoisen säästämisen laajuus
Tiivistelmä.
Palkansaajan vapaaehtoinen eläkesäästäminen : yksityisen sijoitussidonnaisen eläkevakuutuksen ja jatkuvan rahastosäästämisen vaihtoehtojen vertailu
Eläkkeitä olisi saatava säästää
Varallisuuden tuoton ja siirron verokohtelu
Sukanvarteen vai sijoitusmarkkinoille?
Elämäsi rahat : joka kodin talousopas
