http://www.yso.fi/onto/yso/p28369 yksilöurheilu
yksilöurheilu yksilöurheilu
Voittavan joukkueen valmentaja valmentaa yksilöitä
Tekijän oikeudet? : viestintäoikeuden vuosikirja 2010.
Urheilijan henkilötietojen suoja dopingtestauksen yhteydessä
Joukkuehengen aktiivista rakentamista
Erilaisten ihmistyyppien huomioon ottaminen valmennuksessa
Jari-Pekka Keurulainen haluaa kehittää pelaajien itsenäistä ongelmaratkaisutaitoa : Joukkuevalmennuksen mallia yksilölajeista
Muutamia piirteitä voimistelun ja urheilun tarkoituksesta ja merkityksestä : yksilöllisessä ja yhteiskunnallisessa suhteessa
Parhaita hyvien joukossa... : unohtumattomia suomenhevosia ja hevosihmisiä
Yksilön valmentamista ei voi ohittaa huippu-urheilussa
Kaksi valmentajatyyppiä - kaksi tapaa ajatella
Dopingvalvonnan olinpaikkatiedot ja yksityiselämän suoja
Pätevyyden kokemukset luovat jatkuvuutta
Urheilijarahastojen käyttö on vielä käynnistysvaiheessa
Urheilijan yksityiselämän suojan suhde sananvapauteen
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Toinen osa : helmikuu
Dopingvalvonnan olinpaikkatietomääräykset ja yksityiselämän suoja
Ajatuksia toimivista tiimeistä ja tiimivalmennuksesta
Ruumis, minä ja yhteisö : sosiaalisen konstruktionismin näkökulma
Ikimuistoinen legenda vai menneisyyden vanki : onko urheilijalla oikeus tulla unohdetuksi?
Seikkailukasvatuksen vaikutus ryhmän kiinteyteen
Persoonan kieltäjät : ihmisen vapaus ja vastuu aivotutkimuksen ja lääketieteen puristuksessa
"Jokainen yksilö on tärkeä" : muodostelmaluistelijoiden käsityksiä joukkueensa ryhmäsuhteista
Valintavaiheessa kohti yksilöllistä nousujohteista harjoittelua
Laatua käytännön valmennukseen : oleellisen oivaltaminen tärkeää
Suomalaisten naisolympiaurheilijoiden kokemuksia kansainväliseen menestykseen vaikuttaneista tekijöistä
Journalismikritiikin vuosikirja 2010
Joukkue rakentuu merkitykselle
Suomalaisen kulttuurin erityispiirteitä
Tiivistelmä.
Yksilön huomioiminen liikuntapedagogiikassa
Turun yliopiston oikeustieteellinen tiedekunta 50 vuotta
Viestintäoikeus nyt : viestintäoikeuden vuosikirja 2014
Joukkueurheilu kaipaa yksilön täsmävalmennusta
Urheilijan yksityisyyden suoja suomalaisessa dopingvalvonnassa
Yksilön valmentaminen joukkueen jäsenenä : mitä on yksilön valmentaminen -seminaari?
