http://www.yso.fi/onto/yso/p28392 suorahaku
suorahaku suorahaku headhunting
Linkki : työyhteisön viestintä
Suorahaku
Internet-markkinointi b2b-liiketoiminnassa
Markkinoinnin avaimet
Työelämän muutosten vaikutus rekrytointiin : Konsulttinäkökulma rekrytointialan uusiin haasteisiin
Viimeisellä uralla
Onlinetiedonhaku vs. internet-tiedonhaku
Numeroita näytöllä : ulkomaisia numeerisia tietokantoja
Kuluttaja virtuaalimarkkinoilla
Itsenäinen tietopankkien käyttö - utopiaa vai todellisuutta?
Rekrytointi : tehtävään vai yhtiöön?
Venla : kodin suuri käsityökirjasto. 1, Tekniikka : neulonta, virkkaus, solmeilu, kudonta
Opinnäytetyön tarkoituksena on Oulu Convention Bureaun digitaalisten markkinointiviestintäkanavien kartoittaminen ja niiden kehittäminen. Tavoitteena on parantaa Oulu Convention Bureaun tunnettuutta. Opinnäytetyö on jatkoa ammattiharjoittelulle. Työn aihe syntyi yhdessä toimeksiantajan kanssa. Toimeksiantaja on kehittämässä uusia verkkosivuja, minkä seurauksena heräsi tarve tarkastella myös muita digitaalisen markkinoinnin mahdollisuuksia. Työssä esitellään toimeksiantajalle sopivat digitaalisen markkinointiviestinnän kanavat sekä tarjotaan toimenpide-ehdotuksia kullekin valitulle kanavalle. Valmiiden aineistojen lisäksi opinnäytetyön tietoperustana käytetään benchmarkkausta ja laadullista haastattelututkimusta. Benchmarkkaustutkimusta tehtiin ammattiharjoittelun yhteydessä. Teoriaosuudessa käsitellään aluksi asiantuntijapalvelua, minkä jälkeen keskitytään markkinointiviestintään ja digitaaliseen markkinointiin. Pääpaino oli digitaalisen markkinoinnin kanavissa. Työn tuloksena on toimeksiantajalle sopivimpien digitaalisen markkinointiviestinnän kanavien esittely sekä toimenpide-ehdotuksia kullekin valitulle kanavalle. Opinnäytetyön avulla toimeksiantaja voi kehittää markkinointiviestinnän suunnitelmallisuutta ja rakentaa verkkosivuja tukevan digitaalisen markkinointiviestintämixin. Opinnäytetyössä esitettyjen kehittämisehdotusten hyödyntäminen jää toimeksiantajan vastuulle. Jatkotutkimusaiheeksi nousi digitaalisen markkinointiviestinnän vaikutus kotisivujen kävijämäärään.
Sovellusohjelman ohjetoiminnon käyttö
Digitaalisen markkinointiviestinnän kehittäminen Oulu Convention Bureaulle
Yrityksen viestintä
Perusta menestyvä verkkokauppa
Taantuva vai edistyvä demokratia? Valtiollisen demokratiapolitiikan suuntaviivoja
Suomen eläimet. 4
Suorakäyttöisten tiedonhakujärjestelmien käyttö Suomessa 1985
Dialogin aika : markkinoinnin & viestinnän digitaaliset mahdollisuudet
Kotimaiset suorahakumarkkinat : toimialan rakenne ja toimivuus Suomessa
Online-hakua simuloiva ohjelma kirjastojen käyttäjäkoulutukseen
Verkossa kannattaa näkyä
Tiivistelmä.
Tiedonhaun opas
Viestillä tulokseen
Suomen valtion demokratiapolitiikka on pyrkinyt selättämään semokratian kriisin kansalaisten poliittista osallistumista lisäämällä. Se ei ole kuitenkaan kyennyt aidosti vahvistamaan demokratiaa ja osallistumismahdollisuuksia. Demokratiapolitiikka on nykyisellään ennemminkin hallitsevien valtasuhteiden ja edustuksellisen järjestelmän legitimoimista kuin demokratian laajentamista kansalaisille. Jos hallitus haluaisi oikeasta laajentaa demokratiaa, se ottaisi käyttöön institutuonalisoituja suoran demokratian muotoja..
Hakulausekkeiden muotoilun yhdenmukaisuus onlineviitehaussa
Nettimarkkinoinnin karttakirja
Digitaalinen markkinointi
Suorahakuyrityksen valinta ja käyttö
Erittäin salainen
Klikkaa tästä : internetmarkkinoinnin käsikirja v. 09
