http://www.yso.fi/onto/yso/p2830 lesket
lesket lesket
Liekkien läpi. Lauluja yössä
Puolisonsa perineen lesken antamat lahjat PK 3 luvun pesänjaossa
"Ennalleni en tule varmaan koskaan" : puolisonsa vuosia sitten menettäneiden surutyön kulku
Lesken asuminen tulevaisuudessa
Havaintoja lesken asemasta aviovarallisuus- ja jäämistöoikeuden raja-alueella
Tiivistelmä: Ryhmämuotoinen kuntoutusjakso sotainvalidien puolisoille ja leskille Kaunialan sotavammasairaalassa, Osallistujien kokemuksia kuntoutusjaksosta.
Lesken PK 3:1a:n mukainen asema
Masennuslääkkeiden käytön yleisyys ennen ja jälkeen puolison kuoleman
Luettelo, osoittava kuinka paljon edesmenneitten pappein Oulun läänissä Kuopion hiippakuntaa lesket ja orpolapset saavat nauttia niin sanottua leskein apua kirkollisvuodelta 1/5 1889-1/5 1890.
Testamentti lainhuudatuksessa
Muutokset leskien uusien avioliittojen laadussa
Kun mustarastas laulaa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Yläkerran huone : romaani
Lesken asema perhe- ja jäämistöoikeudessa
Tiivistelmä.
Sielunhoidon aikakauskirja 11 : vanhuus
Hiljaisuuteen hävinneet
Lesket ja toimeentulo hyvinvointivaltiossa : tarkastelu leskien asemasta Suomessa, Saksassa ja Yhdysvalloissa
Lesken jäämistöoikeudellinen asema Suomessa ja Ruotsissa : vertailua ja tulkintaongelmia
Tutkimuskatsaus leskeksi jäämisen taloudellisiin ja sosiaalisiin vaikutuksiin
Keskinäisen testamentin tulkinta ja aviopuolisoiden tahdon toteutuminen
Leskenpoltto kognitiivisena rakenteena hindulaisessa uskontotraditiossa
Perinnöstä luopumisen taloudelliset motiivit ensiksi kuolleen puolison jälkeen
Perheoikeudellisista etuuksista luopuminen
Vertaileva tutkimus leskeneläkejärjestelmistä Tanskassa, Isossa-Britanniassa, Ranskassa, Italiassa ja Suomessa
Nuoret lesket kriittisimpiä nykyisten perhe-eläkkeiden suhteen
Koivu ja tähti
"On tyydyttävä siihen, mitä on" : Heidi Kauranen (os. Haanpää) on itsenäistä Suomea viisi vuotta vanhempi
Lesken PK 3:la:n mukaisen suojan soveltuminen Espoon kihlakunnanoikeuteen vuonna 1991 rekisteröityihin perukirjoihin sekä soveltamistilanteiden tarkastelu suojan kannalta, kun rintaperillisiä on
”Jäljellä vain kaipaus” :  iäkkäiden miesleskien kokema elämänlaatu
Ryhmämuotoinen kuntoutusjakso sotainvalidien puolisoille ja leskille Kaunialan sotavammasairaalassa
Perintöverotus leskenä kuolleen henkilön jälkeen
Miten leskeksi jäävän puolison asemaa voidaan parantaa jäämistö- ja aviovarallisuusoikeudellisin keinoin?
Luettelo, osoittava kuinka paljon edesmenneitten pappein Oulun läänissä Kuopion hiippakuntaa lesket ja orpolapset saavat nauttia niin sanottua leskein apua kirkollisvuodelta 1/5 1890-1/5 1891.
Jäämistöosituksen sovittelun erityispiirteet ja lesken asema
Rakkaus on paras paikka
Unikkoja ikkunassa : romaani
Kuuselasta lähteneet
Kutoja kaveriksi, leski lemmikiksi?
Omaishoitajasta leskeksi: ikääntyneen omaishoitajan kokemukset ja sopeutuminen roolimuutoksiin
Lesken jäämistöoikeudellinen asema tänään ja huomenna
Lesken tasinkoprivilegi ja perintökaaren 3 luvun mukainen pesänjako
Puolisoiden välinen keskinäinen testamentti ja sen pätevyyden selvittämisestä aiheutuvat ongelmat
Hiljaisuuteen hävinneet : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kaarnatuuli : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tiivistelmä: Opinnäytetyö käsittelee leskeytyneiden omaishoitajien kokemuksia oman roolin muutoksesta sekä sopeutumiskeinoja omaishoitajuuteen ja puolison kuolemaan. Yhtenä opinnäytetyön kysymyksenä on myös pyrkiä selvittämään miten vertaistuki voi auttaa selviytymään näistä elämänmuutoksista. Opinnäytetyö on osa Kohtaamisia kotikulmilla – hanketta. Pyrkimyksenä on tuottaa tietoa, jota hanke voi hyödyntää toiminnan suunnittelussa.  Opinnäytetyö on toteutettu hyödyntämällä kvalitatiivisen tutkimuksen keinoja. Teemahaastattelujen kautta selvitettiin leskeytyneiden omaishoitajien yksilöllisiä kokemuksia uuteen elämäntilanteeseen sopeutumisesta. Haastatteluja toteutettiin yhteensä neljä. Haastateltavat olivat kaikki naisia ja he olivat toimineet edesmenneiden puolisoidensa omaishoitajina. Haastateltavat olivat iältään 70 - 90 vuotiaita ja leskeytymisestä oli kulunut aikaa yhdestä vuodesta viiteen vuoteen. Opinnäytetyö vahvisti jo olemassa olevaa tietoa. Omaishoitotilanteeseen päädyttiin sairastuneen puolison toimintakyvyn ja terveydentilan heikentyessä hiljalleen ja vaimon roolin rinnalle tuli omaishoitajan rooli. Omaishoidosta tulee ajan kuluessa elämän keskeinen asia ja omaishoitajan rooli muodostuu vahvemmaksi. Puolison joutuminen laitoshoitoon vaikea tilanne omaishoitajalle, siihen liittyy ristiriitaisia tunteita ja se on omaishoitajan identiteetille uhka. Omaishoitotilanteessa omaishoitajat kokevat joltain osin jäävänsä tilanteeseen yksin, mutta vertaistoiminta koetaan voimaannuttavaksi.     Puolison kuolema merkitsi leskille rakkaan ihmisen, elämänkumppanin ja vuosikymmeniä kestäneen parisuhteen päättymistä. Puolison kuoleman myötä lesket joutuivat kamppailemaan surutyössä ristiriitaisten tunteiden kanssa. Syyllisyyden tunteet olivat leskeytyneille omaishoitajille myös tavanomaisia. Omaishoitajan leskeytyessä elämää aiemmin hallinneen omaishoidon tilalle oli löydettävä uutta sisältöä. Lesket löysivätkin läheisten ihmisten ja seurakunnan kannusten kautta elämäänsä uusia mielenkiinnon kohteita.
KKO 2003:129 : lesken velvollisuus suorittaa kuolinpesälle asumiskorvausta
Jäsenkirje
Toissijaisten perillisten oikeus reagoida lesken toimenpiteitä vastaan
Lapsettoman avioparin jäämistösuunnittelu
Minun mieheni on kuollut : interkontekstuaalinen tutkimus leskistä Vanhassa testamentissa ja 2000-luvun afrikkalaisissa leskitarinoissa
Suomalaisten kaatuneiden omaisten järjestöjen historiaa
Lesken oikeudellinen asema : oikeusdogmaattinen tutkimus lesken sosiaaliturvan laajuudesta
Perittävän tekemien oikeustoimien mahdollisuudet jäämistösuunnittelussa
Säätiön perustaminen testamentilla
Lesken asemaa turvaavat järjestelyt perhe- ja perintölainsäädännössä
Lesken aviovarallisuus- ja perintöoikeudellinen asema : opas Suomessa asuvalle virolaispariskunnalle
Yleinen perhe-eläke leskiperheiden perustoimeentulon turvaajana : tutkimus tamperelaisista lasta huoltavista leskistä ja heidän perheistään
Toissijainen perimys ja lesken toimintavapauden rajoitukset
Turvasatama : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Amerikan lapset : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Puolison aseman huomioonottaminen ennakkoluovutusten yhteydessä
Leskeneläke naisille edelleen tärkeä tulolähde
Pesänjako lesken eläessä (PK 3:5a)
Leski, nunna ja kurtisaani : kolme kiinalaista tarinaa
Lesken testamenttausvallan rajoituksista
Naisten talvi
Luettelo, osoittava kuinka paljon edesmenneitten pappein Oulun läänissä Kuopion hiippakuntaa lesket ja orpolapset saavat nauttia niin sanottua leskein apua kirkollisvuodelta 1/5 1891-1/5 1892.
Katariina von Bora. Martti Lutherin puolison lyhy elämä-kerta
Leskien keski-iässä tai myöhemmällä iällä solmimat uudet avioliitot : seurantatutkimus
Kun käsi kädestä kirpoaa : tutkimus vanhusiällä leskeksi jääneiden naisten kokemuksista leskeydestä ja sen vaikutuksista elämään
Testamentti ja leskelle suopea tulkinta-asenne
Oikeaikäiset lesket : aamuvirkut todistivat, että senioriteatteria tarvitaan
Lesken jakamattomuussuojan jäämistöoikeudelliset jännitteet
Lesken tasinkoprivilegi ja jakamattomuussuoja rintaperillisen kannalta katsottuna
Lesken asema testamentissa suhteessa lakimääräiseen suojaan
Auringonlasku Rivieralla
Kuolema sosiaalisena riskinä : kyselytutkimus tamperelaisten lasta huoltavien leskiperheiden taloudellisesta asemasta
Mieslesken taloudellisesta ja sosiaalisesta asemasta : tutkimus tamperelaisten ja helsinkiläisten alaikäisiä lapsia huoltavien miesleskien taloudellisesta ja sosiaalisesta asemasta
Kotona asuvien 75-vuotiaiden naisleskien suoriutuminen instrumentaalisista päivittäistoiminnoista
Ruuturouva haastaa huomisen : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Lesken oikeudesta hallita jäämistöä jakamattomana : PK 3:1a.2 ja rintaperillinen
Lesken pesän vaurastuminen
Kaksikymmentä toivetta : [Blossom -street -romaani]
Puolisoiden välinen rajoitettu omistusoikeustestamentti
Avio-oikeudesta vapaa omaisuus ja puolison perintöoikeus
Vuonna 1987 jätetyn perhe-eläkekomiteamietinnön tavoitteiden toteutuminen TEL:n mukaisten leskeneläkkeiden osalta
Villa Sibyllan kirous
Omaisuuden jako PK 3 luvun mukaan lesken eläessä ja lesken kuoltua
Yli 75-vuotiaiden kokemukset surusta puolison kuoleman jälkeen
Henkivakuutukset ja edunsaajalle aiheutuva palautusvastuu PK 3 luvun järjestelmässä
Sotaleskien työhuolto 1943-1951
PK 3 luvun mukainen jako lesken eläessä ja lesken tasinkoprivilegi
Lesken taloudellinen asema puolison kuoleman jälkeen Suomessa ja Ruotsissa
Perhevarallisuusoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Puolison kuolema heikensi erityisesti naisleskien elinoloja
Ihminen ilmestyy holoseeniin
Testamentin toimeenpanija perintökaaren 19 luvussa
Muuttolintu
Uusi vaikea perhe-eläke : kahdeksan kuukauden kokemus
Jälkeenjätetyt : leskinaiset 1700-luvun lopun jämsäläisessä maalaisyhteisössä
Elämänmuutos ja muutoksen hallinta : tutkimus leskeksi jäämisen taloudellisista, terveydellisistä ja sosiaalisista vaikutuksista sekä leskeyteen sopeutumisesta
Jäämistösuunnittelu : tavoitteena lesken aseman vahvistaminen
Väitöskirja papin leskistä valmistumassa: nöyrästä anojasta itsenäiseksi naiseksi
Tuulen viemää. 2
Yksinään mies ei edes kyhnytä selkäänsä
Unikkoja ikkunassa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Osituspuolten suojakeinot jäämistöosituksessa
Kaikkien pappien täti : katkelma näkemyksiä ja kokemuksia
Lesken asema jäämistö- ja vero-oikeudessa [Talentum- verkkokirjahylly]
Tahto ja tunteet
Tuulen viemää. 1
Leski yrityksen toiminnan jatkajana
VERTAISTUEN MERKITYS LESKEYDESSÄ : Leskien kokemukset vertaistuen merkityksestä leskeydessä
Rintaperillinen
Naisleskien palkaton kotityö
Lesken jäämistöoikeudellinen asema : vähimmäissuojan ongelmat, vaihtoehtoiset ratkaisumallit sekä avopuolison kuolemanvaraisturva
Pilvissä taivaanlaiva
Murhenäytelmä
Toissijaisten perillisten jäämistöoikeudellinen asema lesken eläessä ja lesken kuoleman jälkeen PK 3 luvun mukaan
Entäpä sotalesket
Sotalesket : seitsemän sotalesken tarina
Mies metsätieltä
Lesken jakamattomuussuoja PK 12 luvun mukaan
Leskenelämää Valkealassa 1800-luvun puolivälissä
Käyttöoikeus rahavaroihin käyttöoikeustestamentin nojalla
Perhevarallisuusoikeus
Yhtäkkiä yksin : tutkimus ikääntyvistä naisleskistä ja heidän selviytymisestään
Toistamiseen: "Tahdon" : leskien avioitumismotiivit ja epäröinnin syyt
Kun mustarastas laulaa : MP3
Perintöverotukseen vaikuttavista tekijöistä
"Rouva Lehmusto, ei saa hidastaa!" : kaupunki, kulutusyhteiskunta ja nainen Jaakko Pakkasvirran ja Jean-Luc Godardin elokuvissa
Nuorten leskiäitien perhearki ja hyvinvointi : surusta selviytymisen tarinoita
Murha kirjapiirissä : rikosromaani
Puolisoiden varallisuusoikeudellisista suhteista erityisesti asuntoon liittyvissä kysymyksissä
Nuoren naislesken kokema elämänmuutos
Lesken hallintaoikeus perintöverotuksessa
Fyysisen aktiivisuuden muutokset leskeksi jääneillä iäkkäillä naisilla
Tule tapaamaan minua rannalle : MP3
Rajoitettu omistusoikeustestamentti ja siitä aiheutuvat rajoitukset lesken määräämisvaltaan
Kuka murhasi rouva Skrofin? : salapoliisiromaani
Elämän on jatkuttava : Tutkimus ikääntyneenä leskeksi jääneistä
Laulaisin sinulle lempeitä lauluja
Ruuturouva etsii uutta : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Murhalesken muistelmat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Aakkosmurhaaja : jännitysromaani
Omaishoitajasta leskeksi : Ikääntyneen omaishoitajan kokemukset ja sopeutuminen roolimuutoksiin
Putous
Lesken oikeus perhe-eläkkeeseen
Suomen nuoret lesket ry:n yhteisö nuoren lesken tukena
Tasajaon ideologian läpimurto maatalousyhteiskunnassa : lakiosainstituutio ja lesken suoja 1900-luvun Suomessa
Sotaleskeys toi naisen elämään monia muutoksia
Liekkien läpi. 3, Lauluja yössä
Omaisuuden hallinto, jos ensiksi kuolleelta puolisolta jää rintaperillinen
"Kuin kotiin olisi tullut" : tutkimus nuorten leskien valtakunnallisesta vertaistapaamisesta ja vertaistuen merkityksestä leskeytyessä
Leskien ja orpojen muuttuva asema luo- ja kisii-yhteisöissä Länsi-Keniassa
Unohdetut selviytyjät : tutkimus Valkealan leskinaisista
Lesken tasinkoprivilegi ja perintöverotus
Elämänmuutoksiin sopeutuminen iäkkäillä jyväskyläläisillä
Sydänverelläni kirjoitettu
Yleisen perhe-eläkkeen lesken koulutustuki
Leskeneläkettä saava mies - harvinaisuusko?
Nuoren lesken tuen tarpeet elämänhallintaan
Uutta auringon alla : jännitysromaani
Murhalesken muistelmat : MP3
Vasta-avioituneiden leskien avioliiton laatu ja sen tekijät
Lesken suojasta
Eläkkeensovituksella sopiva leskeneläke
