http://www.yso.fi/onto/yso/p28318 rikosseuraamusala
rikosseuraamusala rikosseuraamusala
Alaikäisten huumausainerikollisuus Oulussa : Rikoksesta rangaistukseen
Työturvallisuusrikokset
Nuorisorikosoikeus : alaikäisten rikosten seuraamukset kriminaalipoliittisesta ja vertailevasta näkökulmasta
Rikosoikeuden yleinen osa : vastuuoppi
Vankien perhesuhteet ja vanhemmuus
Omaisten yhteiskunnallisia paikannuksia tuo esiin omaistyön historiaa, tämän hetken tilannetta ja keskustelua eri ammattiryhmien välillä ja eri viitekehyksissä. Oman äänen teokseensa antavat omaistyön ammattilaiset, tutkijat sekä itse omaiset kokemuksineen, näkemyksineen ja kehittämisajatuksineen. Teos poikkileikkaa terveydenhuollon, sosiaalityön ja rikosseuraamustyön kenttää antaen tilaa ja näyttäen, että myös omaisella on ääni, jota kannattaa kuulla ja kuunnella. Teos tarjoaa näköaloja ajankohtaisesta keskustelusta alan ammattilaisille, vertaisille, opiskelijoille ja aihealueesta kiinnostuneille.
Rikosperusteisten hoitoseuraamusten kansainvälinen täytäntöönpano
"Eihän vangit varmasti paljoa pyydä" : Rikosseuraamusasiakkaiden ajatuksia tuen ja avun tarpeesta
Auttamista, vaikuttamista, asiantuntemusta : järjestöjen monet roolit kriminaalityössä
Rikosseuraamusalan neuvottelukunnalla haastava tehtävä
Yhdyskuntaseuraamustoimiston sosiaalityön yhteiskunnalliset ja yksilölliset merkitykset
Työn tavoitteena oli selvittää, mitä alaikäiselle tapahtuu, kun hän jää kiinni huumausaineen käyttörikoksesta tai huumausainerikoksesta. Lisäksi selvitimme, kuinka samassa tilanteessa olevan täysi-ikäisen rikostutkinta ja seuraamukset eroavat alaikäisen tilanteesta. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi Oulun poliisilaitos. Aihe saatiin harjoittelun kautta, jolloin Oulun pääpoliisiaseman erään tutkinnanjohtajan kanssa käydyn keskustelun pohjalta muotoutui ajatus työlle. Tutkimusmenetelmänä käytimme kvalitatiivista eli laadullista tutkimusta ja toteutimme sen teemahaastatteluna. Haastattelimme lastensuojelun vastaavaa ohjaajaa sekä erästä tutkinnanjohtajaa ja tutkijaa. Haastattelujen avulla pyrimme selvittämään, mikä tilanne Oulun seudulla on edellä mainituissa rikoksissa ja kuinka rikostutkinta tapahtuu Oulun poliisiasemalla. Valitsimme haastateltavat heidän erilaisten työtaustojensa vuoksi, jolloin saimme eri näkökulmia työhömme. Tutkimustuloksena voidaan todeta, että alaikäisten ja täysi-ikäisten tekemien huumerikosten esitutkinnat suoritettiin lähes samalla tavalla. Sen sijaan rikoksista määrätyissä rangaistuksissa ja muissa seuraamuksissa oli eroavaisuuksia. Suurimpana erona oli, että alaikäiselle halutaan antaa mahdollisuus lopettaa huumausaineiden käyttö ensimmäiseen kertaan. Alaikäisen syyllistyessä ensikertaa huumausaineen käyttörikokseen, järjestetään hänelle puhuttelutilaisuus, josta yleensä määrätään seuraamukseksi ainoastaan suullinen huomautus. Täysi-ikäisellä ei tätä mahdollisuutta ole, vaan hän saa tekemästään rikoksesta rangaistuksen. Lastensuojelun vastaavan ohjaajan ja poliisien näkemykset olivat pääasiassa yhteneviä, mutta joiltakin osin kokemukset poikkesivat toisistaan. Mahdollinen jatkotutkimuksen aihe voisi olla tavoitteiltaan samankaltainen, mutta tutkimus voitaisiin tehdä eri poliisilaitoksen alueelle, jolloin töiden tuloksia olisi mahdollista vertailla keskenään. Vaihtoehtoisesti työstä voisi tehdä myös tilastollisen, jossa tutkittaisiin esimerkiksi esiintyvien huumausaineiden määriä.
Nuorten velkaantuminen haittaa rikoskierteen katkaisua
Omaisten yhteiskunnallisia paikannuksia : ammattilaisten ja omaisten kokemina
Rikos ja seuraamus : rikosseuraamusalan henkilöstölehti
Virka-apuasiat ja rikosasiat osana vesioikeuden ja vesiylioikeuden työtä
Yhdyskuntaseuraamukset ja vankeus
Yhteistyötä, valvontaa ja kokonaisvaltaista kuntoutusta : tutkimus valvotun koevapauden ja päihdekuntoutuksen yhdistämisestä
Vaikuttavuuden arviointi rikosseuraamusalalla
Alaikäisten huumausainerikollisuus Oulussa : rikoksesta rangaistukseen
Nuori tutkintavanki : tutkimus tutkintavankeuden käytöstä ja tutkintavangin kohtelusta
Aktivoiva lähityö : vankiloiden valvonta- ja ohjaushenkilöstö vuorovaikutuksellista lähityötä kehittämässä
Nuorten huumeiden käyttäjien puhuttelu : huomioita käytännöstä
Turvallisuusjohtaminen osana yhdyskuntaseuraamustoimistojen turvallisuutta
