http://www.yso.fi/onto/yso/p28349 transmedia
transmedia transmedia monimediaisuus monimediaalisuus monimediallisuus
Mielikuvitus, empatia, halu : transmedia-brändäys
Dokumenttielokuva transmediakonseptissa : miksi ja miten esittää dokumenttielokuva transmedian keinoin?
Käsikirjoittamisen taito
Elämyspelin äänisuunnittelu : Case: Transmediapolis – Lintukoto
Televisio- ja tuotantoyhtiöiden haasteet ja mahdollisuudet monimediaalisessa ympäristössä
Transmediatarina brändin rakentamisen keinona : Saunalahden Rikkaat & Järjettömät -kampanja
Tutkin opinnäytetyössäni transmedia-kerrontaa dokumenttielokuvan näkökulmasta. Dokumenttielokuva on taiteenlajina erinomainen vaikuttamisen väline, joka pystyy vaikuttamaan katsojaansa sekä tiedolla, että tunteella. Dokumenttielokuvan luontaisin esityspaikka on sellainen, joka mahdollistaa elokuvan jälkeen yleisön kokoontumisen yhteen keskustelemaan. Ihmisten mediankulustutottumukset ovat muuttuneet siten, että sisältöä tulee esittää usean eri median välityksellä. Transmediakerronnassa sisältö kerrotaan hyödyntäen useita ilmaisukeinoja ja -kanavia samanaikaisesti. Ajatuksena on, että sisällöt referoivat toisiaan ja vaikuttavat toistensa tulkintaan luoden yhtenäisen kokonaisuuden, josta kuluttaja taas voi rakentaa itselleen sopivan kokonaisuuden. Lähestyn aihetta tarkastelemalla sitä, miten median kulutustottumukset ovat muuttuneet ja miten se vaikuttaa sisällön esittämiseen nyt ja tulevaisuudessa. Koska televisio on edelleen dokumenttielokuvan pääesityskanava, tarkastelen myös television katselun muutosta ja miten sosiaalinen media on siihen vaikuttanut. Tarkastelen aihettani käyttämällä Docventures-tuotantoa esimerkkinä, sillä se on onnistunut transmediaisella kokonaisuudellaan esittämään dokumenttielokuvaa uudella ja vuorovaikutteisella ja osallistavalla tavalla, löytäen sille myös kokonaan uudenlaista yleisöä. Opinnäytetyöni lopuksi pohdin vielä miten median kulutustottumuksien jatkuva muutos vaikuttaa sisältöjen, kuten dokumenttielokuvan esittämiseen, ja miksi dokumenttielokuvan kannalta juuri transmediakerronta on toimivampi kuin crossmediakerronta. Opinnäytetyön tuloksena syntyi pohdintaa siitä, miksi dokumenttielokuva on syytä esittää transmedian keinoin ja miten se voidaan paketoida transmediakonseptiin, jotta se olisi osallistava ja vuorovaikutteinen ja palvelisi muuttuneita median kulutustottumuksia. Sosiaalisen median ja televisio
Sekakäyttöä ja salarakkautta : digi-tv ja monimediaisuuden murros Suomessa
