http://www.yso.fi/onto/yso/p28359 luolatutkimus
luolatutkimus luolatutkimus speleologia
Kaappaus
Maan uumenissa : seikkailijana ja tutkijana tulivuorten kraattereissa ja luolien syvyyksissä
Helvetin piirit
Otavan suuri maailmanhistoria. 1, Esihistoria
Matka ajan alkuun ja omaan itseen : Myyttiset ainekset Maarit Verrosen romaanissa Luolavuodet
Muinaistutkimukset Rovaniemellä
Englanninkieliset tiivistelmät.
Susiluola-keskustelu - vastaus Matiskaiselle
Suomen luolat
Moreeniluola Kaamasen tiellä
Luolatutkijat löytävät jättiläiskiteitä: Pimeyden jalokivet
Susiluolan yhteys paleoliittiseen kivikauteen on kyseenalainen
Susi luolassa? Sivullisen mietteitä
Maan uumenissa : seikkailijana ja tutkijana tulivuorten kraatereissa ja luolien syvyyksissä
Susiluola ei ole uskottava neandertalin ihmisen asuinpaikkana
Taianomainen kallioreliefi
Maan piiri ja elonkehä : professori Heikki Kirkisen juhlakirja
Mielikuvituksellinen Susiluola
Uusia kalliomaalauksia Päijät-Hämeestä
Lyhyesti Carpelanille Susiluolasta ja Tieteen päivistä
Luonto kertoo : kuuntele, katsele, tutustu
Keskustelua Susiluolasta : Hans-Peter Schulz vs. Hanna-Maria Pellinen : [keskustelua]
Selittääkö Susiluolan murtuilleet kivet todellakin luonnollisimmin geologia?
Elävien laakso
Suomen luolia koskeva suullinen kansanperinne ja sen käyttö luolatutkimuksessa
Luolavuodet
Merkitysten maailmantorilla : dosentti Henri Bromsin juhlakirja
Summary: Rock paintings in Kymenlaakso.
Suomalais-ugrilaisen taiteentutkimuksen seminaari 20.-22.6. 1993 Savitaipaleella
Sukellus pimeyteen : tutkimusmatka Budapestin alla
Tuhannen luolan maa
Kymenlaakson kalliomaalaukset
Suomen museo. 2002
