http://www.yso.fi/onto/yso/p2839 napa-alueet
napa-alueet napa-alueet polaarialueet
RETKIKUNTA JÄÄKAUTEEN : suomalaisen Grönlannin retkikunnan vaiheet
Ahneuden kartta
Maailman maat ja valtiot. III : Amerika, Australia ja napamaat
Napaseudut : grönlanninhylje, jääkarhu, peura, keisaripingviini, myskihärkä, kuikat, mursu, laulujoutsen
Vegan matka Asian ja Europan ympäri ynnä historiallinen katsahdus edellisiin pitkin vanhan mailman pohjoisrannikkoa tehtyihin löytöretkiin. Jälkimäinen osa
Arktiksen aika
Antarktis - maapallon jäisin manner
Jääkarhu Timo etsii untaan
Naparetkeilijöitä : kuvauksia uljaista miehistä ja heidän seikkailurikkaista matkoistaan maapallon autioimmille ja vaikeapääsyisimmille seuduille
Valkoinen planeetta
Tiivistelmä.
Maailman maat ja valtiot. 3, Amerika, Australia ja Napamaat
Napa-alueet ja jäätiköt
Jäinen planeetta
Suomalaisryhmä magneettisella pohjoisnavalla
Maantieteellisiä kuvauksia. I : Austraalia ja napamaat
Antarktis : norjalais-brittiläis-ruotsalaisen tieteellisen Antarktis-retkikunnan vaiheet
Rikos Napamerellä : seikkailuromaani
Maapallon kuva-atlas. VIII osa : Australia ja napamaat
Retki jääkarhujen maahan
Työväen kalenteri. VII : 1914
Napakirja : Arktis ja Antarktis
Kun ikirouta sulaa
Uusia maita. Edellinen osa : neljä vuotta pohjoisilla napaseuduilla
Maapallo : maantieteellinen tietokirja : kuvia ja kuvauksia. Toinen osa : Eteläiset napamaat, Pohjoiset napamaat, Australia
Yksin Pohjoisnavalle : Jean-Louis Etiennen haastattelu
Pohjoisuutta oppimaan - kohti itsenäistä ja luovaa oppimista
Etelänapaa etsimässä
Jäämeren elämää
Maapallon ympäri
Löytöretkiä ja tutkimusmatkoja
Yön ja jään matka
Ensimmäinen lento Napameren yli
Kaukainen pohjola : Valikoima Arktiksen kuvauksia
Nordenskiöldin matkat ja retket napamerillä : nuorisolle kerrottuina
Arktinen ja antarktinen
Maapallo : maantieteellinen tietokirja : kuvia ja kuvauksia. [2], Toinen osa : Eteläiset napamaat, pohjoiset napamaat, Austraalia
Arktisen alueen rajaaminen
Pakkasta, jäätä, elämää... Napapiiri
Kylmien napaseutujen eläimiä
Arctica : löytöretket maailman navoille
Kultainen eläinkirja
Uusia maita : neljä vuotta pohjoisilla napaseuduilla. Jälkimäinen osa
Jäämeri : yllättävä rintama
Ikkuna ilmastoon
Suomalaisesta pohjoisnapa-asemasta ja etenkin sen töistä revontulen tutkimisessa
Luoteisväylä : kertomus Gjöan matkasta 1903-1907
Pohjan pimeillä perillä : norjalainen napaseuturetki 1893-1896. Jälkimmäinen osa
Timanttijäätikkö
Sininen planeetta : merten elämää. 4-6, Jään aika ; Vuodenajat ; Korallit
Suksilla poikki Grönlannin : kertomus norjalaisen Grönlannin-retkikunnan matkasta 1888-89
Löytöretkeilijä Pata
Eteläinen valtameri, jäänavigointi ja jäätietopalvelut
Pohjoisen uudet kuninkaat
Norjalainen jäätutkija saa kutsun venäläisten järjestämään arktiseen naparetkikuntaan. Ennen historiallisen sukelluksen alkamista venäläistiedemies löytyy retkikunnan alukselta kuolleena. Norjalainen rikoskomisario tapaa jäätutkijan ensin asuntomurron yhteydessä ja myöhemmin, kun tutkijan mökiltä löytyy ruumis.
Pohjan pimeillä perillä : norjalainen napaseuturetki 1893-1896. Edellinen osa
Maapallon eläimiä värikuvina
Luja tahto : pohjoisen napa-alueen tutkimusmatkailu 1860-luvulta 1920-luvulle
Elämä kuhisee
Kaunis maailma : Maapallon maisemien ja kulttuurin värikuvasto. 9, Australia ja Oseania : Australia. Oseania. Napamaat
Etelänapa : tuulinen tavoite
Nuoruuteni Grönlannissa
Kotkan lento Pohjoisnapaa kohti : Andréen Pohjoisnaparetkikunta 1897
Ensimmäinen lento napameren yli
Vegan matka Asian ja Europan ympäri ynnä historiallinen katsahdus edellisiin pitkin vanhan mailman pohjoisrannikkoa tehtyihin löytöretkiin. Edellinen osa
Nansenin pohjoisnapamatkalta
Jääkenttien kansa
Tekokuut ja ympäristö
Arktis - ristiriitojen raja-alue
Pimeässä ja pakkasessa
Hiljaisessa, kylmässä, valkoisessa tyhjyydessä ihminen ei ole mitään : rovaniemeläisen Matti Taposen vetää jäätiköille sydämen ääni
Luoteisväylä : kertomus Gjöan matkasta 1903-1907 ynnä luutnantti Godfred Hansenin kirjoittama liite
Pikku jääkarhu Etelänavalla
Sinustako naparetkeilijä! : tutkimusmatka, johon et mieluiten osallistuisi
Karibujen jäljillä
Naparetkeilijä palasi Ouluun
Antarktis : tieteen oma manner
Pohjoisnapa : jäinen haaste : Laskuvarjojääkärikillan pohjoisnaparetkikunta 2006
Uusia maita : neljä vuotta pohjoisilla napaseuduilla. Edellinen osa
Jääkenttien kutsu
Hiihto Pohjoisnavalle
Etelämantereen ihmeet : täydellinen sarja
Tieteen Kuvalehti 2011 : 9.
Napaseutujen elämää : tutustu pohjoisnavan ja etelänavan luontoon
Kaunis maailma : maapallon maisemien ja kulttuurin värikuvasto. IX osa : Australia ja Oseania
Uusia maita. Jälkimäinen osa : neljä vuotta pohjoisilla napaseuduilla
Maapallon aluemaantiede
Suomalaisesta tutkimusretkestä Sodankylään ja Kultalaan vuosina 1882-1883 ja 1883-84 ynnä kuvaelmia Lapista
Uusia maita : neljä vuotta pohjoisilla napaseuduilla
Tule takaisin pikku jääkarhu!
Keisaripingviinin poikanen syntyy napatalveen
Ilmojen halki leveyspiirille 88 P
Kotkan lento pohjoisnapaa kohti
