http://www.yso.fi/onto/yso/p28314 lyyriset kansanrunot
lyyriset kansanrunot lyyriset kansanrunot
METAFORA : ikkuna kieleen, mieleen ja kulttuuriin
Negaatiot Savon lyriikan yksinäisyyden, vierauden ja poikkeavuuden kuvauksissa
Voguulien kohtalolauluista
Yhteinen perhe, jaetut tunteet : lyyrisen kansanrunon tekstualisoinnin ja artikuloinnin tapoja Kalevalassa
"Mahoit ennen miun emoni" Etelä-Karjalassa
Suomen kansan vanhat runot. 13, Etelä-Karjalan runot 4 : toisinnot 10334-13444
Suomalaisen muinaisrunouden maailma
Lönnrot ja Kanteletar
Suomen kansan vanhat runot. 12, Pohjois-Pohjanmaan runot 1 : toisinnot 1-4682
Ruokopilli : lyriikkaa ja kertomarunoutta = Trostnikovaâ svirel' : liričeskie i èpičeskie pesni
Vanha runo : "Jos mun tuttuni tulisi"
Minä, tila, tunne : näkökulmia kalevalamittaiseen kansanlyriikkaan
Suomen kirjallisuuden antologia. 1, Kirjoittamaton kirjallisuus. Ruotsin vallan aika
Suomen kansan vanhat runot. 12, Pohjois-Pohjanmaan runot 1
Suomen kansan vanhat runot. 5, Itä- ja Pohjois-Inkerin runot 2 : tunnelmarunot ja loitsut, toisinnot 1-2699
Tunnelmarunojen tutkimuksia. 1, Laulusta
Viisi Kantelettaren runoa
Muinaisrunoja : laulusta - surusta - lemmestä
Tunteiden ilmaisu ja eroottinen huumori
Mateli Kuivalatar : Koitereen laulaja, Kantelettaren runotar
Suomen kansan vanhat runot. 7, Raja- ja Pohjois-Karjalan runot 3
"Kun käki kukahtelevi"
Runoja Henrik Florinuksen, Kristfrid Gananderin, Elias Lönnrotin ja Volmari Porkan kokoelmista
Lyyrilliset laulut
Elias Lönnrotin Kanteletar
Suomen kansan vanhat runot. 13, Etelä-Karjalan runot 2 : toisinnot 2693-6641
Suomen kansan vanhat runot. 1, Vienan läänin runot 3-4,1
Viron kansanrunouden elämäntunteesta
Kuvakielestä vanhemmassa suomalaisessa lyyrillisessä kansanrunoudessa
Runojen ranta : Mekrijärven Sissola
Oliko savolaisilla tunteita?
Suomen kansan vanhat runot. 5, Itä- ja Pohjois-Inkerin runot 2
Suomen kansan vanhat runot. 7, Raja- ja Pohjois-Karjalan runot 2
Laulupuu : Suomen kansan tunnelmarunoutta
Suomen kansan vanhat runot. 6, Savon runot 1
Kansanrunon minä ja maailma
Runon ja rajan teillä
Suomen kirjallisuus. 1, Kirjoittamaton kirjallisuus
Suomen kansan vanhat runot. 13, Etelä-Karjalan runot 1 : toisinnot 1-2692
Suomen kansan vanhat runot. 2, Aunuksen, Tverin- ja Novgorodin-Karjalan runot
Lyyrinen kansanruno karjalaisen mielen kuvastajana
Valikoima Kantelettaren runoja
Osa joutuu juomarille
Kukkia Kantelettaren kaskilta
Mateli Kuivalatar ja hänen runojensa osuus Kantelettaren kokoonpanoon
