http://www.yso.fi/onto/yso/p2836 affiksit
affiksit affiksit liitteet -- kielitiede
Häviävätkö uniikkiainekset käännössuomesta?
Seksuaalisuuteen suhtautuminen nuortenlehti Bees & Honey -palstalla
Liitepartikkelin -han/-hän syntaksia ja pragmatiikkaa
Tuleppas siihen nenäilemään : Pragmaattiset liitepartikkelit 1600- ja 1700-luvun diskurssissa
"Meidänkin kannalta paras ratkaisu" - sanomalehtikielen omistusliitteistä
Montako ja pleonasmi
Niistäpä niistä, sävypartikkeleista
Me toiwotam, me toiwotamma, me toiwotamme onnea! = Persoonapäätteen variaatio vuoden 1642 Bibliassa
Suomen murteiden kin ja kaan, kään -liitteet : morfologia ja leksikko
Kysymysliitteen vokaalisointuun mukatumattomuus Oulun aluekielessä
"Tuleppas sijhen nenäilemään" : pragmaattisia liitepartikkeleita 1600- ja 1700-luvun diskurssissa
Suomen kaan-liitteen alkuperä
Liitepartikkelien vokaalisointusuhteita suomen murteissa
Liitepartikkelit kin ja kaan, kään 1600-luvun teksteissä
Savolaismurteiden omistusliitteisten muotojen frekvenssista
Kysymysliitteen vokaalisointuun mukautumattomuus Oulun aluekielessä
Kokoaan suuremmat -kin ja -kaan
Monimielinen kin
Omistusliitteisten muotojen frekvenssi kolmen hämäläispitäjän murteissa
Liitepartikkelit ja niiden käyttö suomen kielessä : pääosin murrekorpukseen perustuva tutkimus
Suomen -kin/-kAAn : merkitystyyppejä ja kontrastointia saksaan
Myönnyttelymuotti - erimielisyyttä enteilevä samanmielisyyden konstruktio
Suomenoppijoiden kysymyslauseiden tarkastelua puhutussa kielessä
Valkealan nykymurteen omistusliitteiset muodot
Olin huolissaan sinusta - vai huolissani?
