http://www.yso.fi/onto/yso/p28393 vuodenkierto
vuodenkierto vuodenkierto
Luonnonkäyttäjän työvuosi
Tiivistelmä puuttuu.
Haliaksen vuosi
Erään maalaistalon asunto, toiminta-alue ja toiminnan rytmi
Sairaanhoitajien odotukset työkierrosta Helsingin yliopistollisen keskussairaalan vuodeosastolla
Biohiilen lisääminen sokerijuurikkaan viljelykierrossa
Viljelykierto vahvistaa viljojen selviytymistä kasvitauteja vastaan
Sinilupiini sopii Suomen kasvuoloihin ja viljelykiertoon
Kotikylä Karjalassa
Kaupunkilaisperheen asunto, toiminta-alue ja toiminnan rytmi
Eteläpohjalaisen talon vuotuistyöt 1820-luvulla
Sääennustuksia, vuodenaikoihin liittyviä uskomuksia y.m
Järviseudun historia. III, Järviseudun kansankultuuri ja sen edellytykset
Syyspuolen askareista Sodankylässä
Onko työtilaisuuksissa ja työjuhlissa esitetty eepillisiä riittirunoja?
Kaskenpoltosta moderniin maatalouteen
Hakotarhat ja kevättyöt Loimaalla
Kansanomaisesta säänennustamisesta, ajanlaskusta y.m
Vuoden neljännekset ja viikkolasku
Savo ja sen kansa
Maatalouden vuodenkierto
Selkostalonpojan elämä
Arjen työtä luonnon rytmin mukaan
Sairaanhoitajien odotukset työkierrosta : Helsingin yliopistollisen keskussairaalan vuodeosastolla
Rypsisadolle on kysyntää
SjT:n viljelykiertokoe - tuloksia vuodelta 2013.
Lintuvuosi Etelä-Konneveden rannalla
Tiivistelmä.
Työn juhlia ennen ja nyt
Omaa ja vierasta vatjalaista kalenterista
Sydänpysähdystä ennakoivat elintoimintojen häiriöt ja niihin reagoiminen hoitajien dokumentoimana
Lehmuksen talvi
Kansanomaisia työnjuhlia ja juhlatapoja
Suomalainen kaskiviljely kulttuurijärjestelmänä
Koivun vuosi
Almanakka
Ihmisen elinkiertojen evoluutio
Iäkkään ja heikon aivoverenkiertohäiriöpotilaan omaisen tukeminen geriatrisella vuodeosastolla
Maalla : talvi-kevät-kesä-syksy
Tiivistelmä: Sairaanhoitajien odotukset työkierrosta Helsingin yliopistollisen keskussairaalan vuodeosastolla. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata ja selvittää odotuksia työkierrosta  hoitohenkilökunnan arvioimana. Hoitohenkilökunnalla tässä opinnäytetyössä tarkoitetaan  sairaanhoitajia. Lisäksi tarkoituksena on selvittää lähiesimiehelle keinoja ja menetelmiä  työkierron toteutukseen henkilöstöjohtamisen näkökulmasta. Opinnäytetyön lähestymistapa  on laadullinen. Empiirinen aineisto kerättiin teemahaastattelun (n=9) avulla ja analysoitiin  sisällön analyysin periaattein.  Tulosten mukaan työkierto ymmärretään suunnitelmalliseksi ja tavoitteelliseksi, kokemuksiin  ja vertailevaan oppimiseen perustuvaksi työn kehittämismenetelmäksi. Työkierrossa  työntekijä siirtyy vapaaehtoisesti toiselle erikoisalalle määräajaksi. Tavoitteena on  erityisosaamisen laajentaminen ja ammattitaidon monipuolistuminen. Työyhteisön  hyvinvoinnilla ja ilmapiirillä on sairaanhoitajien odotusten mukaan tärkeä rooli työkierron  onnistumiselle. Työkierto odotusten mukaan lisää positiivista energiaa ja työhyvinvointia.  Yhteisöllisyyden merkitys sairaanhoitajille on suuri. Yhteisöllisyyden tunteminen ja  samanlaisten ja yhteisten arvojen eteen työskentely antaa uusia työkaluja työyhteisön  eteenpäin viemiselle. Työkierron aikana työyhteisön antama tuki sairaanhoitajalle suurentaa  merkityksellisesti työkierron antia sekä sairaanhoitajalle itselleen että työyhteisölle.  Henkilöstöjohtamisella on suuri rooli työkierron onnistumiselle. Työkierron suunnittelu ja  toteuttaminen tarvitsee kypsää johtamista ja myös organisaation yhteistä sitoutumista  tavoitteisiin. Työkierron kannalta lähiesimiehen kannustaminen ja vuorovaikutusosaaminen  on tärkeitä taitoja työkierron edistämisen kannalta.  Tuloksia voidaan tulevaisuudessa hyödyntää työkierron suunnitteluvaiheessa. Tulokset  antavat lähiesimiehille keinoja joilla saadaan työkierto näyttämään houkuttelevammalta  sairaanhoitajien näkökulmasta. Tulosten hyödynnettävyys ilmenee uusina  henkilöstöjohtamisen keinoina.
Luontopäiväkirja
Hääpäivän määrääminen vanhan talonpoikaisyhteiskunnan aikana
Fotopletysmografian käyttö kriittisesti sairaan potilaan tunnistamisessa vuodeosastoilla
Vanhan Sammatin kansanomaisesta kalenterista
