http://www.yso.fi/onto/yso/p28306 teatterintutkijat
teatterintutkijat teatterintutkijat teatteritutkijat
Juhlakirja J. V. Lehtosen täyttäessä 60 vuotta 8.XII.1943
Messenius oli vaikea läheisilleen : Hannu Niemelä pitää roolihenkilönsä inhimillisyydestä
Sisyfoksen osa : piirtoja elämästäni ja ajattelustani
Teatterissa eletään vaarallisilla tunteilla kyllästettyä kaksoiselämää : Raija Mäkelä-Eskola
Robert Cohen : amerikkalaisprofessori käväisi Voionmaalla murtamassa harrastajien itsekontrollia
Haastateltavana Juri Lotman
Paikallinen ja kansainvälinen, yksilöllinen ja jaettu
Tutkijan tuskia
Teatteri tunkeutuu tutkijankammioon : pääkirjoitus
Kulttuurin saavutuksia : suomalaisten tiedemiesten ja taiteilijain esittämänä. [I]
Tekemisen terävöittäminen ja suurempi vapaus
Missä mennään feminismi
Toiseuden politiikat
Miten minusta tuli minä
Kun kokijasta tuli tutkija
Sydänpäivä : juhlakirja Aarne Anttilan täyttäessä 60 vuotta 24.4.1952
Teatteria kosketusetäisyydellä
Mieleni talot : totta, tarua ja tulkintaa
Tyttö venheessä : Elsa Enäjärvi-Haavion elämä 1901-1951
Ironia ja tarmo porisevat Haanpää -teoksessa
Taiteen monta tasoa : tutkielmia estetiikan, kirjallisuus- ja teatteritieteen aloilta : professori Maija Lehtosen juhlakirja 10.1.1984
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. 5-6 : Toukokuu-kesäkuu
Ammatti : historioitsija : teatterihistorian kirjoittaminen on valikointia ja arvottamista : Haastateltavana Indianan yliopiston apulaisprofessori Thomas Postlewait
Pitäisi esittää jääkiekkomatsin jälkitunnelmissa?
Poimittavan arvoiset hedelmät : tutkimusalan tulevaisuus ja nykytila
Tieto ja mielikuvitus : professori Irma Rantavaaran juhlakirja 4.5.1968
Ilo pintaan, syvän märkänee : Haanpään ankara maailma Telakalla
Kootut teokset. 9, Arvosteluja ja esseitä kokoelmien ulkopuolelta
"Meidän Kananterimme" : "Ranttisilla" näytelmä merkkimiehestään
Kirjallisuudentutkijain seuran vuosikirja. 5, Juhlakirja V. Tarkiaisen täyttäessä 60 vuotta 18.IV.1939
Yksi puu, kaksi taivasta : suomalaisia kirjallisuusväitöskirjoja 1833-1847
Kadota vai kukoistaa
Meijän Kananteri kaikille tutuksi
Arjen merkit : arki, taide ja tutkimus
Taide, kertomus ja identiteetti
Tie tulkintaan : juhlakirja akatemiaprofessori Heikki Ylikankaalle 6. marraskuuta 1997
Juhlakirja V. Tarkiaisen täyttäessä 60 vuotta 18.IV.1939
Onko väistyminen naiselle kunniaksi?
