http://www.yso.fi/onto/yso/p28328 Irakin-Iranin sota
Irakin-Iranin sota Irakin-Iranin sota
Vahvemman oikeudella : keskusteluja Yhdysvaltojen vallasta muuttuvassa maailmassa
Demokraattisen kansan kalenteri. 1952
Persianlahdella Iranin ja Irakin sodan aikana  : raakaöljyn lastausta tykkitulituksessa
Vihollisten kohtaaminen : Iran ja Irak
Yhdistyneitten kansakuntien välitysyritykset Iranin ja Irakin sodassa
Iran ja Afganistan : CIA:n suojatit lähtivät omille teilleen
Tiivistelmä (2 s.).
Torakka
Maailmanhistoria. 20, Liennytyksestä globalisaatioon
Irakin kemiallinen ase ja arkkityyppi Saddam Hussein : länsimaisen diskurssin rakennelogiikan tarkastelua legitimiteetin valossa
Sota?
"Ihmiskauppaa persialaisella torilla" : Helsingin Sanomien pääkirjoitusten Iran-kuva vuosina 1978-1981
Iranin ja Irakin sota : teurastus jatkuu kahdeksatta vuotta
Suurvaltojen asein Jumalan valtakuntaan
Ali ja Nino
Suurvaltojen kilpailu Iranissa 1939-1941
Bravo kaksi-nolla
Iranin ja Irakin hullu sota
Muutosten vuosisata. 10, Tapahtumat : 20. vuosisadan kronikka
Hiljaisesta hyväksynnästä pelotteluun : Irakin ja Iranin sodan alku 1980 kansainvälisessä lehdistössä
Rakentajana Irakissa
Puolikuu, tähti ja aurinko : meidän päiviemme Lähi- ja Kaukoitää
Tähtäimessä Israel
Lapset hyökkäävät paratiisiin
Vuosi 80
Verkkovoima uutistuotannon muotona : sikainfluenssa ja Iranin levottomuudet internetissä
Vallankumous : 500 vuotta taistelua muutoksen puolesta
Vielä kerran islamin puolesta
Helsingin sanomien ja The Timesin uutisten sisältöanalyysi Irakin ja Iranin välisestä sodasta 23.9.-6.10.1980 ja 21.9.-4.10.1987
Vuosi 85
Suuri maailmanhistoria. Osa 6, Euroopan ahdinko 1300-1500
Maailma pelkää Khomeinia
Lehtikatsaus
Aikamme monta islamia
Iran ja Afganistan: CIA:n suojatit lähtivät omille teilleen
Lapsi ja sota
