http://www.yso.fi/onto/yso/p28389 harjoittelutilat
harjoittelutilat harjoittelutilat
Jelmu selvisi laulujen lunnaista
Valistus on viritetty : seurantatutkimus luokanopettajaksi opiskelevien suunnitteluorientaation, sisäisten mallien, opetustilanneajattelun ja reflektion kehityksestä
Ulkomaan harjoituspaikkoja
Etäharjoittelutyömaan tilat ja laitteet toisen asteen työnopetuksessa
Flow : anna mennä ja onnistu
Sotaveteraanit joukossamme : sotaveteraanien terveysprojektin raportti
Viulistin polku kohti flow-harjoittelua
Opettajuuden tielle kasvamassa sisäisen prosessin kautta
Sopivan kokoinen kolo musiikille : Haukiputaan Jatulin Musacorner tarjoaa tilan ja välineet nuorten soittotreeneihin
Opetustapahtuman kuvaaminen didaktisessa prosessilaboratoriossa = Describing the teaching and learning processes in the didactic process laboratory. Osa 3 = Part 3, Opetustapahtumaa koskevan didaktisen tietoisuuden ja omaehtoisen analysoinnin edistäminen opetusharjoittelussa = Promoting pedagogical consciousness and inquiry-oriented attitude towards the teaching-learning events during teaching practice
Fendarin työharjoittelusta ”potkua” elämään : emotyövoimatoimiston työharjoitteluiden vaikutukset nuorten elämäntilanteeseen Turun kaupungin nuorten työpaja Fendarissa
Maatila- ja erikoistumisharjoittelun kehittäminen Seinäjoen ammattikorkeakoulussa
Ohjattu harjoittelu osana hoitotyön koulutusohjelmaa : opetustilanne Vammalan Aluesairaalan leikkausosastolle
Oppilaantuntemuksesta opetukseen
Opetustapahtuman kuvaaminen didaktisessa prosessilaboratoriossa = Describing the teaching and learning processes in the didactic process laboratory. Osa 2 = Part 2, Opettajan didaktisten ajattelu- ja toimintavalmiuksien kehittäminen = Development of a teacher's pedagogical thinking and activities
Dialogioppiminen pienryhmässä : opettajaksi opiskelevien harjoitteluprosessi terveydenhuollon opettajankoulutuksessa
Ammattikorkeakoulun tietotekniikkaopintojen kehittäminen
Urheilun suorituspaikat
CP-vammaisen pyörätuolikäyttäjän esteettömät kuntosaliharjoittelun mahdollisuudet Lahdessa
Kokemuksia kansainvälisestä maatalousharjoittelusta ja harjoittelukirjan kehittämisestä
Flowride-sisäpyöräilyohjelmiston kehittäminen ja sen asiakaskokemukseen perustuva testaaminen
Opettajan ajattelun ja opetustoiminnan välinen dynamiikka. Tapaustutkimus käyttöteorioiden ja opetustilanneajattelun yhteydestä luokanopettajiksi opiskelevilla
Opettajan pedagogisen ajattelun kehittyminen liikunnanopettajakoulutuksen aikana
Alle viisivuotiaiden lasten terveys ja siihen vaikuttavat tekijät Sambiassa : kirjallisuuskatsaus
Ole oma itsesi : reseptologinen näkökulma hyvään opetukseen
Muusikoiden harjoitustilat pääkaupunkiseudulla : Elävän musiikin yhdistys Elmu ry
Liikuntalääketiede
Helkalan kilpakosijat : MP3
Dialogi hoitotyön käytännön oppimisen ohjauksessa
Tarmoa arkeen : kuntosaliharjoittelu ja ravitsemuskuntoutus iäkkäillä ja huonokuntoisilla kotihoidon asiakkailla Hämeenkyrössä
Rokkarit korvasivat sotilaat
Tiivistelmä. - Abstract
Tiivistelmä: Alle viisivuotiaiden lasten terveys ja siihen vaikuttavat tekijät Sambiassa.  Tämän kirjallisuukatsauksen tarkoituksena oli selvittää alle viisivuotiaiden sambialaisten lasten  terveyttä sekä siihen vaikuttavia tekijöitä. Tavoitteena on tuottaa tietoa lasten terveystilanteesta  Sambiaan kansainväliseen vaihtoon lähtevien opiskelijoiden valmennusta varten. Opinnäytetyö on osa  DeCliTu- hanketta, jonka tavoitteena on kehittää kansainväliseen vaihtoon lähtevien hoitotyön  opiskelijoiden ohjausta.  Katsaus perustuu 12 kansainväliseen englanninkieliseen tutkimusartikkeliin. Sovelsimme  opinnäytetyössä systemaattista kirjallisuuskatsausmenetelmää. Tietokantana käytettiin Ovid Medlinetietokantaa.  Hakusanojen perusteella tunnistettujen artikkelien tuli täyttää sisäänottokriteerit, eli niiden  tuli nimensä perusteella vastata opinnäytetyön tutkimustehtäviin tullakseen valituksi  tutkimusaineistoon. Näin osa tutkimuksia rajattiin ulkopuolelle.  Aineistoon sisällytetyt tutkimusartikkelit olivat englanninkielisiä, kvantitatiivisia (n=8) sekä  kvalitatiivisia (n=4). Katsauksessa on raportoitu jokaisen analysoitavaksi valitun tutkimuksen tarkoitus,  kohderyhmä, aineiston keruu ja analyysi sekä päätulokset. Tutkimusten ydinesittely on taulukkoina,  joka mahdollistaa lukijalle tehtyjen päätelmien arvioinnin.  Ongelmistaan huolimatta tämä kirjallisuuskatsaus kuvaa toivotulla tavalla sambialaisten lasten terveyttä  ja siihen vaikuttavia tekijöitä. Katsauksen tulokset auttavat Sambiaan vaihtoon lähteviä opiskelijoita,  heitä ohjaavia opettajia sekä aiheesta muuten kiinnostuneita hoitotyön tekijöitä orientoitumaan  sambialaisen lastenhoitotyön todellisuuteen.
Eräs matka
Bändeille tilaa soittaa
Sirkuksessa pelko ei ole tabu
Esiselvitys harjoittelu- ja työtilahotellin toteuttamisesta Joensuun seudulla
Keltanokat kentällä : raportti sosiaalityön projektiopinnoista
Ohjatun kuntosaliharjoittelun vaikuttavuus ohitusleikatun lihaskuntoon, koettuun terveydentilaan ja fyysiseen toimintakykyyn
Miten kuvaan opetustapahtumaa
Huipputason hiihtourheilijoiden yliharjoittelutilan psykologinen analyysi
Epätyypilliset työsuhteet käytännönläheisesti : erilaiset työn tekemisen tavat ja muodot
Fysiikan ja kemian opetustilat harjoittelukoulussa
Muusikoiden harjoitustilat pääkaupunkiseudulla : elävän musiikin yhdistys Elmu ry
Onko hyvä flow? : mikä tekee musiikista ja urheilusta vaivan arvoista
Abstract: The effects of guided circuit weight training in coronary artery bypass graft patients' muscle strength, experienced health ja physical capacity.
Soiva opettajuus : 2008.
Opettajan interaktiovalmiuksien parantaminen : opettajankoulutuksen harjoitusohjelman teoreettisia perusteita
Salainen päiväkirja eläintiloilta
Oppilaslähtöisen ajattelun tukeminen tärkeää liikunnanopettajien koulutuksessa
Opetuksen evaluointiin sopivia mittareita
Opettajan interaktiovalmiuksien parantaminen luokkaongelmien simulointia hyväksi käyttäen : perusteita opettajankoulutuksen harjoitusohjelman suunnittelua varten
Selvitys musiikin opetustiloista ja välineistä opettajankoulutuslaitoksen harjoittelukouluissa
Kv. tutkimus
Opettajaksi opiskelevien pedagoginen ajattelu ja ammatillinen kehittyminen liikunnanopettajakoulutuksessa
Tee itsestäsi mestariajattelija
Soiva opettajuus : 2009.
Liika treeni pistää hormonit sekaisin
Liikunnan opetustapahtuma opetusharjoittelussa luokanopettajankoulutuksessa
Helkalan kilpakosijat
Sykevälimittaus paljastaa harjoittelun vaikutukset
Soiva opettajuus : 2005.
Treenikämpät Helsingissä
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli sekä kartoittaa harjoitustilojen eli treenikämppien tilannetta pääasiassa kysynnän ja tarjonnan näkökulmasta, että hahmottaa niiden muusikoiden lukumäärää, joilla ei ole harjoitustiloja ja selvittää harjoitustilojen puutteeseen liittyviä syitä. Työssäni tutkittiin harjoitustilan merkitystä, harjoitustilan laadullisia määreitä ja erilaisia kehitysehdotuksia harjoitustilojen tilanteen parantamiseksi. Työssä tutkittiin myös muita harjoitustiloihin liittyviä asioita, mutta vain tärkeimmät aihealueet ja tulokset nostettiin työssä esille. Opinnäytetyön aiheena oli muusikoiden harjoitustilojen tilanne pääkaupunkiseudun alueella, erityisesti Helsingissä. Työssä vertailin pääkaupunkiseudun tilannetta valtakunnalliseen harjoitustilojen tilanteeseen. Työn tavoitteena oli tuottaa mahdollisimman luotettava aihealuetta kartoittava tietopaketti. Vastaavanlaista yhtä mittavaa tutkimusta ei ollut aiemmin aiheesta tehty. Työn toimeksiantaja oli Elävän musiikin yhdistys Elmu ry. Opinnäytetyöhön sisältyi kaksi toisiaan täydentävää empiiristä tutkimusta: muusikoille tarkoitettu määrällinen kyselytutkimus sekä pääasiassa harjoitustilan tarjoajille tarkoitettu laadullinen haastattelututkimus. Tämän lisäksi opinnäytetyöhön kuului pohjustava selvitystyö, joka koostui aiheeseen liittyvästä uutisoinnista. Tutkimukset ja selvitys tehtiin syksyn 2011 ja kevään 2012 aikana. Työni keskeisimmät tutkimustulokset osoittivat että harjoitustiloista oli pulaa ympäri Suomea. Pääkaupunkiseudulla ja etenkin Helsingissä oli kysyntää kohtuuhintaisille harjoitustiloille, vaikka tarjonta oli lisääntynyt paljon yksityisten toimijoiden toimesta viimeisen muutaman vuoden aikana. Raha oli suurin syy sille, miksi harjoitustilaa vailla olevilla muusikoilla ei ollut harjoitustilaa pääkaupunkiseudulla. Esille nousi myös paljon ehdotuksia miten harjoitustilojen tilannetta olisi mahdollista parantaa. Tärkeimpinä johtopäätöksinä nousivat esille, että kohtuuhintaisia harjoitustiloja kannattaisi ainakin kysynnän puolesta rakentaa lisää Helsinkiin ja muusikoille pitäisi olla tarjolla heidän vuokranmaksukyvylleen sopivan hintaisia harjoitustiloja.
Tasapainotyyny huilistin apuna : tasapainotyynyn vaikutus huilistien soittoon, soittoasentoon ja kokemukseen soiton mukavuudesta
Seinäjoen ammattikorkeakoulun Elintarvike- ja maatalouden yksikön työharjoitteluprosessin kehittäminen virtuaalimaatiloilla : oppimisympäristö työharjoittelun tukena
Tiivistelmä.
Ainutlaatuinen Tanssisali Lutakko
Erityisliikunta. 2, Kasvatukselliset, tekniset ja rakenteelliset sovellutukset ja kilpaurheilu
Joogaharjoituksen pysyvät periaatteet 5 : tila. Osa 5.
