http://www.yso.fi/onto/yso/p28312 yksityisopettajat
yksityisopettajat yksityisopettajat
Ylimääräisen opettajan asemasta yksityisoppikouluissa
Suomalaisääni Ruijassa, Ruijan ääni Suomessa ; Opettajasta yksityisyrittäjäksi
Kokkolan poika Jakob Tengström - Suomen ensimmäinen arkkipiispa
Pöytäkirja joka pidettiin ... yleisessä yksityiskoulunopettajien kokouksessa
Elementarläroverkens i Finland lärarekår. II : De privata skolorna = Yksityiskoulut: biografiska notiser = Suomen alkeisopistojen opettajisto : elämäkerrallisia tietoja
Opettajat samettivallankumouksen jälkeen : vapaat mutta vallattomat (Koululaitoksen uudistukset Tšekkoslovakiassa; haastateltavana Tšekinmaan ja Määrin koulutustyöntekijöiden liiton puheenjohtaja Jaroslav Rössler
Yksityisluokat Helsingissä 1919-1933 ja Helsingin V yhteiskoulu 1933-1958
Meitä on moneksi : Kouvolan kansalaisopiston paikallishistoriaryhmän antologia Unto Seppäsen juhlavuonna 2004
Oulun Suomalainen Yksityislyseo 1874-1890-1924 : 50-vuotinen muisto
Porin suomenkielinen yksityistyttökoulu, Porin tyttölyseo ja Kuninkaanhaan lukio 1880-1980
Kulttuurivaikuttajat ja koulut autonomian aikana arvojen rakentajina
Kymmeniätuhansia katsojia
Äänekosken yhteiskoulu 1931-1973
Suomen alkeisopistojen opettajisto = Elementarläroverkens i Finland lärarekår. 2, Yksityiskoulut : elämäkerrallisia tietoja
Anja Koivuvaarasta Ruokolahden eukko : Kauppakasinoa pitävät Sointu ja Erkki Muhli palkittiin Ruokolahti-palkinnolla
Porin suomenkielinen yksityis-tyttökoulu ja Porin tyttölyseo 1880-1955
Helsingin yksityislyseo : 1923-1973
Lumiprinsessa ja taikaympyrä : dekkari
Yksityinen lisäopetus yleistä Kreikassa
Herrasmiehiä ja huijareita
Kova kilpailu rassaa Korean koululaisia
Koulu ja menneisyys : Suomen kouluhistoriallisen seuran vuosikirja. 40, Kulttuurivaikuttajat ja koulut autonomian aikana /[kirjoittajat: Saara Hakaste ... et al.]
"Minä ja opettajaimago" : luokanopettajien kokemuksia opettajuuden merkityksestä vapaa-ajalle
Kouluviihtyvyyden tekijät : oppilaiden kokemuksia kouluviihtyvyyteen vaikuttaneista tekijöistä ja niiden muutoksista Helsingin yhtenäiskoulussa 1956-95
Koulutuksen aatteita, rakenteita ja toimijoita
Porin suomenkielinen yksityistyttökoulu ja Porin tyttölyseo 1880-1955
Tiivistelmä.
Yksityiskoulut ja yrittäjyys : kartoitus Lapin läänin ala-asteiden johtavien opettajien/rehtoreiden asennoitumisesta yrittäjyyteen ja yksityiskouluihin
Dialogisuus ja kohtaaminen : tutkimus kristillisten koulujen toimintakulttuurista kasvatussuhteen näkökulmasta
Viime henkäykseen
Opettajien ja tutkijoiden kokemuksia työidentiteettivalmennuksesta : yhden ryhmän matka
Suomen alkeisopistojen opettajisto = Elementarläroverkens i Finland lärarekår. 2, Yksityiskoulut : elämänkerrallisia tietoja = De privata skolorna : biografiska notiser
Improvisointi riisui turhat maneerit : Heidi Alasuvannon Tanssivat kortit -teoksissa liikutaan kehon rajoja kunnoittaen
Kristillisten koulujen opettajien käsityksiä arvoista, arvokasvatuksesta ja kristillisen koulun merkityksestä
Aineeton pääoma kilpailukeinona : yksityiskoulujen johtajattarien toiminta uudien oppilaiden hankkimiseksi 1900-luvun vaihteen Helsingissä
Ajoneuvoksen albumi / Ajo-opetuksen ja liikennevalistuksen vaiheita
Turun suomalainen yksityislyseo ja Turun suomalainen klassillinen lyseo 1879-1929
Laulu taivaansinisestä kukasta : dekkari
Vaasan lyseo 1880-1980
