http://www.yso.fi/onto/yso/p28362 puutarha-arkkitehdit
puutarha-arkkitehdit puutarha-arkkitehdit
Aboa : vuosikirja = årsbok = yearbook. 65, 2001
Tapiola 50 : arkkitehtuuria, taidetta ja tarinoita
Välitiloja japanilaisessa arkkitehtuurissa = Intermediate spaces in Japanese architecture
Porraskiveltä puiden siimekseen : suomalaisen puutarhataiteen ja arkkitehtuurin dialogeja = Down the stairs to a shady grove : dialogues between Finnish garden art and architecture
Maisema-arkkitehti Maj-Lis Rosenbröijer : suunnitelma-arkiston selvitystyö ja työluettelo 1950-1998
Hvittorp : arkkitehtuuria & kulttuurihistoriaa
Maisema-arkkitehti ajan virrassa : maisema-arkkitehdin töitä ja ajatuksia neljän vuosikymmenen ajalta
Sininen daalia
Ars : Suomen taide. 6
En route! - matkalla!
Martti Välikangas 1893-1973 : arkkitehti
Lempeästä puutarhatuomarista tuli julkkis : Suomen kaunein piha -sarja söi oululaisen Tommi Heinosen kesäloman ja purjehduskauden, mutta palkitsi uudella kokemuksella
Larryn juhlat
Kuinka Pietaria on rakennettu : Pietarin arkkitehtuurin historiaa ja kulttuuriheijastumia = Kak stroilsâ Sankt-Peterburg : istoriâ arhitektury Peterburga i ee otraženie v kul'ture
Suomalainen rivitalo : työväenasunnosta keskiluokan unelmaksi
Kysykää Essiltä! : Elisabeth Kochin puutarhat
Villinki - saariston huvilayhteisö
Kodin ikävä
Ars : Suomen taide. 4
Ruusulaakso odottaa asukkaita : metsähallitus aloittaa rakentamisen, jos puutarhamökit menevät kaupaksi Kiimingissä
Hvitträsk : opaskirja
