http://www.yso.fi/onto/yso/p28310 kooma
kooma kooma
KOOMAmies elää uudistumisen aikaa : aatteelliset Kersa ja Yrjö Henrik
Oulu vaipui Koomaan - ompelukone surraa kellarissa
Mykkä huuto : poika joka jäi oman kehonsa vangiksi
Kotomaan katsaus, eli, Pienlehtiarviot
Diabeetikko päiväkirurgisena potilaana : opas silmä-, korva- ja suusairauksien päiväkirurgisen leikkausyksikön hoitohenkilökunnalle
Erilaista pipobisnestä
Karaistumisen ja lisääntymisdiapaussin vaikutukset Drosophila montana -mahlakärpästen kylmänkestävyyteen
Omiensa luo
Tieteen Kuvalehti
Miksi ei-ketoottiseen hyperosmolaaliseen diabeettiseen koomaan voi liittyä miltei 50%:n kuolleisuus? : tapausselostus
Pipoa putkeen
Mykkä huuto : Poika, joka jäi oman kehonsa vangiksi
Kellarissa syntyvät Kooma-pipot
Kooma kolahtaa nuorisoon : pipoja, huppareita, collegeita, t-paitoja..
Mykkä huuto : poika, joka jäi oman kehonsa vangiksi
Kooma äitiys- ja vauvavaatteisiin
Tiivistelmä.
Kooma kovemmille kierroksille
Narkoosi
Narkoosi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Yksilölliset Kooma-kuteet suoraan kellarista
Henkiä ja lihaa
