http://www.yso.fi/onto/yso/p28370 Venäjän sisällissota
Venäjän sisällissota Venäjän sisällissota
Sodan tyttäret : naiskohtaloita Tšetšenian raunioilla
Valkokaarti
Ison-Britannian sotilaallinen apu Denikinin armeijalle 1919-1920
Kansalaissodan rintamilta : suomalaisten vallankumouksellisten muistelmia taisteluista neuvostovallan puolesta
Hatunnosto
Kertomus elämästä 3 : kahleet katkaistaan. 3
Kotikyläni Röhö : muistelmia
Karjalan puolesta : muistelmia Vienan Karjalan toisen retkikunnan vaiheista
Itsenäisen Suomen synty
Englanninkielinen yhteenveto: Estonia 1914-1922.
Kertomus elämästä 4 : Suurten odotusten aika
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 10
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 17. 1998
Artikkelissa analysoidaan Helsingin Sanomien pääkirjoitusaukeaman tekstejä vuodelta 2014 ja selvitetään, millaisen kuvan ne rakentavat länsimaista. Tutkitaan myös, millä tavalla Ukrainan kriisi ja Venäjän osallisuus siinä osaltaan vahvistavat näkemystä länsimaista kaikessa heterogeenisuudessaan yhtenäisenä toimijana.
Kuinka se oikein tapahtui : vuosi 1918 esivaiheineen ja jälkiselvittelyineen
Rauha ja sota : sarjakuva kapinan ajasta Humppilan Venäjänkankaalla
Suomen kansan aikakirjat. 10, 1917-1918
"Ryssänupseerit" : ensimmäisen maailmansodan Venäjän asevoimien suomalaistaustaiset upseerit 1914-1956
Leijonalippu : Suomen kansan nousu vapauteen
Venäjän päätöksenteko ja Euroopan unionin vaikutusmahdollisuudet : Tshetshenian tapaus
Judenitshin Pietarinretki
Ne syyt, jotka aiheuttivat suurvaltojen sekaantumisen Espanjan kansallissotaan
Toinen Tshetshenian sota
Viro 1914-1922 : maailmansota, vallankumoukset, itsenäistyminen ja vapaussota
Kertomus elämästä. 3, Kahleet katkaistaan
Punakaartin kapinan syyt : ajatuksia kapinan aikana
Studia : studia-tietokeskus. [4], Historia ja yhteiskunta
Venäjä, Ukraina ja sumea länsi: banaali oksidentalismi Helsingin Sanomissa
Tsaarin perintö 1918 Suomessa : tietoja Suomeen 1918 jääneistä tai suomalaisilta telakoilta tilatuista venäläisistä taistelualuksista ja veneistä = The tsar's heritage 1918 in Finland : facts about Russian fighting ships and boats left in Finland in 1918 or ordered from Finnish shipyards
Kenraali Wrangelin muistelmat
Lännessä olemme, itään katsomme: Ukrainan kriisin kehykset ja Venäjän esitykset suomalaisissa mediakuvissa
Kommunismin toteuttaminen Venäjällä
Raja 1918
Ankkuroituna Tallinnan edustalla : Kotiin vai vankilaan? : Itsenäisen Suomen juurilla LXI
Venäjänkielinen tiivistelmä: Finny i graždanskaja vojna v Rossij 1917-1922 godov.
Valkokaarti punakaartia vastaan : karkumatkani kokemuksia
Hyvästi Afganistan
Punaiset marsalkat
Hiljaa virtaa Don. Toinen nidos
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 12
Kotiuttamiskysymystä pidettiin toisarvoisena : Itsenäisen Suomen juurilla LIX
Punainen tiedustelija
Suomen vapaussota. VII, Saksan joukkojen toiminta Etelä-Suomessa
Älymystön "äänitorven" ihmettelevää ivailua : Mihail Bulgakov neuvostoyhteiskunnan tulkitsijana 1917-1940
Maanpakolaisen muistelmia
Vallankumous Suomessa 1917-1918. 2. osa
Maailmanhistoria. 18, Maailmansodat
Kertomus elämästä. 2, Rajuilma nousee
Kertomus elämästä. 4, Suurten odotusten aika
Tshetshenian sodat : hajoaako Venäjä?
Heimosodat 1918-1922. 1, Taistelu Petsamosta
Isät meidän itää päin : kahta mieltä yhtä puolta itää päin
Työväen kalenteri : 1918.
Historian unohtamat : suomalaiset vapaaehtoiset Venäjän armeijassa 1. maailmansodassa 1914-1918
Maailmansotien vaikutus vallankumouksiin Venäjällä, Suomessa, Espanjassa ja Kiinassa
Muurmannin legioona : suomalaiset ja liittoutuneiden interventio Pohjois-Venäjälle 1918-1919
Hiljaa virtaa Don. Kolmas nidos
Karjalan nousu 1918
Katastrofin laskut : kapinavahinkojen, patteritöiden ja Venäjälle jääneen omaisuuden korvauskysymys 1918-1939
Vallankumouksen etappimiehiä : maanalaista toimintaa Suomessa ja Skandinaviassa vuosina 1863-1917
Tadzhikistanin konfliktin poliittiset syyt ja seuraukset
Venäjänkielinen yhteenveto: Estonija 1914-1922.
Vuoden kahdeksantoista muistoja : Sotasokeat ry:n kevätjulkaisu 1982
Helsinki 1914-1918 : toivon, pelon ja sekasorron vuodet
Hiljaa virtaa Don. Ensimmäinen nidos
Kunniamerkit
Suomalaiset Venäjän sisällissodassa 1917-1922
Hiljaa virtaa Don
Suomen itsenäistymisen kronikka
Käsky
Kuntoilua ja muuta ajankulua laivalla : Itsenäisen Suomen juurilla LX
Venäjän vallankumous ja Suomi 1917-1920. I, Helmikuu 1917 - toukokuu 1918
Sodan värit
Venäläiset Suomen sisällissodassa vuonna 1918
Itämeri 1914-1921 : Itämeren laivastot maailmansodassa sekä Venäjän vallankumouksissa ja sisällissodassa
Valkoisen ja punaisen välillä : Venäjän murhenäytelmä
