http://www.yso.fi/onto/yso/p2834 humppa (tanssimusiikki)
humppa (tanssimusiikki) humpat humpat
20 suosikkia : parhaat humpat. [1], Heili Karjalasta
Markku Hyytiäisen sävellyksiä
Iskusävelmiä
Superhumpat : 20 karaoke-hittiä
Humppaorkestereiden SM-loppukilpailu
Antaa humpan soida. 3
Juhlatansseja tanssittavaksi
Suomen joutsen
12 kappaletta.
Joensuun humppamarkkinat
Parhaat tanssihitit
Hauskaa matkaa. 5, humpan soidessa
Tanssikurssi miehille : opi perusaskeleet
20 suosikkia : Parhaat humpat. 2, Silmät tummat kuin yö
Tatsia karaoke. Vol. 3 : Humppa karaoke : uutta karaoke-ohjelmistoa : 20 humppaa alkuperäisillä taustoilla
Antaa humpan soida. 2
Tulisuudelma. 5.
Humppaa! : uudelleentulkinta ja kiteytyminen Dallapén ja Humppa-Veikkojen sovituksissa
16 suosikkihumppaa. 3.
Tanssit Tammiston tahdissa
Ohikulkija [Äänite] : Markku Hyytiäisen sävellyksiä
Musiikkia Pohjois-Kurusta
Etulinjassa
Parkettien parhaat pareittain. 3.
Humppatytön paluu
Parhaat : laulava poromies
Kullervo Linna & Humppa-Veikot. III
16 kappaletta.
Tanssi tavallasi : rytmejä liikuntahetkiin
5 tähden humpat
Tanssin taikaa. 2, humppasuosikit
Tanssikurssi. 2
Humppakäräjät
Käy tanssimaan : suosituimmat tanssit
Antaa humpan soida!. 1-3
He soittavat humppaa
Humppa soi
Pauli & Humppakuutoset
Humppakäräjät : Humppaa tai kuole
Antaa humpan soida. 4-5
Humppafestivaalit
Multa ei mitään puutu
Tunnetuimmat suomalaiset humpat
Suuret suomalaiset humpat
Sekoilun ytimessä : 1993-2003
Humppa-vihko
Rakkauden kuvakirja
20 suosikkia : Tulipunaruusut
Kootut teokset. [02], Humppakonsertti
Humpan helmiä. 5,
Dallape-vihko 70 : 30-luvun suosituimmat humppasävelmät n:o 3.
14 kappaletta.
Hirvimiesten humppa
Humpan ystäville
Vaippakuningas : lasten humppalevy : vauvasta vaariin
Huikeimmat humpat
Erkki Junkkarisen levyohjelmistoa
Ikinuorten humppa
Humppasuosikit. 2.
20 suosikkia : Helli mua hiljaa
Tansseissa tavataan : Pareittain parketilla
Humppatanssit 1.
Modernit seuratanssit. Osa 9, Jenkka, humppa, kävelyhumppa
Kullervo Linna & Humppa-Veikot. 2
20 superhumppaa
Kullervo Linnan Humppa-Veikot solisteineen
Markku Hyytiäinen
Tanssikurssi kasetilla koko perheelle. 2
Opetusvideo sisältää tanssit: tango, humppa, jenkka, letkis, amerikkalainen valssi, jive, argentiinalainen tango, rumba, samba, hustle, merengue, macarena, Cuban rumba, charleston, cicapo ja boomps a daisy.
Dallapé 66 : 30-luvun suosituimmat humppasävelmät. 66.
Topin lauluja
20 kappaletta.
Lauluja
Tunnetuimmat suomalaiset humpat. - scandia
Härmän humppa
16 suosikkihumppaa
40 Suomi-iskelmää. Humppasuosikit : hävitä huolet humppaamalla
Antaa humpan soida. 4
Etnomusikologian vuosikirja. 17, 2005
Tanssikurssi kasetilla koko perheelle. 1
Kullervo Linna & Humppa-Veikot. 3
Tanssikurssi. 1
16 suosikkihumppaa. 4.
Viiden tähden humpat
Humppaorkestereiden SM-loppukilpailu : Konserttiäänitys Lappeenrannan VPK:n talolta 9.7.1977
Humppaelämää
Humpat : 20 toivottua
Antaa humpan soida. 1, Perushumpat
Peijaistanssit
Festivaalihumpat : surut pois ja kukka rintaan : Keijo Marko ohjelmistoa
Opi tanssimaan. 2
Kullervo Linna & Humppaveikot. II
Kullervo Linna & Humppa-Veikot. I
Parkettien parhaat pareittain. 1.
Antaa mennä vaan
20 suosikkia : Parhaat humpat : Heili Karjalasta
Humppa-Veikot
Paavo Melanderin mutkatonta musiikkia : Jätkän humppa
Opi tanssimaan 2. 2, tango : humppa : kävelyhumppa
Humpan historiaa
Opi tanssimaan. 1
Muistan sua Elaine
Vauhdissa
Humpattaa
Antaa humpan soida!. 4-5
Mustikanpoiminta
12 suosikkisävelmää : humpat
Humpan kuninkaan hovissa
16 suosikkihumppaa. [1]
Tule tanssimaan. 3, Humppa, valssi
Kullervo Linna & Humppa-veikot. 1
Päivän humppasuosikit
16 suosikkihumppaa. 2.
