http://www.yso.fi/onto/yso/p28378 rakennetut alueet
rakennetut alueet rakennetut alueet
Kaupunkimaisuuden mittaaminen : Suomeen soveltuva alueluokittelumenetelmä
Lielahti : selvitys
Vaahteran varjossa, syreenin tuoksussa : Helsingin rakennettujen viheralueiden kasvien käytön taustaselvitys
Kuopion kulttuuriympäristö : strategia ja hoito-ohjeet
Arvokkaita alueita Oulussa. Osa 1.
Raportti Vantaan kokeilusta : SOFY-projekti
Kaupunkilomalla vai tunturiluonnossa : kotimaisten matkailijoiden näkemyksiä ja toiveita lappilaisesta matkailukeskusympäristöstä
Arabia, Arabia : taiteellinen toiminta osana asuinympäristön suunnittelua, tapaus Arabianranta, Helsinki
Toimiva ympäristö jokaiselle : heikkonäköiset henkilöt arvioimassa rakennetua ympäristöä
Rakennetun ympäristön inventointi : Tampereen Kaleva
Vaasan kaupunki : kulttuuriympäristöselvitys
Arvostusta, yhteyksiä ja yhteishenkeä : Vantaan asukaskysely: asukkaiden mielipiteet asuinalueidensa sosiaalisesta ympäristöstä
Turvallinen asuinalue : Tampereen Muotiala suunnitelmissa ja kokemuksissa
Omaleimaisuus rakentamisessa ja kaavoituksessa
Saneeraus suomalaisessa kaupungissa
Lohen vaelluspoikasten alasvaellus rakennetussa ja luonnontilaisessa joessa : vertailututkimus Kemi-Ounasjoessa ja Tornion-Muonionjoessa
Arvokkaita alueita Oulussa : suojelu- ja kehittämisohjelma
Rakennettujen alueiden uudistaminen. Uudistamistoiminta eräissä Euroopan maissa
Rakennetun alueen pinta-alan ennakointi : paikkatietoaineistojen ja -menetelmien hyödyntäminen rakennetun alueen muutosten laskennassa
Saarijärven reitin kulttuurimaisemaselvitys
Digitaalinen suunnittelu ja tuotanto : case 1 Grada jälkitaivutettava vaneri : case 2 Spa- ja konferenssikeskus Leville : diplomityö
Kulttuuriympäristö maakuntakaavoituksessa
Forssan Kalliomäen rakennustapaohjeisto
Yhdenmukaisuus ja ainutlaatuisuus : paikan identiteetti lähiöparannuksen lähtökohtana
Kaupunkirakenteen kehityspiirteet : KARA : esitutkimus Helsingin ja Turun työssäkäyntialueilta
Vesielementti kaupunkirakentamisessa : esitutkimus
Kasvit ovat kaupungin vaatteet : Helsingin rakennettujen viheralueiden kasvien käytön linjaus
Kaupinkallio : Tapiolan Kaupinkallion rakennushistoriaselvitys, alueinventointi ja arvotus
Rakennetun ympäristön indikaattorit yleiskaavoituksessa : kokeilu Kouvolan seudulla
Ruskeasuo, rakennetun ympäristön arvot ja oninaispiirteet, korjausrakentamisohjeet
Tiivistelmä
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Iisalmi : rakennuskulttuurin inventointi, keskusta-alue
Sodankylän maankäytön kehityskuva : "Sodankylä-Elokylä" : kuntasuunnittelun kurssi ja erikoiskurssi 2015
Hulevedet rakennetussa viherympäristössä
Rakennetun kulttuuriympäristön suojelu ja täydennysrakentaminen : Kruununpuiston pientaloalueen ominaispiirteiden vaalimisen ja täydennysrakentamisen mahdollisuudet
Autiotuvista lomakaupunkeihin : Lapin matkailun arkkitehtuurihistoria
Pispalan rakennustavat : selvitys Pispalan rakennetusta ympäristöstä
Rakennetut meren rannat 2005
Karjalan tragedia : kuinka Suomen kauneimmasta maakunnasta tuli koko Euroopan häpeäpilkku
Helsingin jälleenrakennuskauden pientaloalueet. Osa 1, Korsutieltä Näätäkujalle
Karjasilta : rakennetun ympäristön inventointi 2014
Rakennettu ympäristö : kaavoitus, rakennusvalvonta, ympäristö
Kaupunkiseutujen vihreän infrastruktuurin käsitteitä : ViherKARA-verkosto
Asumisen uudet onnelat? : tapaustutkimuksia asumusmieltymyksistä Espoossa ja sen lähikunnissa
Hyviä käytäntöjä etsimässä : vertaileva tutkimus alankomaalaisesta ja suomalaisesta suunnittelujärjestelmästä ja kaavoituskäytännöstä
Väylän varrella luontoa liki : Vantaan asukaskysely: asukkaiden mielipiteet asuinalueidensa luonnon- ja rakennetusta ympäristöstä
Suojelukohteet : pienpainatteet ja lehtileikkeet
Rakennetun ympäristön muuttuminen : Tampereen Vehmainen
Malminiityn kehittämissuunnitelma : SOFY-projekti
Perusparantaminen ja kaupunkiuudistus
Roihuvuori, alueen arvot ja ominaispiirteet, rakentamistapaohjeet
Turun Kakolanmäki 2025 : Kakolanmäen historiallisen vankila-alueen jatkokäyttö ja sen erilaiset tulevaisuuskuvat ja -toiveet
Luonnonkasvien käyttö rakennetuilla viheralueilla : koekasvina kangasajuruoho (Thymus serpyllum)
Ihmisystävällinen elinympäristö : tutkimustietoa ja käytännön ideoita rakennetun ympäristön suunnittelua varten
Rakennetun ympäristön kehityspiirteitä : alueidenkäytön muutokset 1990- ja 2000-luvulla
Äänimaisema
Rakennettu ympäristö tutuksi : ympäristökasvatuskokeilu Espoon Leppävaarassa
Rakennettu ympäristö, rikollisuus ja turvattomuus
Esteettisesti ja laadullisesti korkeatasoinen fyysinen ympäristö ja uudet suunnittelutekniikat. Osa 2, Ympäristön kokeminen ja havainnollistaminen
Summary (kuvailulehti): Quiet areas in Vantaa.
EkoSuKaT - Ekotehokkuus Supistuvissa ja Kasvavissa Taajamissa : muuttuvan yhdyskuntarakenteen fyysinen, sosiaalinen ja ekologinen kestävyys : loppuraportti
Lasten liikuntapaikkojen suunnittelu : opas suunnittelun ammattilaisille, liikuntapaikkojen rakentajille, viherrakentajille ja kaikille lasten kanssa toimiville
Malminkartano : rakennusten ja lähiympäristön korjaustapaohjeet
Ympäristönsuunnittelun kysymyksiä
Suomen asuntomessujen messuteematutkimus
Tornion keskeinen kaupunkialue : rakennetun ympäristön inventointi 2002
Pispalan maisema
Esteettisesti ja laadullisesti korkeatasoinen fyysinen ympäristö ja uudet suunnittelutekniikat. Osa 1, Rakennetun ympäristön kauneus ja laatu
Rakennettujen alueiden uudistaminen. Ehdotuksia yhteistoiminnan edistämiseksi
Mellunmäen niityn ja Nybondaksen ympäristön hoito- ja kehittämissuunnitelma
Rakennetun ympäristön ongelmat Pohjois-Pohjanmaalla ja tulevaisuuden kehityskuvia
Etu-Töölön korjaustapaohjeet
Yksilöllisyys vastaan yhtenäisyys
Kontinkangas : rakennuskannan ja viheralueiden inventointi 2013-2014
Rakennetun ympäristön suojelukohteet esikaupunkialueilla, K. osat 28-53
Rakennettujen viherympäristöjen inventointi Pohjois-Pohjanmaalla : esiselvitys
Herttoniemen rakennettu ympäristö
Linnoista lähiöihin : rakennetut kulttuuriympäristöt Suomessa
Hiljaiset alueet Vantaalla
Rakennetun alueen laajeneminen Suomen kaupunkiseuduilla : kehitys vuosina 2000–2012
Rakennetun ympäristön valumavedet ja niiden hallinta
Viihtyisä ympäristö. 1, Ympäristökasvatuksen virikekirja
Akkojärven ja Housunjärven valuma-alueet : Osa 1: hajakuormitusselvitys : Osa 2: suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma
Kaupunkirakentamisen vaikutus pieniin valuma-alueisiin ja vesistöihin Suomessa
Rakentaminen jälleenrakennuskaudella : rakennustapaohjeet ja kaavaluonnos jälleenrakennuskauden pientaloalueelle
Tiiviisti rakennettujen asuntoalueiden ympäristöt : parantamisedellytykset ja toimenpiteet (VIITA-tutkimus)
Ähtärinjärven suojavyöhyke- ja vesimaisemasuunnitelma
Rakennettu ympäristö : kaupunkirakentamisen modernina ympäristönä
Liitosalueen rakennettu kulttuuriympäristö
Toimitiloista asumiseen : alueen käyttötarkoituksen muutos Pitäjänmäen teollisuusalueella
Varuskunta muuttuvassa maailmassa : 5. varuskuntakulttuurin päivät
Euroopan maaseutujen uhattu perintö : Kalajoki : kuntasuunnittelun kurssi 2006-2007
Asuinalueiden elinkaarikestävyys pääkaupunkiseudulla
Arkkitehtuuriatlas
