http://www.yso.fi/onto/yso/p2837 haittaohjelmat
haittaohjelmat haittaohjelmat
Viruksentorjuntaohjelmien vaihtaminen kuntaorganisaatiossa : Keminmaan kunta
Lääkkeiden oikea ja turvallinen käyttö : opetusohjelma
Nauhalevyleikkauslinja 2:n niputtajan toimintavarmuuden kehittäminen
Tietokoneiden yleisimmät viat : case-tutkimus
Liikennesektorin ympäristökäsikirja : luonnos
Temppu 3.osa -- Atte ja Jere jatkavat jälleen temppuilua. Kumpi tällä kertaa keksii ovelamman tempun?
ROMmon-järjestelmän kehitys Oulun Puhelin Oyj:n aluedataverkkoon
Sähköposti ja siihen liittyviä ongelmia
Verkkohyökkäykset lisääntyneet räjähdysmäisesti
Ilmaiset virustorjuntaohjelmat
Tiivistelmä.
Tietokoneviruksilta ja muilta haittaohjelmilta suojautumisen yleisohje
Viljelijöiden ympäristösuhtautuminen Kymenlaaksossa
Tiivistelmä: Yrityksen tietoturvan parantaminen.
Kotikäyttäjän tietoturvauhkat ja tulevaisuuden näkymät
Tutkielman aineena oli käsitellä kotikäyttäjän tietoturvaa erään Nordean yksikön kautta. Tutkimuksessa perehdyttiin siihen, mikä on erään Nordean yksikön tietämys tämän ajan käsitteistä, jotka liittyvät oman kotitietokoneeseen kohdistuviin uhkiin sekä mikä oli kohderyhmän suhtautuminen tähän liittyvään roskapostiin. Tutkimuksessa tutkittiin lisäksi, osaako kohderyhmä huolehtia kotikoneensa tietoturvasta. Työ ei ollut toimeksianto. Verkkorikollisuus on paitsi lisääntynyt myös muuttanut muotoaan. Viitekehyksessä käsiteltiin teoriatasolla haittaohjelmista virusta, matoa, takaovea, troijalaista, rootkitia sekä bottia ja bottiverkkoa. Hyökkäysmalleista olivat tarkasteltavissa roskaposti eli spam sekä palvelunestohyökkäys. Social engineering -hyökkäyksissä käytetään hyväksi lähinnä käyttäjän omaa herkkäuskoisuutta. Näitä ovat phising- eli khalastelu ja pharming. Edellä oleviin liittyy myös torjunta. Siitä käsiteltiin palomuuria, virustentorjuntaohjelmaa, päivityksen merkitystä sekä lyhyesti eri käyttöjärjestelmiä sekä selaimia. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena survey-tutkimuksena. Kyselyn kohderyhmässä oli 89 henkilöä. Heille lähetettiin syyskuussa vuonna 2009 Webropolilla toteutettu kyselylomake. Tutkimustulokset analysoitiin tavallisten käyttäjien ja jonkin verran ammattilaisten vertailuna sekä ikäryhmävertailuna. Rinnakkaisvertailua tietämyksen ja ikäryhmien kesken ei kyetty tekemään pienen kohderyhmän takia. Vastaajien yksilönsuojaa haluttiin suojella. Ammattilaiseksi itsensä luokitellut jätettiin analysoinnista pois. Tuloksista voitiin päätellä, että kohderyhmä on melko valveutunutta. Phising ei ollut kaikille tuttu käsite, vaikka näin olisi voinut kuvitella johtuen sen liittymisestä tämän alan uutisointiin Nordeasta. Vastaajien suhtautuminen saada pahanlaatuinen virus omalle koneelle oli joko neutraali tai sitten todennäköisyyttä ei pidetty suurena. Tulokset osoittivat, että suurin osa vastaajista näytti poistavan roskapostin avaamatta sitä. Torjunnan osalta kävi ilmi, että kaikilla ei ollut palomuuria. Virustorjuntaohjelma oli lähes kaikilla. Vastaajista kaikki olivat suurimmaksi osaksi ottaneet automaattiset päivitykset käyttöön liittyen virustorjunnan turvapäivityksiin. Roskapostin suodatus oli hoidettu huonommin. Suosituksena on se, että kaikki käsitteet käydään läpi kohderyhmän kanssa. Hyvä on myös muistuttaa, mikä on roskapostiin suhtautumisen merkitys.
Opinnäytetyön raportissa esitellään muutosprojekti, jossa paikallinen internetliikenteensuodatus korvataan ulkoisena palveluna hankitulla suodatustuotteella. Tietoturvan tasoa nostettiin ottamalla käyttöön URL-sivujen estoluokitus ja tehokas haittaohjelmien suodatusjärjestelmä. Projektin eräänä tavoitteena oli tutkia käyttöönotetun web-liikenteen suodatuspalvelun ja internet-sivujen välimuistin siirron vaikutuksia internet-selailun tietoturvan tasoon ja liikenteen nopeuteen. Projektissa suunniteltiin ja toteutettiin hallinnollinen ja tekninen avausprosessi suljetuille web-sivuille. Nämä prosessit on kuvattu raportissa. Web-liikenteen ulkoisen suodatuspalvelun käyttöönotto. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että käyttöönotetun suodatusjärjestelmän välittämä selaustapahtuma on keskimäärin hieman hitaampi kuin paikallisen välitinpalvelimen kautta kulkevassa liikenteessä. Luokiteltujen URL-sivujen liikennerajoitusten vapauttaessa internet-kaistaa suodatetulle liikenteelle aiheuttivat tehostuneet suodatusmenetelmät ja kättelymuistin siirtyminen palveluntuottajan järjestelmiin URL-sivujen saantiaikoihin viivettä. Tehostuneen suodatusjärjestelmän ansiosta tietojärjestelmille aiheutuva riski web-liikenteen välityksellä tuleville haittaohjelmatartunnoille väheni merkittävästi. Jatkokehitys suunnataan havaittujen suorituskykyongelmien vaikutusten pienentämiseen, palomuurisääntöjen tarkistamiseen sekä tietoturvapolitiikan mukaisen suojauksen laajentamiseen liikkuville käyttäjille.
Tämän HAAGA-HELIA ammattikorkeakoululle tehdyn produktityyppisen opinnäytetyön  aiheena on yrityksen tietoturva ja siihen liittyvä muistutuskampanja. Opinnäytetyön  produktina on yrityksen toimeksiannon perusteella kampanjaa varten tehty esitysmateriaali.  Lisäksi produktiin kuuluu suunnitelma kampanjan toteutuksesta. Produkti  esitellään opinnäytetyössä ja se on myös opinnäytetyön liitteenä. Sitä ei kuitenkaan yrityksen  toivomuksesta jätetä liitteeksi arkistoitavaan kappaleeseen. Opinnäytetyön viitekehyksenä on yrityksen tietoturva sekä siihen liittyvät termit. Yrityksen  ja produktin kannalta vain merkittävimmät termit on otettu mukaan työhön. Teoriaosuuden perustana on vuonna 2007 tehty verkkokysely yritysten tietoturvasta.  Kyselyyn osallistui 220 yritystä. Verkkokyselyn lisäksi lähdeaineistona on käytetty syksyllä  2011 julkaistun ruotsalaistutkimuksen tuloksia sekä alan kirjallisuutta ja muita  ajankohtaisia julkaisuja.  Opinnäytetyön produkti on työnantajan toimeksianto. Kampanjan tarkoitus on parantaa  yrityksen tietoturvaa muistuttamalla käyttäjiä yrityksen erilaisista tietoturvaan liittyvistä  ohjeistuksista sekä tietoturvariskeistä, joita on sekä toimistossa että toimiston ulkopuolella.  Yrityksestä toivottiin, että kampanjamateriaaliin käytettäisiin yrityksen globaalia,  kesällä 2011 uudistettua tietoturvasivustoa.  Lähdeaineiston perusteella yritysten on aiheellista kiinnittää huomiota henkilöstön tietoturvaosaamiseen, sillä ei ole olemassa järjestelmiä, joilla kaikkia inhimillisiä virheitä  voitaisiin estää. Henkilöstön kouluttamisella ja säännöllisillä muistutuksilla voidaan yrityksen  tietoturvariskiä kuitenkin pienentää merkittävästi.
Tunkeutumisen havaitseminen
Haittaohjelmat ja niiden analyysi
Tietojen utelu kehittyy kasvaa ja kehittyy
Kemikaalit ja ympäristö : opetusohjelma
Älypuhelimet ja niiden tietoturvauhat
Välimuistiin kirjoitetut : lukuja Suomen tietoteknistymisen kulttuurihistoriaan
Tiivistelmä. Tämän insinöörityön tarkoituksena oli tehdä Oulun yliopiston tutkimusryhmä MediaTeam Oululle selvitys Oulun Rotuaarille ja keskeisiin julkisiin rakennuksiin sijoitettujen UBI-pisteiden tietoturvasta. UBI-pisteet ovat MediaTeam Oulun aloittaman tutkimusprojekti UBI-ohjelmaan kuuluvia julkisia näyttölaitteita.    Ennen kuin pystyi miettimään mahdollisia uhkakuvia UBI-pisteitä kohtaan, täytyi selvittää UBI-pisteen järjestelmäarkkitehtuuri ja toimintaperiaate. Niiden selvittyä etsittiin tarkoitukseen soveltuvia julkaisuja, joissa selvitettiin, miten jokin haavoittuvuus olisi mahdollisesti hyödynnettävissä vääriin tarkoituksiin. Lopuksi haavoittuvuuksia yritettiin paikantaa itse järjestelmästä ja niiden avulla murtautua UBI-pisteeseen.    Työn tuloksena saatiin selville, minkälaista dataa voidaan kaapata UBI-pisteestä ja miten ja kuinka kriittistä sen vääriin käsiin joutuminen on. Lisäksi työssä ehdotetaan, mitä UBI-pisteissä voi muuttaa tietoturvan kohentamiseksi. Jatkokehitysmahdollisuutena voi selvästi nostaa esille valmiin tarkoitusta varten tehdyn työkalun käyttämisen haavoittuvuusanalyysin tekemiseksi.
Liikennesektorin ympäristöjärjestelmän arviointi
Ympäristöä säästävän matkailun kehittämissuunnitelma Länsi-Viroon
Ympäristöjyvät 2000 : Jyväskylän kaupungin ympäristöohjelma vuosille 1997-2000
Yrityksen tietoturvakäsikirja : ohjeistus, toteutus ja lainsäädäntö
Informaatiosodankäynti - tietoverkkojen vaarat
Yrityksen tietoturvan parantaminen
Yrittäjien ja pienyritysten sähköpostin käyttö mobiililaitteilla ja sen käyttöasteen nostaminen
Meluntorjunnan valtakunnalliset linjaukset ja toimintaohjelma
UBI-pisteen tietoturvan heuristinen haavoittuvuusanalyysi
Virukset hyökkäävät kännykkäänkin
Haittasisältö ja sen vaikutukset työelämässä
Katsaus Internetin haittaohjelmiin ja niiden torjuntaaan
Seinäjoen ympäristöohjelma. 2001.
PC ja Windows XP : tehokas hallinta
Tietoturvatiestoisuuden kartoitus
Web-liikenteen ulkoisen suodatuspalvelun käyttöönotto
HAAGA-HELIAn tietojenkäsittelyn ja liiketalouden koulutusohjelmien aloittelevien ja lopettelevien opiskelijoiden suhtautuminen tietoturvaan internetin sosiaalisessa kanssakäymisessä
Keinot häikäilemättömiä
Ympäristöä säästävän matkailun käsikirja
Verkkojen tietoturva : perusteet
Mobiililaitteiden haittaohjelmat
Adblocker-painajainen syvenee
Internetin tietoturvaongelmat kotikäyttäjien näkökulmasta
Vielä yksi juttu -- Lyhyt uutiskatsaus: Dialogi hiljaisuudessa -näyttely tiedekeskus Heurekassa Oskun tietoisku Viittovat perheet ry tiedottaa! Seuraavat kuurojen kesäolympialaiset järjestetään ensi vuonna Taipeissa, Taiwanissa. Kisojen järjestelyyn etsitään vapaaehtoistyötekijöitä.
Tietoturvan ylläpitämisen haasteet kotikontekstissa
Tietokonevirusten genealogiaa
Tietoturva ja sen uhat
Terve ihminen osa 2. -- Viisiosainen ohjelmasarja kertoo erilaisista sairauksista sekä niiden haitoista, hoidoista ja ennaltaehkäisystä. Tämän jakson aiheena on allergia ja astma.
Johdanto tietokoneviruksiin
Yrityksen henkilöstö : merkittävä tietoturvauhka : Unileverin tietoturvakampanja
Mobile : liikenteen energiankäyttö ja ympäristövaikutukset : loppuraportti
Selonteko ympäristönsuojeluohjelman 1992 toteutumisesta
Haittaliikenteeltä suojautuminen tietoturvan haasteena
Alkoholiohjelma 2004-2007 : yhteistyön lähtökohdat 2004.
Sulje ikkunasi kutsumattomilta vierailta : tietoturvaa pienyrityksille
Verkkosivustoilla piilevä tietoturvaongelma
Aluksi työn teoreettisessa osassa määritellään aiheeseen liittyviä keskeisiä käsitteitä ja tarkastellaan mm. ekomatkailun ja perinteisen seuramatkailun eroavaisuuksia. Työssä käsitellään myös matkailuelinkeinon suhtautumista ympäristövastuulliseen matkailuun ja havaittavissa olevaa arvojen muuttumista. Teoreettisessa osassa pohditaan myös matkailun aiheuttamia vaikutuksia kohdealueen ympäristölle.  Tämän työn alkuperäisen tutkimussuunnitelman mukaan oli tarkoitus selvittää suomalaisten matkanjärjestäjien ympäristövastuullisuutta kohdealueella. Työn oli tarkoitus perustua matkanjärjestäjille lähetetystä kyselystä saatuihin vastauksiin. Työn näkökulmaa oli kuitenkin muutettava, koska matkanjärjestäjiltä ei saatu riittävää määrää vastauksia.   Selvitys toteutettiin perehtymällä suomalaisten matkanjärjestäjien internet-sivuihin. Näkökulma oli siis sama kuin asiakkaalla, joka etsii ympäristövastuullista matkanjärjestäjää. Vain kahden suomalaisen matkanjärjestäjän internet-sivuilla oli yrityksen ympäristöohjelma ja tietoa yrityksen ympäristötoimista. Nämä matkanjärjestäjät olivat Aurinkomatkat ja seikkailumatkanjärjestäjä PeterPanMaailma. Vaikka tämän selvityksen perusteella ei pitkälle meneviä johtopäätöksiä voidakaan vetää, on kuitenkin todettava, ettei suomalaisilla matkanjärjestäjillä ole vielä kovin suurta kiinnostusta kehittää ympäristövastuullisempia matkapaketteja  ja eiväthän matkanjärjestäjät ole kiinnostuneita ennen kuin kuluttajat kysyvät vihreää vaihtoehtoa.
Kuurojen videotiedote 2/2008
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin suomalaisilla verkkosivustoilla piilevää tietoturvaongelmaa, joka on seurausta Adoben verkkoasiakasohjelmien käyttämän crossdomain.xml-käytäntötiedoston väärinkäytöstä. Työn tavoitteena oli tehdä tarkka selvitys tietoturvaongelmasta, sen haittavaikutuksista sekä laajuudesta. Lisäksi tavoitteena oli kehittää mahdollisimman vaarallinen, haitallisen käytäntötiedoston aiheuttamia haavoittuvuuksia hyödyntävä haittaohjelma. Opinnäytetyössä tehty selvitystyö tapahtui käymällä läpi suosituimpien suomalaisten verkkosivustojen käytäntötiedostot Firefox-selaimen avulla. Haittaohjelma kehitettiin FlashDevelop-ohjelmointiympäristössä, ja sen testaus suoritettiin Firebug-nimisen verkkokehittäjän työkalun avulla. Selvitystyön perusteella havaittiin, että 15 % suosituimmista suomalaisista verkkosivustoista sisälsi haitallisen käytäntötiedoston vaarantaen 1 000 000:ien suomalaisten verkkokäyttäjien tietosuojan päivittäin. Haitallisen käytäntötiedoston aiheuttamien XSS- ja CSRFhaavoittuvuuksien seurauksena kyseisillä verkkosivustoilla on mahdollista kaapata istuntoja ja käyttäjätilejä, jakaa matoja ja viruksia sekä suorittaa palvelunestohyökkäyksiä. Lisäksi huomattiin, että monen verkkosivuston tietoturvassa oli joukko muitakin tietoturvaongelmia. Vaikka kyseessä on vakava tietoturvaongelma, on kuitenkin todettava, että se on vain yksi monien joukossa. Tärkeintä olisi ymmärtää, että jopa kiireisessä aikataulussa tietoturvan tulisi aina olla etusijalla.
Turvallinen palvelinympäristö
PC tehokäytössä
Kyber- ja tietoturvauhat osaksi riskienhallintaa
Tietoturvaa toteuttamassa
Tiivistelmä: Sähköposti ja siihen liittyviä ongelmia.
Verkkorikollisuudesta yhteiskunnan uhkatekijä : haittaohjelmien määrä huimaava
Suomalaisen matkanjärjestäjän ympäristövastuullisuus : kuinka ympäristövastuullisuus ilmenee yrityksen internet-sivuilta?
"Pahimmasta on päästy" : arviointi Peli poikki -ohjelmasta ongelmapelaajien tukena
Urheiludokumentti Maarit Korhonen hiihtokuningatar -- Maarit Korhonen on yksi menestyneimmistä kuuroista naisurheilijoista Suomessa. Hän on kilpaillut kuurojen PM-, EM- ja maailmankisoissa sekä kuulevien SM-kisoissa. Ohjelmassa Maarit kertoo harrastuksensa vaiheista ja kilpailukokemuksistaan.
Kotikäyttäjän tietoturva : case eräs Nordean yksikkö
Tiivistelmä: Snort -tunkeilijoidenhavaitsemisohjelman asennus ja käyttöönotto.
Phishing : huijaukset suunnataan yhä pienempiin verkkopalveluihin
IPS-järjestelmien tukeminen Netflown avulla
Lääkeaineiden yhteisvaikutukset : interaktio-ohjelman hyödyntäminen Helsingin XXXI Lauttasaaren Keskusapteekissa ja Kuusankosken I apteekissa
Tietoturva elintärkeä myös pk-yrityksille
Tietotekniikan jättiläinen. Moduulit 1-7 : tietotekniikan perusteet, laitteen käyttö ja tiedon hallinta, tekstinkäsittely, taulukkolaskenta, tietokannat, grafiikka, Internet
Kuurojen videotiedote 4/2008
Kuljetusketjun ympäristöystävällisyyden kehittäminen : case: Varova Oy, tieliikenne
"Kaikkien aikojen rakkauskirje" : haittaohjelmien käsitteiden määritelmätyypit Helsingin Sanomissa
Tietoturvan edistäminen
Tietoturva : ilmaiset virustorjuntaohjelmat testissä
tiedotteet - haku rokotteitain - kansallinen rokotusohjelma - rokotukset työelämässä ja puolustusvoimissa - poikkeamat rokotusohjelmasta - rokotteet A-Ö, rokotteiden käsittely, koostumus ja rokotuksin ehkäistävät taudit - lääketukkupauppa -  rokottaminen askel askeleelta - vasta-aiheet ja varotoimet - rokottamisen muistisäännöt - erityisryhmien rokotukset - haittavaikutukset -  THL:n rokotussuositukset  ja  raportit -    Neuvolan rokotusopas (liitteenä)
Työasemien hallintaprosessi
Tietoturvan peruskurssi
Terve ihminen -- Uusi viisiosainen ohjelmasarja kertoo erilaisista sairauksista sekä niiden haitoista, hoidoista ja ennaltaehkäisystä. Tässä jaksossa aiheena on peliriippuvuus
Haittaohjelmat
Paranna tietoturvaasi
PC:n ja internetin tietoturva
Kotikäyttäjän ilmainen tietoturva
Palvelunestohyökkäykset
Kotitietoturva ja sen kehittämismahdollisuudet
Microsoft Forefront Client Security oppilaitosympäristössä
Rokottaminen
Kuurojen kansanopisto 20 vuotta -- Kuurojen kansanopisto on kouluttanut kuuroja ja kuulevia jo kaksikymmentä vuotta. Ohjelmassa muistellaan tunnelmia kansanopiston ensimmäiseltä vuodelta. Saamme myös tietää, millaiset kurssit painottuvat kansanopiston toiminnassa tulevaisuudessa.
Palvelinturvallisuus PK-yrityksen näkökulmasta
Tietoturvasta puhutaan eri medioissa ja kehotetaan varomaan erilaisia vaaroja, huolehtien tietoturvasta. Tämä on ymmärrettävää, koska ihmisillä on henkilökohtaisia tietoja tietokoneella ja ihmisten viettämä aika internetissä on kasvanut, erilaisten sosiaaliseen kanssakäymiseen tarkoitettujen verkkopalvelujen myötä, joista Facebook viimeisimpänä     Tutkimuksessa selvitettiin kuinka HAAGA-HELIASSA Pasilan toimipisteessä tietojenkäsittelyn ja liiketalouden koulutusohjelmassa aloittelevat ja lopettelevat opiskelijat (1) huolehtivat ja kiinnittävät huomiota tietokoneen tietoturvaan, (2) käyttäjätietoihin internetissä ja (3) Facebookin yksityisyyteen. Vastaavaa opiskelijatutkimusta ei ollut käsityksen mukaan tehty. Lisäksi lähdeaineiston perusteella selvitettiin sosiaaliseen kanssakäymiseen mahdollisesti liittyviä yleisiä tietoturvauhkia sekä Facebookin yksityisyyteen liittyviä uhkia. Tutkimuksessa käytiin myös läpi suojautumis- ja ennaltaehkäisymenetelmiä, joilla voidaan suojautua uhilta.Tutkimusmenetelminä käytettiin lähdeaineistoja ja WEBROPOL palvelua, jolla tehtiin kyselylomake. Valmis kyselylomake ohjattiin HAAGA-HELIAN edustajan avustuksella WINHAPRON kautta ennalta määritellyille opiskelijoille, sähköpostitse. Opiskelijoiden vastaukset analysoitiin ja kirjattiin tutkimukseen. Tutkimuksessa selvisi, että HAAGA-HELIAN opiskelijat näyttäisivät huolehtivan tietokoneen tietoturvasta, käyttäen tietoturvaratkaisuja ja seuraten tietoturvavaroituksia sekä reagoiden niihin. Liiketalouden opiskelijat näyttäisivät huolehtivan suhteellisesti enemmän tietokoneen tietoturvasta, vertailtaessa aloittelevia opiskelijoita keskenään. Tietojenkäsittelyn opiskelijat näyttäisivät puolestaan huolehtivan suhteellisesti enemmän tietokoneen tietoturvasta, vertailtaessa lopettelevia opiskelijoita keskenään. Lisäksi selvisi, että HAAGA-HELIAN opiskelijat näyttäisivät kiinnittävän pääsääntöisesti huomiota käyttäjätietoihin internetissä (salasanojen -sisältöön, -pituuteen, -vaihtoväliin, -vaihtelevuuteen eri palveluissa sekä tietojen jakamiseen) ja näyttäisivät huolehtivan pääsääntöisesti Facebookin yksityisyydestä (tietoisuus käyttäjäehtojen muutoksista, tietojen jakaminen, kavereiksi hyväksyminen, virtuaalisovellusten käyttöönottokriteerit ja kiertoviesteihin reagoiminen), hieman vaihdellen, riippuen asiasta. Tavoitekohtiin 2. ja 3. ei löytynyt sellaisia eroavaisuuksia, jotta voisi eroja olevan koulutusohjelmien välillä, koska erot jakaantuivat liikaa kysymysten välillä. Yleisesti sosiaalisessa kanssakäymisessä haittaa aiheuttavat erilaiset madot, virukset, hakkerit, vakoiluohjelmat, haittaohjelmat, huijaukset, roskaposti ja tietojen katoamiset. Facebookin käyttäjän yksityisyyttä uhkaavat pääsääntöisesti ihmisten sinisilmäisyys profiilia, virtuaalisovelluksia ja kiertoviestejä kohtaan sekä erilaiset virukset ja vakoiluohjelmat. Koulutusohjelmalla ei ollut niin suurta vaikutusta tutkimuksen tuloksiin kuin odotettiin.
Haittaohjelmilta suojautumisen yleisohje
Älypuhelinten tietoturva yrityksissä
Teatteri Totti 20 vuotta -- Myös Teatteri Totti - entinen Kuurojen teatteri - vietti tammikuussa 20 -vuotis-juhlaansa. Juhlaa varten haastateltiin vaikuttajia, jotka ovat olleet vuosien varrella teatterin toiminnassa mukana. Tässä ohjelmassa näemme nämä haastattelut sekä tunnelmia juhlaillallisilta.
Kyberseksin pimeä puoli
Haittaohjelmat ja niiltä suojautuminen
Arjen tietoturva : vinkit & ratkaisut
Golfkentät vihertyvät
Haittaohjelmista ja niiltä suojautumisesta
Metsäteollisuuden hajuaineiden analytiikka ja seuranta
Tiivistelmä: HP ProCurve 5304xl -kytkin.
Symbian OS -laitteiden tietoturva
Snort -tunkeilijoidenhavaitsemisohjelman asennus ja käyttöönotto
Tietokoneen tietoturva
HP ProCurve 5304xl -kytkin
