http://www.yso.fi/onto/yso/p28379 etäsuhteet
etäsuhteet etäsuhteet kaukosuhteet
Etätyöopas työnantajille
Etä- ja joustotyön tekijän opas
Selvitys epätyypillisiin työsuhteisiin liittyvistä ongelmista ja niiden korjausmahdollisuuksista
Pätkätyöt voivat lisätä etätyötä
Etätyö
Määrälliset joustot, työyhteisö ja hyvinvointi
Suoramarkkinoinnin keittokirja
Markkinointiviestinnän johtaminen
Yrityksen uusasiakashankinnan kehittäminen
Pätkätyöt : työnantajan ja palkansaajan opas
Malli asiakastapaamisten buukkaukseen Kassamagneetti Oy:ssä
Eron jälkeinen vanhemmuus etä-isän näkökulmasta
Työlainsäädäntö ja sosiaaliturva etätyössä : EU-komission Euroopan etätyötutkimuksen Suomen osaraportit
Työn ilo - tekemisen vapaus
Kuluttajansuojaoikeus
Kännykkäyhteiskunnan synty : tihentyvä arki, tiivistyvä kaupunki
Etäopetuksesta tehtävä aina sopimus
Puheenvuoroja työelämän rakennemuutoksesta
Mun mahdollisuus : Luovin valmentavassa koulutuksessa
Syöpätaudit
Eromyrkky : kuinka suojella lasta avioerotilanteessa
Kuiva kausi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Työmarkkinajärjestöillä suuret näkemyserot etä/joustotyön työehtojen sopimisesta
Dialogi : paremman työelämän puolesta
Etätyön soveltaminen henkilökohtaisella, tuotanto-organisaation ja työmarkkinajärjestelmän tasolla
Epätyypilliset työsuhteet käytännönläheisesti
Tieto&trendit : Talous- ja hyvinvointikatsaus. 1/2015
Sijoituspalveluopas
Etätyö : näkökulma tulevaisuuden työnjakoon
Lapsuus mediamaailmassa : näkökulmia lasten tietoyhteiskuntaan
Epätyypilliset työsuhteet käytännönläheisesti : erilaiset työn tekemisen tavat ja muodot
Kaikilla mausteilla : artikkeleita työolotutkimuksesta
Tiivistelmä.
Työ vuonna 2005 : näkymiä suomalaiseen työelämään
Tee kauppaa netissä!
Työvoiman joustava käyttö ja saatavilla olevat tuet
Jokaisen oikeustieto
Etätyö työsuhteena erityisesti silmälläpitäen kotityötä
Etä- ja kotityön eläkevakuuttaminen Suomen työeläkelakien soveltamiskäytännön ja EU:n monenvälisen sosiaaliturvasopimuksen valossa
Tee kauppaa netissä : kaikki, mitä sinun pitää tietää menestyksekkään nettikauppaharrastuksen aloittamiseksi ja viemiseksi niin pitkälle kuin ikinä haluat
Hyvä paha äitipuoli : uusperheen arjessa
”OLEN ÄITI, VAIKKA OLENKIN ETÄ-ÄITI” : Etä-äitien henkinen jaksaminen ja tuen tarve
Työolojen kolme vuosikymmentä : työolotutkimusten tuloksia 1977-2008
Kuiva kausi
Opinnäytetyön tarkoituksena oli rakentaa Kassamagneetti Oy:lle telemarkkinoinnin malli tulokselliseen business to business –telemarkkinointityöhön. Tavoitteena on käydä läpi, mitä kaikkia eri osa-alueita kuuluu ja on otettava huomioon onnistuneessa puhelinkontaktoinnissa. Tässä työssä telemarkkinoinnilla tarkoitetaan puhelimen välityksellä sovittuja asiakastapaamisia Kassamagneetin myyjille Restolution ohjelman tiimoilta. Opinnäytetyön toimeksiantaja on Kassamagneetti Oy, jonka liiketoimintaa on kassajärjestelmien ja taustaohjelmien suunnittelu ja toimittaminen pääasiassa ravintola-alan yrityksille. Kassamagneetti Oy on vuodesta 2008 kehittänyt yhdessä ravintola-alan asiantuntijoiden kanssa uutta varaston- ja myynninseurantaohjelma Restolutionia, jossa on monia innovatiivisia ominaisuuksia verrattuna sen kilpailijoihin. Tavoitteen mukaisesti Kassamagneetti Oy:lle syntyi malli telemarkkinointityöhön, jossa käsiteltävät aihe-alueet olivat puhelun avaus, asiakkaan kassajärjestelmien kartoitus ja toimivuus, asiakkaan sitouttaminen Restolutionin demokäyttöön, sekä asiakastapaamisen buukkaus. Malli toimii soittorunkona puhelinkontaktin aikana. Opinnäytetyön tekijä uskoo, että telemarkkinoinnin mallin käyttäminen auttaa myyntihenkilöstöä tekemään tuloksellisempaa myyntityötä. Tätä ajatusta tulee vilpittömästi se, että mallinnuksen sisältö perustuu olemassa oleviin ja käytännössä testattuihin myynnin teorioihin, sekä opinnäytetyön tekijän omiin käytännön kokemuksiin.
Kohdeyrityksen asiakasprofiilin selvittäminen
