http://www.yso.fi/onto/yso/p28331 päiväunet
päiväunet päiväunet
Mielenterveys ja uupumus
Hoivasanat : opas kirjallisuusterapiaan
Kirjakatsaus
Tunnetuimmat suomalaiset tangot
Työhyvinvointi päiväkodissa : henkilökunnan keinoja omaan työhyvinvointiin ja työssä jaksamiseen
Suomen lasten juhlakirja
Prinssi Ruususen uni ja muita Aku Ankan parhaita
Lapsi päiväunilla päiväkodin arjen keskellä
Perusopetuksen 3. ja 5. luokkalaisten liikunta-aktiivisuuden yhteys liikuntakykyisyyteen
Uusi ajantieto
Lapsi ja tutkimus
Lasten ja nuorten hyvinvointi 1990-luvulla = The social welfare of children and young people in Finland in the 1990's
Unikeonpäivä: kylpyläjuhlasta kaupunkitapahtumaksi
Unikeon kestit : pienpainatteet ja lehtileikkeet
Päiväkoti Villivarsan unikoulutoiminnan kehittäminen
Lapsen aika
Juhlakirja : juhlia, tapoja ja perinteitä
Tiivistelmä: Työhyvinvointi päiväkodissa: henkilökunnan keinoja omaan työhyvinvointiin ja työssä jaksamiseen.
Sanat että hoitaisimme : terapeuttinen kirjoittaminen
Mielenvireys ja uupumus
Lapsen unirytmi haavoittuu herkästi
Suuri Käsityölehti
Tietokonepeli puheen kehitystä tukemaan : puheterapeuttien kiila pelimaailmaan
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 28.
Naisen yksilöityminen suomalaisessa kirjallisuudessa 1950-luvulta lähtien
Hyvä lapsuus vauvasta kouluikäiseksi
Ravitsemuksen ja unen merkitys nuoren jaksamiseen : Hyvinvointipäivä Martinlaakson lukiossa
Päiväunilla, äänten virrassa
Missä on teddikarhu?
Kaksivuotiaiden lasten päiväunet
Hunnuntekijä
Hoitavat sanat : opas kirjallisuusterapiaan
Nainen tiennäyttäjänä
Talvikansa
Suuri perinnekirja : suomalaista juhlaperinnettä ennen ja nyt
Lapsen lepo päiväkodissa : ”Tädit puhuvat hiljaa nukkarissa, silloin on helppo nukahtaa”
Yöunet, päivänunet ja elämänunet
Unen merkitys nuorten terveydessä : teemapäivä Maikkulan yläasteella
Rennot eväät elämään : toiminnalliset elämänhallinnan teemapäivät
Kasvoista kasvoihin
Vuoden kotimaisia runoteoksia
Alle 3-vuotiaan, päivähoidossa olevan lapsen unihäiriöiden vaikutus vanhemmuuteen sekä perheen arkeen
Alkutuuli : romaani
Ketä nyt päivällä nukuttaa?
Suomalaista kuorolyriikkaa
Unipäiväkirjan kirjoittamisesta : unipäiväkirjan narraatiot ja tarinallisuus kirjoittamisen näkökulmasta
Satumetsän ystävykset
Eino Leinon kauneimmat runot
Mustat ja valkeat leikit : leikki, kaaos ja järjestys aivoissa
Koskettavat tarinat : jo[h]dantoa kirjallisuusterapiaan
Kropsua ja klimppisoppaa : pakinoita
Lasten ja nuorten hyvinvointi ja terveys Suomessa : valtakunnalliset trendit 1990-luvulla. Osa 1
"Päiväunipakko" otsikoissa
Lauluja lapsille lp 115.
Nykydraaman ihmiskuva : Analyyseja 1900-luvun eurooppalaisista näytelmistä
Unipäiväkirja
Lapsen unen tarve ja vanhemmuus unen tukijana : opas Pölläkänlahden päiväkodin henkilökunnalle sekä lasten vanhemmille
Takiaisia ja vesikylpyjä : Naantalin unikeonpäivä ennen ja nyt
Pulassa lapsen kanssa
Reissumiehen taival lp 685-686
"Joutuin lapset nukkumatin luo..." : Projektina unimusiikki-cd päiväkotiin
Osta aikaa Naantalista : jännitysromaani
Saappaan mallinen rottweiler ei pure : eriskummallisuus laboratoriounissa ja kotiunipäiväkirjoissa
Kirjoituksia itselle : terapeuttinen päiväkirjaprosessi
3-5-vuotiaiden lasten päiväunet ja päivälepo sekä unipedagogiikka päiväkotiryhmissä : unen aikana ihmisessä vapautuu jotakin henkilökohtaista, sieluun sidottua
Suggestio -pohjaisten opastamismenetelmien käyttö eri kohdealueilla : Suomen hypnoosiyhdistys ry:n, SHY, suggestoterapiankoulutuksen lopputöitä
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittämään millaisia unihäiriöitä alle 3-vuotiailla lapsilla, tutkimusryhmäni päiväkodissa, esiintyy ja kuinka ne ovat vaikuttaneet perheiden arkeen. Lisäksi selvittiin mistä ja millaista apua perheet ovat saaneet ja olisivat halunneet saada. Opinnäytetyö on luonteeltaan kvalitatiivinen eli laadullinen. Tutkimusaineisto kerättiin kyselykaavakkeilla ja teemahaastattelulla keväällä 2012. Tutkimukseen osallistui erän Tamperelaisen päiväkodin alle kolmevuotiaiden ryhmän 12 perhettä. Tutkimukseen osallistuneissa perheissä yleisin lapsilla esiintyvä unihäiriö oli nukahtamiseen liittyvät vaikeudet. Lisäksi vanhemmat kertoivat lapsillaan esiintyvän toistuvaa yöheräilyä, painajaisunia sekä yöllisiä kauhukohtauksia. Suurimmalla osalla lapsista unihäiriöitä esiintyi muutaman kerran viikossa, osalla harvemmin. Tutkimukseen osallistuneista vanhemmista yli puolet kertoi unihäiriöiden haittaavan perheen arkielämää sekä vanhemmuutta. Suurin hankaloittava tekijä oli väsymys, jonka koettiin aiheuttavan erimielisyyttä vanhempien kesken, jaksamattomuutta arjessa sekä hermojen kiristymistä. Vanhempien kokemus saadusta tuesta vaihteli. Toiset vanhemmat kokivat saaneensa riittävästi tukea lapsensa unihäiriön käsittelyssä. Toiset taas olisivat kaivanneet jonkinlaista lisätukea, kuten kirjallisuus vinkkejä tai konkreettisia käytännön neuvoja. Tutkimuksen pienen otannan vuoksi tutkimuksessa saatuja tuloksia ei voida yleistää muihin päivähoidossa oleviin alle kolmevuotiaisiin lapsiin. Tulokset ovat tutkimusryhmään osallistuneiden vanhempien kokemus asiasta.
Työhyvinvointi päiväkodissa : Henkilökunnan keinoja omaan työhyvinvointiin ja työssä jaksamiseen
Päiväunet : isokyröläiset kasvatuskumppanit  syvempää yhteistyötä etsimässä
Nukkumispäiväkirjan käyttö oppimisvälineenä terveyskasvatuksessa : oppilaiden käsityksiä omasta nukkumisestaan
Nykydraaman ihmiskuva : analyyseja 1900-luvun eurooppalaisista näytelmistä
Saako lapsi nukkua, liikkua ja elää omassa rytmissään : näkökulmia nuorimpien päiväkotilasten kuormittuvuuteen
Iloa ja juhlaa. 3
Opinnäytetyö oli toiminnallinen ja tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa terveyskasvatuspäivä Ruosniemen 3.luokkalaisille. Tavoitteena oli, että terveyskasvatuspäivän jälkeen Ruosniemen 3.luokkalaisten terveydenlukutaito vahvistuu. Terveydenlukutaidon vahvistumisen myötä oppilaat kykenevät tunnistamaan omien valintojensa merkityksen omaan terveyteensä. Terveyskasvatuspäivä toteutettiin Ruosniemen alakoululla 9.3.2015. Päivä koostui kolmesta toiminnallisesta pisteestä, joissa käsiteltiin terveellistä aamupalaa, ruutuaikaa sekä unta ja lepoa. Terveyskasvatuspäivä onnistui hyvin. Oppilaat olivat kiinnostuneita päivän aiheista ja osalla oppilaista oli jo entuudestaan teoriatietoa käsiteltävistä aiheista. Oppilaiden antama palaute päivästä oli erittäin positiivista. Luokkien opettajat antoivat palautetta suullisesti päivästä. Heidän mielestään terveyskasvatuspäivän aihepiirit olivat hyvin ajankohtaisia ja tarpeellisia. Tulevaisuudessa on edelleen tärkeää oppilaiden terveydenlukutaidon tukeminen ja vahvistaminen. Jatkossa voisi järjestää toiminnallisia päiviä, joihin voisivat osallistua oppilaat ja vanhemmat yhdessä.
Uni- ja valverytmin merkitys varhaislapsuudessa
Putte possun huviretki lp 1013.
Tiivistelmä.
"Unen tuhina ja hiljaisuus, siellä nukkuu suuri tulevaisuus" : lastentarhanopettajien näkemyksiä alle 3-vuotiaiden lasten päiväunitilanteiden keskeisistä tekijöistä päiväkodissa
Syyttäjä ja miettijä
Konstit vähissä? : ratkaisuja haastaviin kasvatustilanteisiin
Kirjojen Suomi
Terveyskasvatuspäivä Ruosniemen alakoulussa
Tasapainossa?
Nokkaunia ja tehotorkkuja : tutkimusmatka päiväunien kulttuurihistoriaan
Pentti Haanpään unimuistiinpanot
Aprillia : lasten karnevaalikirja
Pienet päivähoidossa : alle kolmivuotiaiden lasten varhaiskasvatuksen perusteita
"Lukeminen on mitä parhain tapa viettää vapaa-aikaa mutta sanat ovat muutakin. Kirjallisuus ja kirjoittaminen ovat välineitä työstää erilaisia elämänkokemuksia. Niiden avulla voi myös löytää voimavaroja arkeen. Hoivasanat esittelee kirjallisuusterapiaa yleisesti ja kertoo menetelmän käyttömahdollisuuksista vuorovaikutustaitojen edistämisessä. Kirja on tarkoitettu kaikille, jotka haluavat lisätä itsetuntemustaan." -- (takakansi)
Reissumiehen taival 2lp
Lapsi tarvitsee päivärytmin
