http://www.yso.fi/onto/yso/p28367 ohjelmistoarkkitehtuuri
ohjelmistoarkkitehtuuri ohjelmistoarkkitehtuuri
Sovellusintegraatio : case: terveydenhuollon tietojärjestelmät
Hajautetut tietojärjestelmät
Älytalot
Sovelluskehyksen valinta : case Mainostoimisto Värikäs Oy
Grafiikkamoottorin pohja-arkkitehtuurin suunnittelu ja toteutus
Enterprise JavaBeans -komponenttimalli ja sen vaikutus ohjelmistonkehitykseen
Model-View-Controller-ohjelmistoarkkitehtuuri ja sen johdannaiset
Komponenttipohjaiseen ohjelmistoarkkitehtuuriin siirtyminen
Internetpohjaisen järjestelmän tuotantoprosessi
Työssä tarkastellaan ohjelmistoarkkitehtuureja keskittyen Model-View-Controller-arkkitehtuuriin (MVC). Tämän lisäksi tutkitaan vertailumielessä Model-View-Presenter- sekä Presentation-Abstraction-Control-arkkitehtuuria. Työn tarkoituksena on selvittää, kuinka Model-View-Controller-arkkitehtuuri toimii. Työ on tehty, koska usein MVC-arkkitehtuuriin ja sitä lähellä oleviin arkkitehtuureihin liittyy paljon erilaisia väärinkäsityksiä ja harhaluuloja, jotka olisi syytä oikaista. Työn tuloksena on selvitys MVC-arkkitehtuurista, sekä käytännön esimerkki arkkitehtuurin käytöstä WWW-ympäristössä. Työstä on hyötyä niille, jotka miettivät MVC-arkkitehtuurin käyttöönottoa erityisesti WWW-ympäristössä. Lisäksi työ hyödyttää niitä, jotka haluavat tietoa siitä, mitä muita MVC:n kaltaisia arkkitehtuureja on olemassa. Työn jälkeen on tarkoitus jatkaa WWW-pohjaisen MVC-arkkitehtuurin parissa työskentelyä ja luoda itse kevyt luokkakirjasto, jonka päälle olisi helppoa ja nopeaa rakentaa pieniä ja kevyitä dynaamisia WWW-sivustoja.
Pirkanmaan sairaanhoitopiirin tietohallinnon projektitoimistossa haetaan koko ajan kustannustehokkaampia  ja parhaalla mahdollisella tavalla resursoituja ratkaisuja informaatioteknologian  projekteihin. Tässä opinnäytetyössä selvitettiin kustannustehokkaita toimintatapoja  tuleviin sähköisen arkistoinnin projekteihin. Sairaanhoitopiirin potilastietojärjestelmistä  merkittävä osa on elinkaarensa päässä, ja niistä luovutaan suunnitelmallisesti.  Vanhojen järjestelmien potilasasiakirjat arkistoidaan sairaanhoitopiirin paikalliseen  arkistoon. Tulevaisuudessa toteutetaan useita sähköisen arkistoinnin projekteja.  Potilasasiakirjojen muodostaminen on tehty aiemmissa projekteissa lähdetietojärjestelmän  tietokannasta järjestelmätoimittajan itsensä tai kolmannen osapuolen toteuttamana  poimintana tai tiedonlouhintana. Projektien kustannukset ovat olleet korkeita ja projektit  ovat usein venyneet vuosien mittaisiksi. Tutkimuksessa selvitettiin vaihtoehtoisen teknologian  eli ohjelmistorobotiikan hyödynnettävyyttä ja kustannustehokkuutta tiedon  poiminnassa. Ohjelmistorobotti muodosti potilasasiakirjat käyttöliittymän kautta. Tutkimuksen  perusteella ohjelmistorobotiikkaa voidaan hyödyntää poimintatyössä ja sitä  käyttämällä on mahdollista saada kustannussäästöjä. Ohjelmistorobotiikan käyttö ei  kuitenkaan tuo yksiselitteisesti vain etuja. Ohjelmistorobotiikka vaatii asiakkaan vahvaa  projektiresursointia, ja robotiikan hankintaan liittyvät lisensointimallit ovat asiakkaan  kannalta kankeita.  Tutkimuksen perusteella Pirkanmaan sairaanhoitopiirin sähköisen arkistoinnin projekteissa  on ohjelmistorobotiikan lisäksi useita projektitoiminnan kehittämiseen liittyviä  tekijöitä, joilla voidaan vaikuttaa kustannuksiin. Projektitoimintaa tulee kehittää muun  muassa kokonaisarkkitehtuurin, prosessityön sekä toimittaja- ja sopimushallinnan kautta.  Näillä tekijöillä on vaikutus projektien kestoihin, laatuun ja kustannuksiin.  Tutkimus perustui kahteen sähköisen arkistoinnin projektiin. Projekteissa kehitettiin  onnistuneesti muun muassa testausta sekä muutettiin toimittajien sopimusmallia. Sopimusmuutos  vaikutti asiakkaan ja toimittajien väliseen resursointiin ja vastuisiin. Toimittajatyö  laskutetaan usein tuntihintaisena ja toteumaperusteisena. Selkeät vastuut ja toimintatavat  alentavat suoraan projektien kustannuksia.  Työn tuloksia voidaan hyödyntää erityisesti organisaatioissa, joissa projekteihin liittyy  monia sidosryhmiä ja useita toimittajia, sekä organisaatioissa, joissa harkitaan ohjelmistorobotiikan  käyttöönottoa.
Käyttöliittymien ohjelmistoarkkitehtuurit
Lähiverkkojen tekniikka
Ei-toiminnalliset vaatimukset arkkitehtuurisuunnittelussa
Suunnittelumallit olio-ohjelmoinnin työkaluna : tapaustutkimus: Hius- ja Kauneushuone Purple tmi
WWW-sovelluskehys – Yii Frameworkin soveltaminen
HTML5 sovellusalustana
Verkkokauppavertailusivuston tekninen toteutus
Tiedon kehittyneempi käsittely johtamisjärjestelmäarkkitehtuurissa : tutkimukset 2011
Kerrosarkkitehtuurisuunnittelu
Arkkitehtuurin kehittäminen monoliittiseen ohjelmistoon : case: Web-pohjainen mittaustulosten käsittelyohjelma
Sovellusten kehittäminen J2EE-arkkitehtuurin mukaisesti
Hajautettujen arkkitehtuurien toteutusalustat
Ohjelmistoarkkitehtuurit
Helppokäyttöisen verkkopalvelun suunnittelu
Ohjelmistoarkkitehtuurit, arkkitehtoniset tyylit sekä arkkitehtuurisuunnittelu
Konenäköjärjestelmien tulostenkäsittelyarkkitehtuuri
Testausarkkitehtuuri Osuuspankkikeskuksessa
ITKA111 Oliosuuntautunut analyysi ja suunnittelu
Projektitoiminnan kehittäminen ja ohjelmistorobotiikan hyödynnettäyvys sähköisessä arkistoinnissa
Tiivistelmä.
Ohjelmistotuotannon käytännöt
Skenaarioihin perustuvan ohjelmistoarkkitehtuurien arviointimenetelmän soveltaminen liiketoimintajärjestelmissä
Mikropalveluarkkitehtuurit
Ohjelmistoarkkitehtuuri ja sen suunnittelu : tapaustutkimuksena tuotantotehokkuuden seuranta- ja kunnonvalvontajärjestelmän arkkitehtuuri
MVC-ohjelmistokehys Internet-ohjelmoinnissa
Ohjelmistomallit - teoria, käytäntö ja hyödyntäminen suomalaisessa ohjelmistoteollisuudessa
Java EE5 -teknologian soveltuvuus yrityssovellusten toteutusteknologiaksi
Tämä opinnäytetyö käsittelee olio-ohjelmoinnin suunnittelumalleja ja niiden käytännön merkitystä olio-ohjelman ohjelmistoarkkitehtuurille. Tavoitteena on antaa lukijalle ymmärrys suunnittelumallien käyttötavoista ja sovellusmahdollisuuksista analysoimalla tämän opinnäytetyön produktina syntynyttä parturikampaamon ajanvarausohjelmistoa. Työn viitekehyksessä käsitellään olio-ohjelmoinnin suunnittelumalleja yleiseltä kannalta. Teoria alustetaan muutamilla olio-ohjelmoinnin paradigmoilla, joiden ymmärtäminen on oleellista suunnittelumallien ymmärtämisen osalta. Itse suunnittelumalleihin liittyvä teoria esitellään ensin yleisellä tasolla ja tarkastelukulmaa kavennetaan viitekehyksen edetessä. Yleisen suunnittelumalliteorian lisäksi esitellään lyhyesti viisi suunnittelumallia joita tämän työn yhteydessä syntyneen ohjelmiston toteuttaminen vaati. Työn produkti toteutettiin asiakastyönä helsinkiläiselle parturikampaamolle. Ohjelmiston tavoitteena oli mahdollistaa ajanvarausrutiinien hoitaminen tietokoneella liittämällä yrityksellä käytössä olevaan asiakasrekisteriohjelmaan ajanvaraukset mahdollistava kalenterimoduuli. Moduulin suunnittelu aloitettiin kesäkuussa 2008 ja se toteutettiin talven 2008-2009 aikana. Työn case-osuudessa esitellään oleellisimmat luokat ja rakenteet ajanvarausmoduulista sekä tutkitaan millä tavoin esiteltyjen suunnittelumallien käyttö vaikutti ohjelmistoprojektin osa-alueisiin. Ohjelmointityön myötä ohjelmistosuunnittelulla ja siitä syntyvällä arkkitehtuurilla todettiin olevan vahva vaikutus syntyneen ohjelmiston laatuun. Suunnittelumallien oikeaoppisen käytön huomattiin tehostavan ja helpottavan ohjelmiston suunnitteluprosessia. Lisäksi suunnittelumallien käyttö yksinkertaisti monia toteutusaikana kohdattuja ongelmia parantaen näin ohjelmiston laatua, rakennetta, ohjelmakoodin selkeyttä sekä modulaarisuutta.
Avaimenhakuprosessin optimointi
Rinnakkaislaskenta MPI-ympäristössä
Pilvipalvelut
Tiivistelmä:.
Multitenant-arkkitehtuurin mukainen Microsoft BizTalk Server palveluna virtuaaliympäristössä
Ohjelmistovuokrauksen tietoturvaongelmat
Järjestelmäintegraatio : tarve, vaihtoehdot, toteutus
Genie-agenttialustan rekisteripalvelun suunnittelu ja toteutus
Turvallisuus- ja pelastusviranomaisten ICTjärjestelmien kehittäminen ja integraatio
WWW-sovelluksen toteutus MVC-arkkitehtuurilla
