http://www.yso.fi/onto/yso/p2841 kansanmusiikki
kansanmusiikki kansanmusiikki folklore tanhumusiikki
Laulun opetuksen vertailua kansanmusiikin ja pop/jazz-musiikin suuntautumisissa
Ainutlaatuista kansanperinnettä 1982.
Säveliä matkan varrelta 1 : Martti Kyllösen sävelmiä ja sovituksia. 1. osa
Tahmanauhasta kanteleaarteiksi : arkistoäänitteistä koottua kokoelmalevyä toimittamassa
Musiikkia Pohjoismaista. 3
Omin sanoin : jou-jou-jouhikko-kouluttajat
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Kaustisen kansanmusiikkifestivaali  ja Viljandi pärimusmuusika festival : kansanmusiikkijuhlien kaksi käyntikorttia
Raportti opetuspäivästä Tallinnan suomalaisella peruskoululla
Keski-Suomen Pelimannit Kaustisella 1970-luvulla, johtajanaan Voitto ...
Sanoista kuviksi, kuvista kansiksi : - levynkansien suunnittelu palautteen avulla
Äänitaidetta ja alkuääniä
Toistaaseksi
Hyvillä mielin ison orkesterin eteen : Piia Kleemola liikkuu mielellään klassisen ja kansanmusiikin rajapinnalla
Yxi kaunis papillinen polska lp 2218.
Mestaripelimannilla tekniikka hallussa
Limingan pelimannit yllättävät
Laulu kuuluu kirkkotiellä! : kansanlaulukirkon toteuttaminen kolmiäänisellä sekakuorolla
Suomen romanien lauluja eilen ja tänään
Nuku kuule!  : Kehtolauluja radioaalloille
Outoa ja hyödyllistä musiikkia : musiikkikasvatuksellisia huomioita Jou-jou-jouhikko-hankkeesta
Friikoolin mailta
Suomen kansan sävelmiä : Viides jakso: Kantele- ja jouhikkosävelmiä
Erkki Rankaviita ja Tallari ystävineen
Eteläpohjalaiset kruunuhäätanssit : nuotit
Kansanmusiikkiyhtye museon pihamaalla
Mestarit ja kisällit
Illanviettokynkkä
Pelimannien parhaat
Mikä näppäreissä motivoi? : soittamisen motivaatio Perhonjokilaakson kansalaisopiston viulupiireissä
Läsnäoöo ja improvisaatio
Musiikkia Pohjoismaista. 1
Taiteilijakukkulan tarinat : samalla mäellä lepäävät Ella Eronen, Tarmo Mnni, Paavo Liski, Reko Lundàn, Paavo Rintala, Essi Renvall, Marjatta ja Martti Pokela, Martti "Edward" Vesala, Heimo Haitto ja Alvar Aalto
Rahvaanmusiikin kerho Tampereen musiikkielämässä
Eta pravda ; Parvi pikku valkopäitä
Mustalaisvirtuoosit levyillä
Komea kattaus kansanmusiikkia : Haapavesi Folk juhlistaa 20-vuotishistoriaansa muun muassa paikallisin voimin sävelletyllä juhlakonsertilla
Väinämöisen seikkailuja : Kalevalan lauluja lapsille
Kärrymiehet
Näin se eukko ennen lauloi : geopoliittinen raja ja sen muutokset näkökulmana vienankarjalaisen Maria Feodorovan laulurepertuaariin /.
Pelti polskia laulaa : Huuliharppupedagogiikkaa sanoina ja kuvina
Pillit säkissä Iberiassa : repullinen matkamuistoja Espanjasta ja Portugalista
Kiistakirjoitus
Voitto Mäkelä kurssittamassa pelimanneja mahdollisesti Oriveden ...
Nuori etsii rakkautta
Elettige ennen meill : kalevalamittaisen nykykansanmusiikin hypertekstuaalisista kytköksistä inkeriläiseen runolauluun
”Omalle mielikuvitukselle tilaa” : kansanmusiikkiyhtyeen ohjaaminen  konstruktivistisesta näkökulmasta
Viisihenkistä : pelimannisävelmiä
Koivunrunkorakkautta
Kansanmusiikki sanomalehdessä : aiheet ja juttutyypit Helsingin Sanomissa ja Keskipohjanmaassa
Kansakunnan virittäjät : sivistyksen kirjallinen eetos ja rahvaan laulu
Musiikkia periferian keskuksessa
Pelti polskia laulaa : kansanmusiikkia blueshuuliharpulla
Kaustinen soi
Taiteen perusopetus : Eteläpohjalaisen kansanmusiikin perusopetusmateriaalipaketti
Kantele monin kielin : prosessina nuottikirjan tekeminen
Perinteisestä tyylistä omaksi: kokemuksiani kansanmusiikin säveltämisen ja sovittamisen opettamisesta
Kansanmusiikki
Yhteistä ja eroavaa Suomen ja Ruotsin kansanmusiikissa
Karjalainen kansanmusiikki
Tiilat ja Pelimannit
Uutta Espoolaista. [I] : Uusia espoolaisia pelimannisävellyksiä
Pelimanni suomalaisessa yhteiskunnassa
Musiikkia Pohjoismaista. 4
Uusmaalainen nuottikirja. 1
Spelit : maakunnallinen kansanmusiikkiosuus : nuottimateriaali
Täällä tanssivi = Here we dance
Säveliä matkan varrelta 4 : Martti Kyllösen sävelmiä ja sovituksia. 4. osa
Ei mikään vakava Väinämöinen
Laulu ajan vaiheista - Lassin Leevin lauluja
Täysin palkein
Aloitus ja purppuri veteliläisissä kansanhäissä
Musiikki-instituutiot sanovat hip, hop ja rap
Myntti ottaa löysin rantein
Maailman musiikkia Lo-Fi trendiin
Kansanmusiikki ja klaneetti : kansanmusiikki klarinetinsoiton opetuksessa
Tapahtuman taloudelliset vaikutukset : case: Haapavesi Folk Music Festival
Tervapelimannit ja Tapio Pirhonen : The Very best greetings from Finland
Romanian musiikkiperinne ja Balkan
Sinfoninen Värttinä musiikkijuhlilla : yhtye kiertää konserttisaleja 25-vuotisjuhlavuoden merkeissä
Kansanmusiikki : Helsinki
Kansanmusiikkikoulutus syvenee Haapavedellä
Ikaalisten suvisoitto lp 316.
Musiikkia Pohjoismaista. 2
Meille käy kaikille  häijysti
Kansanlauluja klarineteille : yhteismusisoinnin ilot ja haasteet
Oulussa soi hevin lisäksi folk
Kyläelämää kaupungin kupeessa : Pikkaralan kylätoimikunta kokoaa 30-vuotisjuhlavuoden kunniaksi historiikin
Suosittuja kansansävelmiä
Sävellysten syntymisestä ja sovittamisesta 5/5 yhtyeelle
Meille käy kaikille häijysti
Vanhoja tekstejä - uusia säveliä
Vimpelin Väinämöinen
Kansanmusiikki : Vantaa
Sahalinin nivkh-alkuperäiskansan musiikki : matkapäiväkirja
Ulkomaalaisen kokemuksia matkalta suomalaiseen kansanmusiikkiin
Kansan musiikkia ja mielen liikutuksia : 15-vuotias Haapavesi Folk satsaa uusiin ja mielenkiintoisiin esiintyjiin
KANSANLAULUJA KLARINETEILLE - yhteismusisoinnin ilot ja haasteet
Pientä, luovaa, taiteellista : XV Haapavesi Folk Festival 23.-29.6
Tiivistelmä.
Säveliä matkan varrelta 2 : Martti Kyllösen sävelmiä ja sovituksia. 2. osa
Kansanlaulu - kansan laulu : Pohdintoja kansanlaulun opetuksesta
Laulamisen tapoja : esitysareena, rekisteri ja paikallinen laji länsi-inkeriläisessä kalevalamittaisessa runossa
Muoto mustalta sialta
Udmurtit : kaksi kansaa, kaksi musiikkioppia
Kalevalaisen musiikin seminaari Joensuussa ja Rääkkylässä 11.-13.2.1999
Pohjoinen veti takaisin : Rovaniemen seudulta lähtöisin oleva Kaisa Ristiluoma rikastuttaa nyt Oulun kulttuurielämää
Säveliä matkan varrelta 3 : Martti Kyllösen sävelmiä ja sovituksia. 3. osa
Uutta Espoolaista. II : Uusia pelimannisävellyksiä
Elastinenkin tykkää tanhuta : Kansanmusiikista ja -tanssista syntyvän mielikuvan muuttaminen markkinoinnin avulla
Yenisei-Punk
Toimii se näinkin
Häävi
Internet on korvaamaton työväline : Haapavedeltä kotoisin oleva harmonikansoittaja Teija Niku ei anna genren rajoittaa
Näkökulmia moneen suuntaan
Onni ei rumpuja tarvitse
Äänimyrsky : improvisoidun kansanmusiikkikonsertin ohjaaminen lauluyhtyeelle sekä soitinyhtyeelle
Pako Pohjanmaalta
Hannunmaalta koilliseen
Mustalaiset, mustalaisuus ja musiikki
Musiikkityylien monitoimikoneisto : jopa Iron Maideniin verrattu Kämmärit jätti nimestään ä:n pisteet
Musiikkiyhdistys hyvällä asialla : folk soi Oulussa kehitysmaiden tyttöjen koulutuksen hyväksi
Kampi-Klemetin nuottikirja : Suomen ensimmäistä kampiliiraäänitettä tekemässä
Viritettävä
Spelit : maakunnallinen kansanmusiikkiosuus
Lieto-yhtyeen seurassa
Voitto Mäkelä tallentaa kansanmusiikkia pelimanni-ystävänsä kanssa.
Rock to folk : kansanmusiikkisovituksia heavy- ja rockkappaleista
Kansanmusiikkipolitiikan seminaari 1979
Kansanmusiikki kiuruvetisessä taiteen perusopetuksessa
Päivitetty pelimannimusiikki : Näkökulmia nykykansanmusiikin säveltämisestä
Tonavalta puhaltaa ja riikinkukko lentää : unkarilainen tanssitupaliike 40 vuotta
Yrittäjät tapahtuman sidosryhmänä Case Siilifolk
Musiikki saa imua tanssista : kansanmusiikki on elinvoimaista Madetojan musiikkilukiossa
Kansojen musiikkia. 2, Kasetti 2.
Naisenergiaa
Ruusuja olen poiminut : Suistamolaisen lauluperinteen taitajan Sanni Pyörnilän (1908-1998) kisällinä
Monikulttuurisuus ja kansanmusiikkipedagogiikka inspiroivat
Laulu ajan vaiheista : Lassin Leevin lauluja
Leikarit meets Kesäpelimannit : Finnish folk music
Mestaripelimanni Urho Myllymäki : henkilökuva ja polkansoittotapa
Kamupoppia
Jalasjärven spelit. 3
Kansanmusiikin asema musiikkioppilaitoksissa : tapausesimerkkinä Kauhajoen Panula-opisto
Kesäpelimannit heittävät 60 keikkaa : Haapaveden kaupunki haluaa vahvan kansanmusiikkinsa näkyvän ja kuuluvan
Voitto kansainvälisissä pelimannipiireissä Kansanmusiikkijuhlilla Ranskassa.
Uutta vai vanhaa kansanmusiikkia?
Janka-Jussi : Pelimanni ja perinteen kerääjä
Musiikin monitoimimiestä laulattaa : Matti Partanen kannustaa ihmisiä ilmaisemaan rohkeasti itseään
Hiljaiset soinnut : kanteleen mestarin matkassa hiljaiseen tietoon
Folkit vaeltavat maailman ääriin : juhla-alue uudistuu kokonaan
Perinteisestä tyylistä omaksi : kokemuksiani kansanmusiikin säveltämisen ja sovittamisen opettamisesta
Perinne myötätuulessa : Pookinrakentajat soittaa Hailuodossa kerätyt kansanlaulut taas ilmoille
Taloushuolet varjostavat soittoa : 25. Haapavesi Folk tarjoaa uutta ja vanhaa juhlafestivaalin kunniaksi
Äänimyrsky : Improvisoidun kansanmusiikkikonsertin ohjaaminen lauuyhtyeelle sekä soitinyhtyeelle
Soi, laula, ilomantsi lp 315.
"Laihian polkasta katumuspolskaan"
Kai te tuutte jameihin? : Kansanmusiikkijamit innostamisen välineenä ja markkinointikeinoja jamikulttuurin elvyttämiseksi
Tuvalainen höömei - monta säveltä kerralla samasta kurkusta
Yhteislevy on soiva dokumentti : Oulu Folkin kokoelmalla soittaa 91 muusikkoa ja 20 kokoonpanoa
Äänellä itketty : itkuvirsiä tämän päivän Suomesta
Kansansoittajan kiitos : Konsta Jylhän lauluja
Kansanmusiikki on maailman ainoa suomenkielinen lehti, jossa kerrotaan kattavasti kansanmusiikin ilmiöistä ja tekijöistä kansantanssia ja maailmanmusiikkia unohtamatta.
Yhä helähtää Pokelan kannel : mestaripelimanni Martti Pokelalta syntyy runsaasti modernia kantelemusiikkia
Kansanmusiikkitapahtumien sponsorointi Suomessa : tilannekartoitus ja kehittämissuunnitelma
Polokan tahtia
Pelimannisävelmiä V : soitteita Etelä-Hämeestä. 5
Maria Feodorovan laulupolut : vienankarjalaisen kansanlaulajan repertuaari musiikkisukupolven rakentajana
Soiko pogostalla jazz?
Musiikkiopisto sekosi hip-hoppiin, pannaan ne pussauskoppiin - jou!
HUOMIOITA MUSIIKIN SOVITTAMISESTA Luke Whitten Comes And Goes –albumin sovitusprosessi
Nousu ja uho
Hyvät juhlat hyvästä syystä
Satakielen polkka : Mestaripelimanni Tuure Niskasen soittotyyli ja soitteet
Folkit rokkaavat perinnehengessä
Unkarilainen kansanmusiikki
Kantele soi luovemmin : Martti Pokela sai säveltaiteen valtionpalkinnon
Pelimanisävelmiä Pohjois-Savosta
Täysin purjein mukana
Kansanmusiikki-instituutti - soveltavan etnomusikologian laboratorio
Pelimannisedät ja -tädit tunnelmoivat ja tanssittavat
Sata vuotta tornionjokilaaksolaista musiikkielämää
Uutta kansanmusiikkia Etelä-Pohjanmaalta
Askon 3-rivinen
Suomen kansan sävelmiä. 5. jakso, Kantele- ja jouhikkosävelmiä
Pelimanniksi synnytään : keuruulaisella kansanmusiikilla on rikas perintö
Kanteleiden luettelointiopas
"Siellä on semmonen hyvä meininki ja rento fiilis" : kokemuksia Haapaveden folk-kurssilta
Ilomantsi, itäisin kolkka Suomea
Kansantanssijat ja pelimannit kansainvälisillä kansanmusiikkijuhlilla Ranskassa ...
Kansanmusiikki musiikillisena orientaationa : tutkimus kansanmusiikin harrastajien musiikillisesta suuntautumisesta
Värttinä
Sävellysten syntymisestä ja sovittamisesta 5/5-yhtyeelle
Kansanmusiikkikonsertti
Rakkaudesta irkkumusiikkiin ja runouteen : irlantilainen perinne kuuluu oululaisbändin soitossa
Paas nostellen : kansanmusiikkia Satakunnasta
Pukosen soittu
Folk lyö rytmin Haapavedellä : alan harrastajille työpajaviikko antaa musiikkieväät koko vuodeksi
Säveliä matkan varrelta 5 : Martti Kyllösen sävelmiä ja sovituksia. 5. osa
Ilomantsin ääniä
Piipattu
Risteys
Wähänen laulu-kirja
Folkien vedenpitävyys pääsee testiin : Pilvet ja pisarat uhkaavat kansanjuhlaa, jossa on viime vuosina ilmoja piisannut
Niekku
