http://www.yso.fi/onto/yso/p2849 taloustieteet
taloustieteet taloustieteet
Taloustieteen näkökulma kaupunkiin : kirja-arvostelu
Yksittäisten vaikuttavien havaintojen tunnistaminen lineaarisessa regressiossa
Työmarkkinoiden polarisaatio ja työvoiman liikkuvuus : mihin rutiininomaista työtä tekevät työntekijät päätyvät?
Alkemian loppu : otteita Mervyn Kingin teoksesta
Lukukausimaksut ja yliopistojen houkuttelevuus : mitä tilastot ja kansainväliset tutkimukset kertovat? Vai kertovatko mitään suomalaisesta perspektiivistä?
Edward Gylling ja Pääoman  ensimmäiset suomennokset
Tärkeimmät kauppatavarat. 2, Puutavarat ; Paperiteollisuuden tuotteet ; Tulitikkuteollisuuden tuotteet ; Puun kuivatislaustuotteet
Taloustieteen oppikirja
Tässä artikkelissa tarkastellaan työmarkkinoiden rakennemuutosta ja sitä mihin supistuvissa ammateissa olevat  työntekijät päätyvät. Tarkastelu tehdään myös alueellisen muuttoliikkeen näkökulmasta. Tulosten mukaan  rutiininomaisia ja kognitiivisia taitoja vaativien ammattien työntekijöillä on selvästi suurempi todennäköisyys  työllistyä uudelleen ja nousta korkeammille palkkaluokille rutiininomaista ja fyysistä työtä tekeviin työntekijöihin  verrattuna. Alueellinen keskittyminen vientivetoisiin ja teollistuneisiin maakuntiin lieventää työmarkkinoiden rakennemuutoksesta aiheutuvia kustannuksia yksilötasolla. Paradoksaalista on se, että nämä alueet ovat myös vahvasti polarisoituneita.
Optimismista epäilyyn : koulutuksen vaikuttavuutta koskevat käsitykset tieteellisten aikakauslehtien artikkeleissa 1960- ja -70-luvuilla
Mielivallan mielivaltaisuus
Maitotilojen talouden kehitys vuosina 2000-2010 : investointien näkökulma
Tutkimuslaitoksilla annettavaa talouspolitiikalle
Oppikoulun V luokan historianopettajien näkemyksiä taloustiedon opetuksesta ja V luokan oppilaiden suhtautuminen taloudelliseen kasvatukseen
Kuopion läänin asutuskysymys ja sen ratkaisuyritykset yksitysoikeudellisen maan asuttamisella
Kuin kissa ja koira? : tutkielma sosiaalipolitiikan ja taloustieteen suhteesta
Radikaalin taloustieteilijän muotokuva
Kokoelmakartta kokoelmien kartoituksen välineenä : Oulun yliopiston kirjaston taloustieteiden kokoelmakartta
Helsingin yliopiston metsäekonomian laitoksen julkaisuja
Ytimekäs opas talouteen
Aamuterveiset Bostonista
Tutkijayhteisöllä on suurempi vaikutus rahapoliittisen yhteisön sisällä käytävään keskusteluun kuin tutkijat itse  uskovat. Kirjoituksessa esitetään neljä esimerkkiä, joissa tutkijat ovat esittäneet tuloksia, joiden merkitys on  ymmärretty vasta myöhemmin. Ensimmäinen on Raghuram Rajanin vuonna 2005 esittämä varoitus rahoitusmarkkinoiden  riskien kasautumisesta. Toinen liittyy hintavakauden ja rahoitusvakauden yhteyteen. Kolmas on  rahapolitiikan nollakorkoraja, josta tutkijat alkoivat keskustella jo 2000-luvun alussa. Neljäs käsittelee toimialatutkimusta  ja pankkien rakennesäätelyä. Tosielämässä asiat eivät kuitenkaan mene sellaisen yksinkertaisen  mallin mukaan, jossa taloustieteilijät antavat objektiivisia neuvoja päätöksentekijöille, jotka sitten valitsevat  esitetyistä vaihtoehdoista mieleisensä. Vuorovaikutus päättäjien ja tutkimuksen välillä tapahtuu reaaliajassa,  jossa talouskehitys tarjoaa vuoropuhelun osapuolille yllätyksen toisensa jälkeen. Kuvaan tulee jatkuvasti uusia  tekijöitä, joita ei ole aiemmin otettu huomioon, mutta jotka ovat yhtäkkiä keskiössä.
Valtion taloudellisen tutkimuskeskuksen toiminnan kehittäminen
Maailmansodan vaikutus Suomen taloudelliseen kehitykseen
Artikkelissa vastataan Juha Tervalan suomalaista jälkikeynesiläisyyttä käsitelleeseen kirjoitukseen. Tervalan  kirjoitus osoittautuu objektiivisen ja laadukkaan kriittisen katsauksen sijasta huolimattomasti kirjoitetuksi arvioksi  Jussi Ahokkaan ja Lauri Holapan Rahatalous haltuun -kirjasta. Artikkelissa osoitetaan, että Tervalan  väitteet Ahokkaan ja Holapan suorittamasta taloustieteen vääristelystä eivät pidä paikkaansa. Tervalan kirjoituksen  teoriakritiikki jälkikeynesiläisyyttä kohtaan on heikkoa. Tämä havaitaan, kun Tervalan väitteitä verrataan  Rahatalous haltuun -kirjan perusargumentteihin ja jälkikeynesiläisen rahatalousteorian keskeisiin väitteisiin.  Tervalan artikkeli on osoitus suomalaisen taloustieteellisen keskustelun ongelmista. Hyvän tieteellisen  keskustelun edellytyksenä on pyrkimys ymmärtää ja esittää oikein keskustelukumppanin argumentit. Taloustieteellisen  keskustelun laadulla ja monipuolisuudella on myös laajempaa yhteiskunnallista merkitystä.
Maataloustieteen päivät 2002 : 9.-10.1.2002 Viikki, Helsinki
Talous ja filosofia
Väärinymmärretty Yrjö Jahnsson ja hänen säätiönsä
Kunnallistalous ei ole ekonometrista taloustiedettä
Lyhyt kansantaloustieteen oppikirja
Historiallinen ja taloustieteellinen kuvaus Someron pitäjästä : väitöskirja vuodelta 1774
Viljelijän mahdollisuudet vaikuttaa tulovakuutuksen toimintaan : Kanadan Business Risk Management -ohjelma
Paljonko luonto maksaa?
Faustmannin mallin ja kahden periodin mallit vertailut
Reaalipalkkojen suhdannevaihtelu ja sen osatekijät
Talouskasvatusta ja -sivistystä tulee edistää harkitusti
Mistä on globaali demokratia tehty? : kirja-arvostelu
Fiskaalinen devalvaatio yhtenä hintakilpailukykyä parantavana toimena
Taloustieteellinen tutkimus Suomessa 1982 : aikauslehtiartikkeleita
Evolutionaaris-institutionalistinen taloustiede : yleisesitys uudesta suuntautumisesta
Epäpuhtaan talouden tiede
Tulevaisuuden ennakointi osana maatilan strategista suunnittelua : erilaisten tulevaisuustavoitteiden vaikutus taloudelliseen menestymiseen ja rakenteelliseen kehitykseen
Bengt Holmströmin keskeiset tutkimukset sopimuksista ja kannustinjärjestelmistä
Ekologian ja taloustieteen välisen yhteistyön ongelmista
Neuvontaprosessin kehittäminen maatilojen sukupolvenvaihdoksissa ProAgria Hämeen alueella
Suomen pankki. D.
Kasvuyrityksen talousoppi : miten yrityksestä voi tulla globaali voittaja?
Tarkastelussa talous, luonto ja hyvinvointi
Kauppasopimuksienmukaiset tullimaksut Suomeen tuoduille tavaroille : voimassaolevien asetusten mukaan jotka on annettu ennen 1/1 1925
Talouselämä
Edistyminen taloustieteessä ja tulevaisuus
Tärkeimmät kauppatavarat. 1, Viljat ja väkirehut ; Kehruu- ja kutomateollisuuden raaka-aineet ja tuotteet ; Rasvat ja niistä saadut tuotteet ; Maitotaloustuotteet ; Nahkateollisuuden tuotteet
Lyhyt taloustieteen oppikirja
Taloustieteellinen tutkimus Suomessa 1977 : Aikakauslehtiartikkeleita : Permutoitu asiahakemisto
Opettajien ja virkailijain kirjallinen tuotanto ja toiminta korkeakoulun ulkopuolella 1981-1982
Mitä korkeakoulut tutkivat taloustieteissä : tutkimusten sisällön, suunnittelun ja tutkimusresurssien tarkastelua
Elinkustannusindeksi
Psykologia ja taloustiede
Taloustieteilijöiden tiedonhankintamenetelmät
Suomen sähköntuotannon taloudelliset ja biofysikaaliset kustannukset ja skenaarioita fossiilisista energialähteistä irtautumiselle
Tiedettä vai ideologiaa
Elintarvikesektorin työllisyysvaikutukset : panos-tuotosanalyysi maakunnittain
Tekijänoikeuden ideologiat ja myytit
Jälkikeynesiläinen taloustiede Suomessa : : vastine Ahokkaalle, Holapalle ja Lainàlle
Tiivistelmä (s. 3). Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 78-81).
Työarvoteoria ja yhtäläistymisoletuksen kritiikki
Taloudenhoito lainavaroilla
Suomen tervakauppa 1856-1913 : sen viimeinen kukoistus ja häviö sekä niihin vaikuttaneet syyt : taloushistoriallinen tutkimus
Ajatuksia käsiteanalyysista ja sen käytöstä yrityksen taloustieteessä
Metodologisia kummasteluja taloustieteestä
Monialaosaajana fMRI-aivotutkimusprojektissa
Yleisen käsityksen mukaan ekologia ja (kansan) taloustiede edustavat jokseenkin vastakkaisia näkökulmia luonnonvarojen käytön kysymyksiin. Lukuisten koululaisten käsissä kuluneessa lukion biologian oppikirjassa (Valste ym. 1993) esitettiin nykytaloustieteen kehittyneen ekologiaa aikaisemmin ja ajanjaksona, jolloin luonnonvarat eivät olleet niukkoja, kun taas ekologiassa taloustieteestä poiketen ei voida hyväksyä rajattomia luonnonvaroja eikä lyhyttä aikajännettä. Vastaava ymmärrys on edelleen yleistä myös tutkijoilla1.
Venäjän sokerituotanto, sen kehitys, nykyinen asema ja suhde Europan sokeria tuottaviin maihin
Positiivisen taloustieteen metodologia modernin tieteenfilosofian valossa
Ekonomit nostavat profiiliansa : imagokampanjalla houkutellaan alan opintoihin soveltuvinta opiskelija-aineista ; Mahdollisuuksien väylä
Talouden sopeutuminen hyödykkeiden kysyntärakenteen, työvoiman tarjontarakenteen ja muun muuttumiseen  vie aikaa. Viiveiden vuoksi saattaa kehittyä kerrannaisia prosesseja, jotka pikemminkin haittaavat kuin edistävät  sopeutumista alkuperäisiin muutoksiin. Artikkelissa tarkastellaan rahapolitiikan mahdollisuuksia ehkäistä  ja korjata tällaisia koordinaatiohäiriöitä. Rahan määrän lisäyksillä voidaan koettaa vaikuttaa suoraan talouden  rakenteisiin ohjaamalla uusi raha tarkasti ja valikoivasti sopiviin kohtiin. Tapauskohtainen täsmäohjaus on  tiedollisesti vaativaa ja käytännössä mahdotonta. Parempaan tulokseen saatetaan päästä unohtamalla yksityiskohdat,  asettamalla tavoite karkeasti ja pyrkimällä vain tiettyyn inflaatiovauhtiin. Artikkelissa esitetään lisäperusteena  yleistavoitteelle rahailluusiota. Psykologisista tekijöistä johtuen työntekijöillä on taipumus hyväksyä  reaalipalkkojen aleneminen helpommin nopean kuin hitaan inflaation oloissa, ja uusi raha voi edistää makrotalouden  vakautta riippumatta sen suorista rakenteellisista vaikutuksista.
Taloustiede muuttuvassa yliopistojärjestelmässä
Säilörehun korjuuajan vaikutus maitotilan talouteen : lyhyen aikavälin näkökulma
Johdatus sosiaalitaloustieteeseen ja sosiaalipalvelujen talouteen
Tulodynamiikka ja koulutuksen tuottoon liittyvät riskit
Palkansaajien tutkimuslaitos julkaisee neljä kertaa vuodessa ilmestyvää Talous & Yhteiskunta -lehteä, joka sisältää asiantuntijoiden artikkeleita kansantaloudellisista ja muista yhteiskunnallisista teemoista. Lehden tavoitteena on välittää tutkimustietoa yleistajuisessa muodossa, valottaa ajankohtaisen talouskehityksen taustoja sekä virittää keskustelua.
Julkaisuja
Informaatio ja eksergia ekosysteemipalveluiden mittareina
Tuotekaupan käsikirja
Talous ja moraali
Bengt Holmströmin rooli talouspoliittisessa keskustelussa
Finanssioppi
Optimaalisesta kontrolliteoriasta ja sen taloustieteellisistä sovellutuksista
Ekologisuutta, eettisyyttä, turvallisuutta ja kirpputoriturismia : artikkeleita kuluttajaekonomian opinnäytetöistä vuosilta 2009-2010
Fiskaalinen devalvaatio kohentaa hintakilpailukykyä sitä enemmän, mitä vaimeammin palkat reagoivat siihen.  Vaikutusta tehostaa myös kotimaisten tuotantohintojen joustavuus. Dynaamiset vaikutukset huomioivien mallilaskelmien  perusteella fiskaalisella devalvaatiolla on vaikea saada aikaan merkittävää ja pitkäaikaista kilpailukykyloikkaa  ja työllisyyden paranemista. Pidemmällä aikavälillä fiskaalisen devalvaation vaikutuksia voidaan  kuitenkin merkittävästi vahvistaa tehostamalla esimerkiksi hyödykemarkkinoiden toimintaa. Yksi keskeinen  keino tässä on kilpailun lisääminen.
Sekurokratiako huono termi?
Elinkeinoelämän tutkimuslaitos
Mitä on raha?
Aineettoman pääoman oppihistoriasta
Globalisaatio : kaksiteräinen miekka
Tuotantopoliittisia kysymyksiä : esitelmiä tuotantokomitean mietinnöstä
Taloustieteilijät työmarkkinoilla : Turun yliopistossa vuosina 1955-86 taloustieteen laudaturin suorittaneiden työhönsijoittuminen
Poliitikkojen ja äänestäjien näkemysten muutokset
Aineenvaihdunta, elämänprosessi ja työvoima : talousmetafysiikan käsitteiden tarkastelua
Suomen talousmaantieto
Peltomaahan sijoitetun pääoman tuottovaatimus capital asset pricing -mallilla
Evoluutiopsykologia ja taloustiede
Strateginen kommunikaatio ja luottamus päämies-agentti -malleissa
Teknologinen kehitys ja tulonjako : teknologia-, tuottavuus- ja palkkaerot eri toimialoilla Suomessa 1996-2011
Liiketaloudellinen aikakauskirja
Evoluutio, talouden käsitteet ja pyyteettömyys
Jälkikeynesiläinen taloustiede ja marxilainen poliittisen taloustieteen kritiikki
Binäärivastemallien taloustieteellisiä aikasarjasovelluksia
Paikallisen eläinvakuutusyhdistyksen käsikirja
Artikkelissa tutkitaan talouden ulkoisen tasapainon ja kustannuskilpailukyvyn välistä yhteyttä sekä sitä, miten  palkkakoordinaatio vaikuttaa talouden ulkoiseen sopeutumisnopeuteen. Ulkoisen tasapainon ja kustannuskilpailukyvyn  välistä yhteyttä tarkastellaan useampaa eri estimointimenetelmää käyttäen sekä aiemman varsin  laajan tutkimuskirjallisuuden pohjalta. Empiiristen tulosten perusteella kustannuskilpailukyvyn ja nettoviennin  välinen suhde ei vaikuta erityisen vahvalta. Tämä tulos saa myös osin tukea aiemmasta kirjallisuudesta. Palkkakoordinaation  ja ulkoisen tasapainon sopeutumisnopeuden välistä yhteyttä on tutkittu vähemmän. Useampaan  eri estimointitapaan pohjautuvat tulokset viittaavat siihen, että hajautettu yrityskohtainen palkkaneuvottelumekanismi  on yhteydessä vaihtotase-epätasapainojen nopeampaan korjaantumiseen. Tulosten perusteella kustannuskilpailukyvyn  paranemisen vaikutukset nettovientiin ovat varsin vähäisiä tai ainakin epävarmoja ja  palkkaneuvottelujen koordinaation lisääminen näyttäisi pikemminkin hidastavan kuin nopeuttavan mahdollisten  vaihtotase-epätasapainojen korjaantumista.
Miksi taloustieteilijöitä vihataan? : keskustelua
Luennolla lusimassa? : luennolla istuminen, itsenäinen opiskelu ja tenttiosaaminen
Suomen talouselämä : talousmaantieteellinen yleiskatsaus
Taloustieteellinen tutkimus Suomessa 1983 : aikakauslehtiartikkeleita
Tieteen nuoruus : taloustieteellisen ajattelun historiaa
Liiketoiminnan oppikirja
Osakeyhtiöiden verotus
Suomalaista hyvinvointiyhteiskuntaa pidettiin pitkään koko kansakuntaa yhdistävänä menestystarinana. Hyvinvoinnin huippukohta saavutettiin 1990-luvun alussa, ja sen jälkeen tarina on saanut entistä enemmän säröjä. Uusien mittareiden mukaan suomalaisten hyvinvointi on polkenut paikallaan tai jopa alentunut, vaikka ruttokansantuotteella (BKT) mitattu talouskasvu onkin saatu jatkumaan voimakkaana. Suurimpia syitä hyvinvoinnin laskuun ovat tuloerojen kasvaminen, talouden ympäristöön kasautuvan kuormituksen kasvu sekä luonnonvarojen kiihtyvä kulutus. Jälkiteolliseen yhteiskuntaan siirtyminen muuttaa tuotanto- ja elämäntapoja sekä rikkoo aiempia uskomuksia perinteisen talouskasvun siunauksellisuudesta yhteiskunnalliselle kehitykselle.
Helsingin kauppakorkeakoulun tutkielmat 1980-1991
Kulutuksen rytmit ja arkisten käytäntöjen evoluutio
Taloustieteiden kandidaatin tutkinto - opiskelijat ja valmistuneet
Lääke-epidemiologia ja lääketaloustiede kansanterveyden palveluksessa
Tiivistelmä.
Tutkimustiivistelmät. 3,4, Taloudellis-hallinnollinen tiedekunta 1975/1976
Tutkimustyö on lähellä Anna-Maija Lämsän sydäntä
Korkeakoulutus ja yritystuet tuottavuuden näkökulmasta
Euroopan pankkisektorin monimuotoisuus
Tehokasta liikkeenjohtoa
Kansantaloudellinen aikakauskirja : Helsinki
Tietojenkäsittelyn ja kauppatieteiden vaikea suhde
Taloustieteen näkökulmia metsälakiesitykseen
Suomen valtiotalous. Edellinen osa, Menotalous
Tutkimuksen ja rahapolitiikan rajapinnassa
Sukupuolittunut talous
Nainen numeroiden takana
Uusi yhteiskunta
Tullikysymykset Suomen kansantaloudellisessa kirjallisuudessa ennen maan itsenäistymistä
Taloustieteilijöiden harjoittelijavaihdosta poikkitieteelliseen johtajuuteen : AIESEC Jyväskylä 1969-2009
Miksi taloustiede ei ole progressiivinen tiede?
Kansantaloudellinen aikakauskirja
Helsingin kauppakorkeakoulun tutkielmat 1980-1992
Kohtuuttomat oikeustoimen ehdot ja niiden sovittelu : oikeustaloustieteellinen tarkastelu
Taloudellisen käyttäytymisen sukupuoli
Mistä yhteinen agenda keynesiläisille ja kasvukriitikoille?
Taloudellinen kasvu alueittain Suomessa vuosina 1926-1952 : tutkimus tuotosvolyymin, tuottavuuden ja reaalitulon alueellisista kasvusuunnista sekä kehityserojen syistä, lähinnä aineellisen tuotannon piirissä
Taloustieteen empiiriset menetelmät
Historia ja talouden rationaalisuus : suuntaviivoja
Suomen talouspolitiikan tulevaisuus : teoriasta käytäntöön
Marxin uusi paluu
Juha Tervalan väitteet jälkikeynesiläisyydestä
Maija kukkarossa? : talouden valta ja vallaton talous : naistutkimuspäivät 2005.
Kansallistalouden alkuperusteet
Viimeaikaisista veroistamme : muutamia huomautuksia
Luonnon monimuotoisuuden väheneminen huolestuttaa monia aikalaisiamme. Joidenkin tutkijoiden mukaan se on ihmiskunnan suurin ympäristöongelma. Useimmat ovat ainakin sitä mieltä, että pitkälle jatkuessaan biodiversiteetin hupeneminen kaventaa huomattavasti ihmisten tulevaisuuden vaihtoehtoja ja murentaa yhteiskuntien kestävyyden perusteita. Ihmisyhteisöt ovat riippuvaisia ekosysteemipalveluista, joita monimuotoinen luonto tuottaa. Ekosysteemipalveluiden taloudellisen arvon ymmärtäminen saattaa olla toimiva keino paikallisena ratkaisuna kestävyyden tavoittelussa, mutta viime kädessä kysymys on planeetan mittakaavassa tarkasteltavan biosfäärin arvon ymmärtämisestä.
Taloudellisten tekijöiden vaikutus työkyvyttömyyseläkkeelle siirtymiseen
Uuden talouden kieli ja mieli
Ajankohtaisia asioita : valmennuskursseilla 1945 pidettyjä luentoja osuuskauppojen sisäiseen opastustoimintaan käytettäviksi. 2
Terveystaloustiede on moraalitiede : terveystaloustieteen kehittäjän Alan Williamsin haastattelu
Ekonomiopiskelijoita ulkomailta : Oulun yritykset voivat hyötyä kansainvälisistä yhteyksistä
Kansantaloustieteen oppikirja
Onko kahden prosentin inflaatiotavoite liian karkea ja ja liian matala? : psykologinen näkökulma rahapolitiikkaan
Taloustieteen matemaattiset menetelmät : optimointi ja dynamiikka
Kansantaloutemme peruspiirteet
Tuhoavatko keynesiläiset ajatukset talouden? : näkökohtia Björn Wahlroosin kirjasta
Rahatalous haltuun : irti kurjistavasta talouspolitiikasta
Ilmastonmuutos verkostojen näkökulmasta
Matemaattinen formalismi taloustieteessä : Tony Lawsonin ja Deirdre McCloskeyn uusklassisen taloustieteen metodologian analyysit
Epätäydellisen informaation vaikutukset ympäristöpoliittisten säätelykeinojen tehokkuuteen
Uudempi kansantalous
Vastuutonta puhetta? : esseitä talouden merkityksellistämisestä
Poliittinen talous
Talous ja yhteiskuntateoria. II, Modernin maailman talous ja sen kritiikki
Taloustieteen nykytilasta
Yritysjohdon taloustiede : yritykset taloudessa ja taloustieteessä
Taloustieteen synkkä kritiikki
Opettajien ja virkailijain kirjallinen tuotanto ja toiminta korkeakoulun ulkopuolella 1980-1981
Taloustieteessä ei laadita suhdanne-ennusteita
Kirjat
Kirjallisuutta
Jälkikeynesiläisyydestä Tervalalle
Kilpailuneutraliteetti ja kilpailun vääristyminen
Taloustieteelle vastapainoa taiteesta : Satukirjoja kuvittava Ludi Wang rentoutuu, kun saa pensselin käteensä
Tulkintoja pääoman pakkopaidasta : Kirjoja
Moraalitalouden avulla talous takaisin yhteiskuntaan?
Ludwig von Mises : talous, teoria, elämä
Homo oeconomicus ja hänen naisensa, eli, Onko naistutkimus mahdollista taloustieteessä?
Miksi sosialisoisimme
Talousdynamiikka taloustieteilijän työvälineenä : perusteet ja sovellutus oligopolimalliin
Suomalaisen hyvinvoinnin tarina
Maakauppakysymys
J.M. Keynes, taloustieteen identiteetti ja moraaliteoria
Innovaatiojärjestelmät lähes selvitetty
Suomalaisen taloustieteen kansainvälistymisen ja kunnianhimoistumisen taustalla on vuonna 1989 perustettu  Kansantaloustieteen valtakunnallinen jatkokoulutusohjelma KAVA. Vaatimattomista resurssilähtökohdista huolimatta  KAVA on vakiinnuttanut tohtorikoulutuksen kansainvälisten standardien edellyttämälle tasolle. Kuuden  viime vuoden aikana toimintaympäristö on kuitenkin muuttunut perusteellisesti, mikä vaikuttaa taloustieteen  toimintaedellytyksiin. Yliopistojen autonomia ja keskinäinen kilpailu ovat lisääntyneet. Suurin ongelma on rahoitusmalli,  joka ei suosi pirstaloituneita aloja kuten omamme. Haasteisiin vastaaminen edellyttää, että oppiaineen  kansallista työnjakoa parannetaan ja resurssien käyttöä tehostetaan. Tohtorikoulutusjärjestelmää on uudistettava  palauttamalla koulutuksen järjestämisvastuu yliopistoille. Samalla on kuitenkin taattava mahdollisuus  yliopistorajat ylittävään kurssien suorittamiseen ja seminaarityöskentelyyn. Maisteri- ja tohtorikoulutuksen rajapintaa  on rationalisoitava. Alan vaikuttavuutta ympäröivään yhteiskuntaan on parannettava. Tämä edellyttää  tutkintokiintiöiden kasvattamista ja taloustieteen työmarkkinarelevanssin korostamista. Myös oppialan yhteyksiä  lähitieteisiin on syytä tukea. Alan resursointi on saatettava kansainvälisesti järkevälle tasolle.
Klassista taloutta itävaltalaisittain : nykylaman syistä ja parannuskeinoista rahatalouden vääristymiin
Tarkastuspalveluiden laatu ja sähköinen tarkastus maatilojen työkonevahingoissa
Marja-Liisa Halko, Anne Mikkola, Anne ja Olli-Pekka Ruuskanen (toim.), Naiset, miehet ja talous. Gaudeamus 2010.
Artikkelissa tarkastellaan sitä, ketkä menestyvät taloustieteen kurssin tentissä. Tilastoaineiston avulla voimme  kontrolloida useita taustamuuttujia ja tutkia, onko luentoläsnäololla tai itsenäisellä opiskelulla vaikutusta  tenttiosaamiseen. Tutkimusasetelman tekee poikkeukselliseksi se, että kurssin jokainen luento muodostaa oman  itsenäisen kokonaisuuden. Tämän lisäksi opiskelijoiden läsnäoloa, itsenäisesti suoritettavia tehtäviä ja tenttipisteitä  mitataan luentokohtaisesti. Opiskelijat itse arvioivat kurssin opetuksen kauttaaltaan varsin korkeatasoiseksi.  Tästä huolimatta luentoläsnäololla ei ole vaikutusta tenttipisteisiin, mikäli opiskelijoiden lähtötasoa  kontrolloidaan. Ainoastaan itsenäisellä opiskelulla vaikuttaisi olevan positiivinen vaikutus tenttimenestymiseen.
Taloustieteelliset neuvonantajat ja talouspoliittinen päätöksenteko
Taloustieteen pääpiirteet
Talous & yhteiskunta
Tradenomien jatkokoulutustarpeet
Kohti ekologisen niukkuuden taloustiedettä
Suomen pankin julkaisuja. Kasvututkimuksia
Taloustiede ja kestävä kehitys - ekologin näkökulma
Tutkimus taloudellisesta kasvatuksesta kansakoulun kuudennella luokalla
Kustannuskilpailukyky, vaihtotase ja palkkakoordinaatio
"Aivan sama vaikkei ne olis edes pelannut" : jalkapallo elämyskulutuksen kohteena
Tämän opinnäytetyön aiheena oli kartoittaa Oulun yliopiston kirjaston taloustieteen kokoelma. Kartoitus pohjautui Suomen yliopistokirjastojen neuvoston alulle panemaan kokoelmakartta hankkeeseen ja sen pohjalta kehiteltyyn kokoelmakarttamenetelmään. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Oulun yliopiston kirjasto. Työn tavoitteena oli selvittää taloustieteen kokoelman laajuus, ikä- ja kielirakenne sekä käyttö. Työssä pyrittiin luomaan kokonaiskuva kokoelman nykytilasta sekä mahdollisista vahvuuksista ja puutteista. Työn tulosten pohjalta opinnäytetyön toimeksiantaja saa tietoja taloustieteen kokoelmasta. Tuloksia toimeksiantaja voi hyödyntää kokoelmien kehittämistyössä. Opinnäytetyön tietoperusta käsittelee kokoelmien kehittämistä ja arvioimista tieteellisen kirjaston näkökulman huomioon ottaen. Työssä esitellään myös yleisesti käytetyt kokoelmien arviointimenetelmät. Teoriaosuus käsittää myös kokoelmakarttahankeen ja sen pohjalta kehitetyn kokoelmakarttamenetelmän esittelyn. Teoriaosuudessa esitellään lyhyesti Oulun yliopiston kirjasto ja taloustieteen kokoelma sekä taloustieteen tiedekunta. Opinnäytetyö tutkimusosa toteutettiin käyttäen kokoelman kartoituksessa niin määrällisiä kuin laadullisia kokoelman arviointimenetelmiä. Määrällisesti kokoelmaa tutkittiin hyödyntäen kokoelmakeskeisistä arviointimenetelmistä tilastomenetelmää ja käyttökeskeisiä arviointimenetelmiä hyödynnettiin tutkimalla taloustieteen kokoelman lainaustilastoja. Laadullisesti kokoelmaa tutkittiin hyllykartoituksen avulla. Osana kokoelmien kartoitusta toteutettiin myös kolmen taloustieteen väitöskirjan viiteanalyysi. Opinnäytetyön tuloksena saatiin selville, että taloustieteen kokoelma on varsin laaja ja aihepiireiltään taloustieteen tiedekunnan opintosisältöjä vastaava. Kokoelma on ikärakenteeltaan tasapainoinen. Kielirakenteeltaan kokoelma on suhteellisen tasainen pääkielien suomen ja englannin suhteen. Muiden kielien osuudet ovat vähäisiä. Kokoelma on hyvin lainattua ja hyllytarkastelun perusteella voidaan myös todeta, että kokoelmaa käytetään paljon. Väitöskirjojen viiteanalyysin pohjalta voidaan todeta, että tutkittujen väitöskirjojen lähteitä löytyy hyvin kokoelmasta.
Taloustieteellinen tutkimus Suomessa 1980 : aikakauslehtiartikkeleita
Aloittavalta maatilayrittäjältä vaadittavan liiketaloudellisen koulutuksen riittävyys yritystoiminnan kannalta
Kansantaloustiede
Uusia näkökulmia taloustieteen metodologiaan
Valuuttakysymys ja sen ratkaisemisen edellytykset
Taloustieteet Jyväskylässä : ensimmäiset 10 vuotta
Biovallasta mielivaltaan
Miksi Keynes ei palannutkaan?
Tartuntariskit pankkien välisillä rahamarkkinoilla ja häiriöt pankkisektorilla
