http://www.yso.fi/onto/yso/p28457 karhukultti
karhukultti karhukultti karhunpeijaiset karhunpalvonta
Karhun merkitys nivhi-kansan perinnekulttuurissa : kertomukseni nivhi-kansan edustajana
Englanninkieliset tiivistelmät.
Suomalainen kansanusko : samaaneista saunatonttuihin
Suomen kirjallisuus. 1, Kirjoittamaton kirjallisuus
Pohjois-Amerikan tasankointiaanien karhukultti
Jumalan pojan juurilla
Suomalais-ugrilaisten kansojen folklore
Saamelaiset : pohjoisen kansan mytologia
Suomen museo. 2001
Saaliseläimen talja ja kotieläimen vuota uhrilahjoina
Suomensuvun uskonnot. 1, Suomalaisten runojen uskonto
Suomalaisten runojen uskonto
Cree-intiaanien karhuriitit
Suomensuvun uskonnot. 3, Jugralaisten uskonto
Siperia : taigan ja tundran kansoja
Vesi-väri-valo : akvarelli : Nandor Mikola, Osmo Visuri, Eila Heino, Senja Vellonen, Markku J. Rantala : akvarellitaiteilijat kertovat työstään : Suomen 1. valtakunnallinen akvarellitaiteen näyttely : Mikola-museo, Vaasa, 13.1. - 25.2.2001 = Vatten-färg-l / toimitus ja teksti = redaktion och text: Marja Karimaa
Venetsialainen kuvaus Suomesta v:lta 1789
Suomalainen mytologia
Karhun kannoilla : metsänpitäjä ja mies
Kansatieteellisiä tutkielmia Kaarle Krohnille hänen 50-vuotispäivänsä johdosta
Karhuikävä
Metsän kuninkaasta helvetin hiideksi : karhun desakralisaatio suomalaisessa kansanrunoudessa
Surgutin hantien karhulaulujen kielenpiirteitä
"Sinä Pyhäjoen Putaan miesi". Viitasaaren "Couvon pääliset" -tekstin jäljillä : Viitasaaren karhurunoelma uusimman kenttätutkimuksen valossa
Suomen kirjallisuuden antologia. 1, Kirjoittamaton kirjallisuus. Ruotsin vallan aika
Karhun vuosi
Pohjoisten kansojen karhukultti
Kolme on kovaa sanaa : kirjoituksia kansanperinteestä
Karhukultin juuret uskontoarkeologisen tutkimuksen valossa
Myytit, riitit ja tietäjän toimet
Karhun kiertoa : Otavaisen olkapäiltä oluthanaan
Karhun kannoilla, Amurin avannoilla
Suomensuvun uskonnot. 2, Lappalaisten uskonto
Kalevalaseuran vuosikirja. 9
Karhunpeijaisista
Kojootteja, sulkapäähineitä, uraanikaivoksia : Pohjois-Amerikan intiaanien kirjallisuuksia ja kulttuureja
Metsäsuomalaisten kansanusko = Skogsfinnarnas folktro
Siperian pohjoisten kansojen musiikkiperinteet
Esitelmiä : kevät 1991
Musiikin paradigmaattinen analyysi
Juhana Kainulainen : kirkkokuria ja karhunpeijaisia
Mustaa ruokaa ja kaksijalkaisia : karhukultti subarktisen alueen intiaanien ja tasankointiaanien parissa
Voguulien karhumenoista : alkajaisesitelmä Suomalais-ugrilaisen seuran vuosikokouksessa jouluk. 2 p:nä 1937
Karhu tasankointiaanien maailmankuvassa
Sisältää kahdeksan videota ja ääni- ja kuvanäytteitä.
Karhu ihmisen ympäristössä
Työ ja ilonpito : kansanomaisia työnjuhlia ja kestityksiä
