http://www.yso.fi/onto/yso/p28474 arkipyhät
arkipyhät arkipyhät
Joulunpyhien arkipyhäkorvaukset
Askel kulttuurien tutkimukseen
Pyhä oppilaitosten arjessa
Isän kanssa : arkena ja sunnuntaina
Elämää kivikauden Suomessa
Aten luokkatoveri Mahmud ei syö sianlihaa, Pjotr paastoaa ennen pääsiäistä ja Linda ei vietä itsenäisyyspäivää. Yhdessä koko luokka tutustuu eri uskontoihin ja niihin liittyviin tapoihin. Meidän ja muiden uskonnot kertoo maailmanuskonnoista seuraamalla Aten luokan elämää syksystä kevääseen. Lisäksi kirjassa on kattava tieto-osuus. Kirja johdattaa erilaisten uskontojen maailmaan lapsentajuisesti ja yhteisymmärrystä lisäten. Kirja sopii luettavaksi niin päiväkodeissa, alaluokilla, kodeissa ja kerhoissa.
Kotikäyntejä
Pappila keskellä elämää. [9], Pappilan uusi mahdollisuus
Pyhän maan muinaisuus : Raamatun arkeologian pääpiirteet
70 vuotta Pohjantähden alla
Todistaja Brigitin talossa
365.fi : viisi vuotta valokuvina
Kevään ja kesän arkipyhäkorvaukset
Oi Jouluyö
Oi jouluyö
Missä Pyhä piileskelee
Kosketuksia : arjessa, hoidossa ja pyhässä
Vpl. Pyhäjärven Enkkuan koulupiirin kyläkirja valmis
Kirja-arvostelu
Arki, juhla ja pyhä
Pappila keskellä elämää. 8, Pappilan uusi mahdollisuus
Suomen keskiaika
Pyhä maa Raamatun muinaistutkimuksen valossa
Vuosisatain takaa : kulttuurihistoriallisia kuvauksia 1500-1800-luvuilta
Arkipyhistä pitkiin viikonloppuihin
Läsnäolon kutsumus
Tietäjiä, taikojia, hautausmaita : taikuus Suomessa 1700-luvun jälkipuoliskolla
Atte ja Anna : meidän ja muiden uskonnot
