http://www.yso.fi/onto/yso/p28407 aseveljeys
aseveljeys aseveljeys
Rautaristi
Aseveljen petos : romaani
Sissipartio Kiestingissä
Lötjösen sissien loppusota : verinen sotaromaani
Saksalainen Suomi 1918
Ystäviä ja vihollisia : romaani
Aseveljien aika : suomalaisen asevelihengen ja aseveliliikkeen historiaa 1940-1945
Sotkalla sodassa. Osa 2
Tuntematon sotilas
Aseveljen kuva
Koivu ja tähti : romaani
Desanttina Kannaksella : romaani
Kansainvälisiä suhteita kotirintamalla
Sotaromaani : Tuntemattoman sotilaan käsikirjoitus
Viimeiseen patruunaan : Tornion maihinnousu 1944
Koivu ja tähti : romaani. A
Koivu ja tähti : romaani. B
SAT/VIA : Suomen Aseveljien Työjärjestö/Vapaus Isänmaa Aseveljeys -järjestön toiminta Suomessa 1940-1044
Veriset satulat : ratsuväki iskee Ääniselle
Salainen käsky : sotaromaani
Aseveljen petos : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Sotahistoriaa arjen näkökulmasta
Sotkalla sodassa. Osa 1
Kotirintaman sotaa
Pojat : kuvia vv. 1941-44 Oulun poikien suhteesta ajan suureen ihanteeseen, sotaan ja sen edustajiin, saksalaisen vuoristoarmeijan alppijääkäreihin
Koivu ja tähti
Salainen käsky
Suomi kansainvälisessä politiikassa [1941-1947]. I, 1941-1943 : Barbarossasta Teheraniin
Sotkalla sodassa
Palkkasoturien karnevaalit
Vaiettu veljeys - saksalaisaika Kuusamossa 1941-1944
"Miten onkaan maailma oleva järkyttynyt sodan päätyttyä, kun kaikki tulee julki" : suomalaisviranomaisten tietämys Euroopan juutalaisten kohtalosta Hitlerin Saksan vaikutuspiirissä jatkosodan aikana 1941-1944
Aseveli- ja maanpuolustushenkeä
Suomen leijona ja Saksan kotka : aseveljeyden historiaa 1914-1918
Kansalaisveljeyden salaliitto
Viimeiseen patruunaan : romaani Tornion taisteluista 1944
Kallehin on vapaus : sotaromaani
