http://www.yso.fi/onto/yso/p28423 epäsuora esitys
epäsuora esitys epäsuora esitys
Että ja letkeät lainat. Suoraa, epäsuoraa ja rennon väljää puheen raportointia
Toinen jalka maassa : ja muita esseitä
Referoinnin rakenteet Suomettaren ja Uuden Suomettaren maaseutukirjeissä
Aliide Truu: uhri vai alistaja? : Sukupuoli, valta ja kerronta Sofi Oksasen Puhdistuksessa
Referointi ja moniäänisyys
Havaintoja epäsuoran esityksen käytöstä Väinö Linnan romaanissa "Täällä Pohjantähden alla"
Uppolainausta tarvitaan
Analoginen ajattelu ja kiertelevä puhe
Kaupunkiin ei kaivata : vapaa epäsuora esitys perhehaastatteluissa
Kieli vuorovaikutuksen ja vallankäytön välineenä
Suora ja epäsuora esitys - suuri illuusio kielestä? : puheen referointia ja ajatusten esittämistä nuortenpalstoilla
Heillä on tieto, jota heillä ei voisi olla : Virginia Woolfin Aallot
