http://www.yso.fi/onto/yso/p28454 tahdonilmaisu
tahdonilmaisu tahdonilmaisu
Sopimusoikeus. 1
Autonomia ja heitteillejättö - eettistä rajankäyntiä : ETENE:n 4. kesä-seminaari Helsinki, 18. elokuuta 2003.
Tahdonilmaisun ja käyttäymisvastuun käsitteistä varallisuusoikeuden alalla
Tiivistelmä (s. 111).
OVT ja sopimusoikeus
Tiivistelmä.
Ponzi-pelissä annetun tahdonilmaisun pätevyys : erityisesti OikTL:n 3 luvun pätemättömyysperusteista arvioituna
Sopimusoikeuden perusteet
Sopimus ja erehdys : sopimusoikeudellinen tutkimus oikeuserehdyksestä valinnanvapauden teorian näkökulmasta
Hoitotahto : potilaan oikeudet ja lääkärin velvollisuudet
Ruumiin arvo? : kuolleen elinluovuttajan oikeusaseman tarkastelua perus- ja ihmisoikeuksien näkökulmasta
Varallisuusoikeus ja julkiset hankinnat
Oikeudellinen kieliteko
Sopimuksen pätemättömyyden korjaantumisesta : oikeustoimilain pätemättömyysperusteita koskeva tutkimus
Varallisuusoikeudellinen tahdonilmaisu
Vielä tahdonilmaisun käsitteestä
Kumpi päätti? : työsopimuksen päättäjää koskevien riitojen ratkaiseminen tuomioistuimissa
Erityisesti oikeustoimen sovittelusta erään oikeustapauksen valossa
Aiesopimuksesta velvoite- ja sopimusoikeuden järjestelmässä
Verkon sopimusoikeutta 12.9.2002
Sopimusneuvottelut : Tutkimus sopimuksen synnystä neuvottelujen tuloksena ja neuvotteluvastuusta vahingonkorvausmuotona
Oikeustoimiopin perusteet
Potilaan itsemääräämisoikeus
Ennakoivaa sopimista vaiko riidan ratkaisua? : yhteistyö ja oikeudellinen ajattelu
Konkludenttisen sopimuksen syntyminen
Yksityinen pysäköinninvalvonta sopimusoikeudellisena ongelmana
Sopimusoikeus
Tiivistelmä (s. 3).
