http://www.yso.fi/onto/yso/p28405 maakuntalait
maakuntalait maakuntalait
Julkisen ja yksityisen sektorin yhteistyö maankäytössä : eväitä yhteistyön rakentamiseen ja hallintaan
Maakuntakaavojen vahvistusmenettelyn vaihtoehdot
Lapin liiton pienhankintojen toimintatapaohje / prosessikuvaus
Suunnittelutarve- ja poikkeamispäätösmenettelyjen toimivuus
Maankäyttö- ja rakennuslaki
Käräjäyhteisön oikeus : oikeudenkäyttö Ruotsi-Suomessa ennen valtiollisen riidanratkaisun vakiintumista
Maankäyttö- ja rakennuslain toimivuus : arvio laista saaduista kokemuksista
Täällä Eurooppa, kuuleeko Washington : Euroopan perustuslakikysymys
Hamarskipt : oikeus- ja kulttuurihistoriallinen tutkielma
Yleiskaavan sisältö ja esitystavat = Generalplanens innehåll och utformning
Etelä-Pohjanmaan maakuntakaava Suupohjan seutukunnassa ja sen suhde alueen yleiskaavoitukseen
Kuntien itsehallinnollinen asema kaavoituksessa
Jus Finnonicum : ruotsalaisen maakuntaoikeuden omaksumisesta Suomessa
Laki suojeluskuntajärjestöstä : asetus suojeluskuntajärjestöstä : suojeluskuntajärjestön hallinto-ohjesääntö
Joka kodin lakitieto 2009.
Perustuslakikysymys
Ainutkertaisten tarpeiden tragedia
Erillispalstatyöryhmän muistio
Maankäyttö- ja rakennuslain mukaiset kehittämiskeskustelut 2002
Osallistuminen ja vaikutusten arviointi maakuntakaavoituksessa
Ehdotus laiksi yhteiskunnan toimintojen turvaamisesta poikkeusoloissa : työryhmän mietintö
Joka kodin lakitieto 2010.
Omaisuudensuoja Suomessa : kokemuksia ja näkemyksiä eduskunnan perustuslakivaliokunnan puheenjohtajana
Lainvalmistelu ja vaikutusten ennakointi
Siniristilippumme : video-ohjelma siniristilipun käytöstä eri tilanteissa ja tapahtumissa
Valtiopäivät 1978 : avajaispuhe
Kosmos : maailmamme muuttuva kuva
Ehdotus sopimukseksi Euroopan perustuslaista : Eurooppa-valmistelukunnan 13 päivänä kesäkuuta ja 10 päivänä heinäkuuta 2003 yhteisymmärryksellä hyväksymä
Suunta : yhteiskunta- ja työelämätieto
Oma maa 1: tammikuu-helmikuu. 1
Taivalkosken kunnan rakennusjärjestyksen uudistaminen
Ehdotus asuntokauppalainsäädännön uudistamiseksi : asuntokauppatyöryhmän mietintö
Kaavoihin kangistuneet : tusina ratkaisua kaavoituksen hitauteen ja tehottomuuteen
Maakuntakaavan oikeusvaikutukset
Seurakunnan talous & hallinto. 2.
Alkulajitellun yhdyskuntajätteen kuljetustalous : Kemi-Tornion alueen kunnat
Ehdotus sopimukseksi Euroopan perustuslaista Thessalonikin Eurooppa-neuvostolle : 20. kesäkuuta 2003
Varsinais-Suomen maakunnan infrastruktuuriverkostoselvitys
0,4 kV:n ja 20 kV:n jakeluverkon maankäyttölupaprosessi ja maankäyttö
Ahvenanmaan valtio-oikeudellisesta asemasta : Oikeusministeriön toimeksiannosta laadittu selvitys = Om Ålands statsrättsliga ställning : Utredning på uppdrag av justitieministeriet
Tervolan kuntarajaselvitys ja toimenpide-esitykset hallinnollisen ja kameraalisen jaotuksen yhtenäistämiseksi
Virkistyskäytön huomioiminen metsäsuunnittelussa Puijolla
Venäjän neuvostotasavallan maalaki
Katualueiden hankkiminen ja korvaaminen
Viialan keskustan lähiliikuntapaikkasuunnitelma
Paikkatietojen yhteiskäytöllä kohti kestävää maankäytön hallintaa
Osallistuminen, vuorovaikutus ja muutoksenhaku kaavoituksessa
Kirjasto asioista
Kirjallisuutta
Tämä opinnäytetyö on toteutettu Taivalkosken kunnalle. Työn tavoitteena oli luoda rakennusjärjestysluonnos, jonka pohjalle voimaan tuleva rakennusjärjestys voidaan rakentaa. Työssä on myös läpikäyty koko rakennusjärjestyksen uudistamisen prosessi alusta loppuun saakka, joka soveltuvin osin noudattaa sitä, mitä maankäyttö- ja rakennuslaki (62 §) säätää vuorovaikutuksesta ja kaavaehdotuksen asettamisesta julkisesti nähtäville (65 §). Taivalkosken kunnan voimassa oleva rakennusjärjestys on hyväksytty vuonna 2002. Muuttuneen maankäyttöä ja rakentamista koskevan lainsäädännön vuoksi rakennusjärjestyksen tarkistaminen on osoittautunut tarpeelliseksi. Myös rakennusjärjestyksen soveltamisesta saatujen kokemusten pohjalta on noussut esiin tarkistamistarpeita. Rakennusjärjestysluonnos laadittiin voimassa olevaa rakennusjärjestystä mukaillen, koska osa määräyksistä tulee säilymään ennallaan. Suurimpina muutoksina voidaan katsoa rakentamista ranta-alueella ja vesihuollon järjestämistä koskevia määräyksiä. Myös pienempiä muutoksia tuli runsaasti. Tässä insinöörityössä laadittu rakennusjärjestysluonnos asetetaan Taivalkosken kunnassa nähtäville 30 päivän ajaksi kunnan ilmoitustaululle sekä kotisivuille. Rakennusjärjestysluonnoksesta pyydetään myös tarvittavat viranomaislausunnot. Rakennusjärjestysluonnosta tarkistetaan viranomaisilta ja osallisilta saadun palautteen perusteella, minkä pohjalta tehdään lopullinen ehdotus rakennusjärjestykseksi.
Valkoisen hämärän maa? : suojeluskuntalaiset, virkavalta ja kansa 1918-1921
Osuudet yhteisiin osana kiinteistöä
Suunta : yhteiskunta-, yritys- ja työelämätieto
Yhdyskuntarakenteen eheyden arviointi Vantaan yleiskaavoituksessa
Alueidenkäytön neuvottelupäivä : 18.3.1998 : Uudenmaan ympäristökeskus
Tiivistelmä (s. 53).
Uskonnonvapauskomitean mietintö = Religionsfrihetskommitténs betänkande
Maankäyttö- ja rakennuslain toimivuus : arvio ensimmäisen vuoden kokemuksista
Euroopan unionin perustuslaki
Kongo. Uusi vapaavaltio mustien maanosassa. 2. osa
Kuntien ympäristönsuojelun erityiskysymyksiä
Kaavoitus- ja rakennustoimen seuranta 1991.
Maankäyttösopimus - sopimus oikeudellisesti vieraassa ympäristössä : yksityisen ja julkisen rajapintoja
Hyvä ympäristö, yhteinen etu : opas maankäyttö- ja rakennuslain soveltamiseen
Lappeen historia. 2, Kunta kaupungin kupeessa : vuodet 1865-1966
Valtio ja yhteiskunta : Valtiotieteellisen yhdistyksen vuosikirja. 1945 - 1949
Rakennuskelpoisen tontin muodostuminen
EU:n perustuslaki : suomalaisena konventissa
Tiivistelmä.
Naiset vaikuttajina Seinäjoella
Symmetriateoria : miten PL 121.4 § mukaisesta alueellisesta itsehallinnosta pitäisi säätää lailla? : luonnos akateemiseksi väitöskirjaksi
Porvoon valtiopäivät 190 vuotta : Porvoon valtiopäiväsymposiumi = Borgå lantdag 190 år : lantdagssymposiet i Borgå
Rakennusoikeuden sääntely : tutkimus kunnan kaavoitustehtävästä ja rakentamisen edellytyksistä maanomistajan oikeusasemaa silmällä pitäen
Valtion viranomaiset valtakunnallisten alueidenkäyttötavoitteiden toteuttajina
Kameravalvontajärjestelmien lainmukaisuuden tutkiminen
KIBS-alojen keskittyminen Uudellemaalle tauonnut
Rakentamiskehotus kunnan maapolitiikan toteuttamisessa
Maakuntakaavan sisältö ja esitystapa
Maankäyttö- ja rakennuslain soveltaminen hallintotuomioistuimissa 2001-2003
Sinisen kuoleman kuva : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tietotekniikan soveltaminen Maankäyttö- ja rakennuslain kaavojen toteutuksen ohjelmointiin
Maankäyttö- ja rakennuslain rakennuspoliittinen lunastus kunnan maanhankinnan keinona
Maakuntakaavamerkinnät ja -määräykset
Patologisia piirteitä maankäyttö- ja rakennuslain sovelluksissa : tapaus Savonlinnan Kasinonsaari
Tiivistelmä
Maapolitiikasta kaavoitukseen ja rakentamiseen
Uusi maankäyttö- ja rakennuslaki : [kommentaari]
Kuntapuitelain kasvukeskuksille asettama maankäytön suunnittelun yhteistyövelvoite
Työn tavoitteena oli tutkia PKS Oy:n tarvitsemien maakäyttölupien hakuprosessia, nimetä tahot joilta lupaa haetaan sekä tarkastella PKS Sähkönsiirto Oy:n sekä Enerke Oy:n välistä rajapintatoimintaa lupaprosessin ajauduttua umpikujaan maanomistajan kanssa. Lisäksi tavoitteena oli huomioida suunnittelun kohteeksi tulevien uusien maa-alueiden vaatimat erityiskohdat ja selvittää mistä tieto on saatavilla. Työ toteutettiin käyttämällä asiantuntijoiden haastattelussa puolistrukturoitua syvähaastattelua. Aineistollisesti hyödynnettiin ajantasaista lainsäädäntöä sekä kommentaareja ja eri luvanhakutahojen omaa ohjeistusta. Työssä käytiin läpi hallintolain eteneminen sijoituslupamenettelyn vaatimassa suunnittelussa, tuotiin esille maastosuunnittelussa huomioitavia maastokohteita ja alueita sekä kuvattiin tilaajan ja urakoitsijan välinen yhteistyö. Opinnäytetyötä voi hyödyntää uusille maastosuunnittelijoille kohdennettuna perehdyttämismateriaalina. Työ selventää maastosuunnittelijoille sijoituslupaprosessiin liittyvää oikeuskäytäntöä sekä sanallisesti että vuokaavion avulla. Työssä esitellään myös mahdollisia kehityskohteita.
Haja-asutusalueiden maankäytön yleissuunnittelun lainsäädännöllisestä asemasta
Kaavoitus - suunnittelua? : suunnittelun patologioita maankäyttö- ja rakennuslain sovelluksissa
Maankäyttö- ja rakennuslain mukainen poikkeamistoimivalta: pääsääntö ja poikkeukset
Vuorovaikutus kaavoituksessa Lapin maakunnassa
