http://www.yso.fi/onto/yso/p2847 kulinarismi
kulinarismi kulinarismi
Nostalgiaa eli elämyksiä ruoasta
Herkullinen elämä
Naulankantakeitto ja muuta juustohöylättyä hengenravintoa, eli erään kulinaristin mietteitä ruoasta, ihmisestä, elämästä ja yhteisten asioiden hoidosta
Leikelautanen
Rakastan ruokaa!
Opinnäytetyön tarkoituksena oli perehtyä à la carte -annossuunnittelun kulinaarisiin tekijöihin ja selvittää, kuinka kulinaarisia tekijöitä voidaan hyödyntää annossuunnittelussa. Haastatteluilla haettiin vastauksia seuraaviin tutkimuskysymyksiin: Mitkä ovat à la carte -ravintoloiden annossuunnittelun nykytrendit? Miten keittiöammattilaiset hyödyntävät kulinaarisia tekijöitä annossuunnittelussa?    Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään à la carte -ravintolaruokien historiaa, eri aikakausien trendejä sekä ruokalajien muuttumista ja eri keittiötyylejä. Lisäksi tutustutaan à la carte -annosten suunniteluun ja kulinaarisiin tekijöihin kuten vaihtelevuuteen, makuun ja rakenteeseen sekä ruoka-annosten esteettisyyteen. Opinnäytetyön tutkimusosa sisältää ravintola-alan ammattilaisten kanssa toteutetun teemahaastattelun tulokset.     Sekä teoria- että tutkimusosiossa kävi ilmi kulinaaristen tekijöiden merkitys à la carte -annosten suunnittelussa. Haastateltavat pitivät kulinaarisia tekijöitä merkittävinä ja niitä hyödynnettiin käytännössä päivittäin. Keittiöammattilaiset hyödynsivät kulinaarisista tekijöistä muun muassa eri rakenteita, makuja ja esteettisyyttä, kuten värejä ja asettelua valmistaessaan à la carte -annoksia asiakkaille. Nykytrendeinä voidaan pitää lähiruokaa, aitoutta, molekyyligastronomiaa sekä erityisesti erilaisia arvoja, joilla on nykyisin enemmän merkitystä. Arvostetaan eettisyyttä, lähituotantoa, puhtautta ja keveyttä.    Teorian ja haastateltujen vastauksien välillä löytyi selkeä yhteys. Kaikki teoriassa mai-nitut annossuunnitteluun liittyvät kulinaariset tekijät nousivat esille haastateltavien kertoessa heidän tavoistaan suunnitella annoksia. Tärkeimpinä kulinaarisina tekijöinä pidettiin makua ja erilaisia rakenteita sekä kaikista annossuunnittelun eri tekijöistä koostuvaa kokonaisuutta. Lisäksi edellä mainittujen ruokatrendien uskotaan korostuvan tule-vaisuudessa entistä enemmän.
Kulinaristin kuolema
Sano että haluat
Ruokakulttuuri islamin maissa
Ruoka matkailun vetovoimatekijänä : tutkimuskohteena seuramatkailijat Chaniaan ja Rhodokselle lokakuussa 2003
Madame Maigret'n keittokirja
Viini : riippumaton viininystävien äänenkannattaja
Alice B. Toklasin keittokirja
Tiivistelmä.
Miksi kultasirkku katosi?
Opinnäytetyössä ”Ruokaohjekansio Kirkniemen kartanoon” on koottu Metsäliiton aikana kartanolla hyviksi ja toimiviksi todettuja ruokaohjeita. Ohjeet on valittu kansioon huomioon ottaen kartanonruokakulttuuri, aiemmista omistajista tunnetuin kulinaristi marsalkka Mannerheim sekä nykyisen käyttäjäkunnan toiveet. Ohjeet on tehty kartanon ravintolahenkilökunnan käyttöön. Kansio helpottaa ohjeiden löytymistä, raaka-aineiden hankintaa, annoshintojen seurantaa ja varmistaa laadun tuotantoprosessissa tekijästä riippumatta. Kansio on työväline, jota on tarkoitus yhdessä henkilökunnan kanssa edelleen kehittää, etsimällä siihen uusia, aikaansa seuraavia ohjeita.    Vuonna 2000 Metsäliitto-Yhtymä osti Kirkniemen kartanon kokous- ja edustuskäyttöön. Kohtauspaikaksi, jossa sekä kansainväliset että kotimaiset vieraat voivat virkistäytyä, vuosisataisen historian ja kansallisen kulttuuriperinnön parissa.    Kirkniemen kartanon historia ulottuu 1400-luvulle. Kartano on tunnettu sen merkittävistä omistajista. Kartanoa kutsutaan neljän marsalkan kartanoksi; Åke Tott ja hänen poikansa Klaus Tott 1600- ja 1700-luvun taitteessa, Suomenlinnan rakennuttaja Ehrensvärd 1790-luvulla ja 1940-luvulla Suomen marsalkka Carl Gustav Mannerheim. Marsalkoista Mannerheim tunnetaan kulinaristina, jonka kiinnostus ruokakulttuuriin syntyi jo lapsuudessa Louhisaaren kartanossa ja jatkui läpi hänen elämänsä.    Kartanokulttuurilla on vuosisataiset perinteet Suomen historiassa. Kartanot ovat toimineet alueensa kehittäjinä. Yleensä uudet asiat ovat tulleet Ruotsin tai Venäjän kautta Suomen kartanoiden kautta ympäristöönsä. Täten on muodostunut kartanoruokakulttuuri.  Kartanoruokakulttuurille on tyypillistä ruoka-aineiden omavaraisuus, ruoka-aineiden sidonnaisuus vuodenaikoihin, jako naisten- ja miestentöihin, ruoan merkitys osana sosiaalista kanssakäymistä sekä ruokaan liittyvien traditioiden siirtäminen sukupolvelta toiselle.
Sudennälkä
Oman matkansa arvoinen
Euroopan mestarikokkien pöydässä : alkuruoat, pääruoat, jälkiruoat
... A, Bertha, C ... ja muut Tampereen seudun parhaat ravintolat
Jees, vatsan muistelmia
Mestarien vieraana : viinejä, ruokaa, tarinoita
Kiitospäivän illallinen
Herkullista historiaa : kulttuurisia makupaloja Italian keittiöistä kautta aikain
Keittiön pelastajat
Vatsan muistelmia : gastronomiaa Anakreonista Ville Vallgreniin
Valkokankaan herkkuja
Makuja Saimaalta
Murhaavan herkullista : Ruumiin kulttuurin koekeittiö
Juhlimisen puolesta
Tapojen tarinaa : 60 pakinaa käyttäytymisestä yleensä ja pitopöydässä erityisesti ynnä erikoisten herkkujen suhteen kaupanpäällisiksi
Kulinaristin aakkoset
Tapojen tarinaa : 60 pakinaa käyttäytymisestä yleensä ja pitopöydässä erityisesti ynnä erikoisten herkkujen suhteen kapanpäällisiksi
Kulinaariset tekijät à la carte-annossuunnittelussa
Schottin sekalaiset : ruoka & juoma
4 tunnin kokki : nopein tie mestarilliseen ruoanlaittoon, minkä tahansa asian oppimiseen ja hyvän elämän elämiseen
Mielin kielin kaupungissa : esseitä ruoka- ja matkailukulttuurista
Lihaliemen jäljillä : gastronomiaa Ranskassa ja Suomessa vuosina 1651-1936
Ruokaohjekansio Kirkniemen kartanoon
Projektin arviointi : case: kulinaarikulttuurihanke
Maukas kirja
Ihmeellinen, kummallinen maailma
Vohveleita ja tillinvarsia : ruokaa ja tarinoita vuosien varrelta
Sikatotta
Tuotekehitysorganisaation toiminnan kehittäminen : Juvenes-Yhtiöt Oy
Mad cook : kulinaristinen seikkailukirja
Maalataan ruokaa!
Roomalainen keittokirja = De re coquinaria
Herkkusuu
Ravintolaelämää : kulttuurikuvia, nostalgiaa, kulinarismia
Nautinnon hinta
Jean Sibeliuksen pöydässä
Ruoasta viiniin : makumatka Euroopan halki
Valkoinen nainen
Suomi-venäjä-suomi : kulinaarinen sanasto
Lääkärin parhaat reseptit
