http://www.yso.fi/onto/yso/p2840 diureetit
diureetit diureetit
Nuoren naisen pitkällinen hypokalemia : tapausselostus
Diureetit : valinta ja käyttö
Opas vanhuspotilaan hoitotyöhön sydämen kroonisen vajaatoiminnan pahenemisvaiheessa vanhainkodin sairaalaosastoilla
Keskosille tarkoitetun suun kautta annosteltavan nestemäisen spironolaktonivalmisteen kehittäminen vesiliukoisia [beta]-syklodekstriinijohdannaisia käyttäen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä opas vanhainkodin sairaalaosastolla työskenteleville lähi-, perus-ja sairaanhoitajille. Oppaan aihealueeksi valikoitui yksi   yleisimmistä sairaalaosastolle hoitoon tulon syistä, sydämen kroonisen vajaatoiminnan paheneminen. Opinnäytetyön tavoitteena oli lisätä hoitajien tietoa sydämen kroonisesta   vajaatoiminnasta ja sen pahenemisvaiheen hoitotyöstä. Opinnäytetyön tehtävänä oli selvittää mitä on sydämen krooninen vajaatoiminta, mikä on sydämen kroonisen   vajaatoiminnan pahenemisvaihe ja millaista on sydämen kroonisen vajaatoiminnan pahenemisvaiheen hoitotyö. Opinnäytetyön tehtävänä oli myös laatia opas sydämen   kroonisen vajaatoiminnan pahenemisvaiheen hoitotyöhön vanhainkodin sairaalaosastolle.     Opinnäytetyön lähtökohtana oli yksilövastuisen hoitotyön mukaiseen työskentelymalliin siirtyminen vanhainkodin sairaalaosastolla. Yksilövastuinen hoitotyö loi hoitajille tarpeen   saada lisäkoulutusta yleisimmistä osastolla esiintyvistä somaattisista sairauksista. Tämän työn ja laatimamme oppaan avulla vastasimme koulutustarpeeseen.     Opinnäytetyömme on tuotokseen painottuva ja siinä on kaksi osaa. Ensimmäisessä osassa käsitellään opinnäytetyön etenemistä, teoriataustaa ja luodaan pohja oppaalle.   Toinen osa on opas sydämen kroonisen vajaatoiminnan pahenemisvaiheen hoitotyöhön vanhainkodin sairaalaosaston hoitajille. Valitsimme opinnäytetyömme toteutustavaksi   tuotokseen painottuvan opinnäytetyön, koska halusimme tuottaa konkreettista materiaalia avuksi laadukkaaseen hoitotyöhön vanhainkodin sairaalaosastolla.   Asiasanat: Sydämen vajaatoiminta, lääkehoito, hoitotyö, opastus.
Elimistön oma "nesteenpoistolääke"
Tiivistelmä.
Huimaus ja kivut verottivat elämänlaatua
"Sairastan Menieren tautia" : kokemuksia potilaana sisätauti- ja/tai kirurgisella osastolla
Diureettien osaava käyttö
Sydämen vajaatoimintapotilaan omahoidon kehittäminen terveyshyötymallin mukaisesti - diureetit ja ravitsemus
Kipu- ja verenpainelääkkeiden yhteiskäytössä munuaisvaurioriski
