http://www.yso.fi/onto/yso/p28430 serbiankielinen kirjallisuus
serbiankielinen kirjallisuus serbiankielinen kirjallisuus
Lasten aarreaitta. 2 osa
Varhaisia suruja
Syötti
Kasaarisanakirja : miesten painos : sadantuh..
Tiimalasi
Rakkaus on kuin raikas omena
Tiikerin vaimo
Musta ratsu, harmaa haukka : serbialaista epiikkaa Vuk Karadzicin kokoelmista
Balkanin syndrooma : esseitä Kaakkois-Euroopan menneisyydestä, nykyisyydestä ja tulevaisuudesta
Hiidenhyrrä
Jalattomat, elottomat
Säkeniä : kokous runoelmia
Puutarha, tuhka
Kasaarisanakirja : naisten painos : sadantuh..
