http://www.yso.fi/onto/yso/p28471 tekstiiliveistokset
tekstiiliveistokset tekstiiliveistokset
Törnävän kirkon alttaritaulu 125-vuotias Taiteilijan ensimmäinen tilaustyö
Lapuan Taiteilijaseura ry
Kuhnuri : suomalaisen miehen representaatioita nykytaiteessa
Kesäidylliä ja risuaitoja
Liisa ja Timo Ruokolainen : rakkaudesta räsyyn ja romuun = for love of rags and scrap metal / [teksti = text Ina Ruokolainen]
Helena Hietanen : tekstiiliveistoksia : Galleria Sculptor, 21.4. - 9.5.1993
Tulitikkuetiketitkin kertova kotiseudun historiaa
Taiteen polulla : juhlakirja : Lapin kuvataideseura Palas r.y. 40 vuotta
Suomen kivikirkot keskiajalla
Varjo langalla : veistoksia
Yhteen hitsattu liitto : Liisa ja Timo Ruokolaisen elämä ja taide
Lakeuden kansan vaellus
Kuvia lakeuden laidalta : pohjalainen taiteilijaliitto 60 vuotta : 1943-2003
Kultakausi on Enckellin tunnetuimpia maalauksia
Elin Danielson-Gambogin merenrantanäkymä
Pehmeä taide : lankatekniikat kuvataideilmaisussa
Mieluisin kansikuva
Jäljet johtavat Intiaan = A passage to India
Carl Larsson, kodin ja onnellisen perhe-elämän maalari
Kirkkojen ja katedraalien kieli : mitä kirkkojen arkkitehtuurin ja taiteen yksityiskohdat kertovat
Muinaistutkimuksen työmaalta
Contemporary Japanese paper art and design / Luettelon toimitus = Catalogue edited by: Irene Moilanen ja Tuula Moilanen
Halosten aikaa : Lapinlahden taidekeskus, 6.5.-31.8.1977
Harvinainen yhdistelmä Tiedemies ja taiteilija samassa persoonassa
Ylävedet-veistos paikan hengen ilmentäjänä
Historialliset kulttuurit. Peru
Suomalaisia nykytaiteilijoita lähikuvassa
Vanhavenäläisen taiteen aarteita : ikonimaalauksia, veistoksia ja kirkkotekstiilejä Vologdasta : Kouvolan taidemuseo 15.3.-5.5.1991
Suuri askartelukirja. 2 : 413 valokuvaa ja piirrosta : 2 moniväriliitettä
Suomen kansanomaista kulttuuria : esineellisen kansatieteen tuloksia 2
Suuri askartelukirja. 2
Erkki Mäkisen työt laihtivat hymyn suupieleen
Kuvanveistäjä Pauli Aaltonen
Lahjakas naismaalari ja hänen tehdaskuvansa
Olotiloja : Matkalla ja Kotona -kaksi tarvetta tekstiileille
Muusa : helmiä Seinäjoen taidekokoelmasta
Mikael Toppelius sata vuotta aikaansa edellä
Aarteita Afrikasta ja keisarien Kiinasta = Skatter från Afrika och kejsartidens Kina = Treasuers from Africa and imperial China
Tuiskulan kudontapiiri lahjoitti kirkkoon 12 kalkkiliinaa ja arkunalusvaatteen
Ikoninäyttelyn suunnittelu, toteutus ja arviointi
Suomen keskiajan kivikirkot
Peräseinäjoen kirkon alttaritaulu 100-vuotias
Lyseonrakentajan arvio Se ei lopu koskaan
Juuret tekstiilissä
Kirsti Rantanen, Airi Snellman-Hänninen : Oulun Taidemuseo, 26.3. - 2.5.1993
Taidemitali - metallinen kunnianosoitus
Reijo Meller maalaa merta ja ihmistä
von Hausenin taulun taivas kirkastumassa
Vammala : taide ja kulttuuri : leikekotelo
Kudontapiirit perinteiden säilyttäjiä
Sis. saks. tiivistelmät
Talvitouhut : joka sään ulkoiluvinkit
Pavlovskin taideaarteita : Katariina II, Paavali I ja Maria Fjodorovna taiteenkerääjinä = Art treasures from Pavlovsk palace : the collecting in Russia in the time of Catherine II and Paul I = Hudožestvennye sokroviŝa Pavlovska : kollekcionirovanie v Rossii vo vremena Ekateriny II i Pavla I
Aikuisten nukkeleikki : taiteellinen produktio osana muotoiluluotaamista
Seppo Manninen : veistoksia vuodelta 1988 : Galleria Sculptor, 20.4. - 8.5.1988
Törnävän kirkko ja Seinäjoen kaupungintalo pidetyimmät kansikuva-aiheet
Kurikan kirkonkylän kuulu tienviitta
Lestijokilaakson taideyhdistys
Patsaita ja muistomerkkeja Ylihärmän keskustan tuntumassa
Seinäjoen taiteilijaseura
Luovuuden iloa
Kangaskaupunkia ja tekstiilimetsää : lavastus Kizzat-musiikkiteatterileikkiin
Nykyhetken aika : teoksia puusta, savesta ja tekstiilikuiduista = Time present : art-works in clay, wood and textile fibre
ARS Suomen taide 1
Ikonimaalari. 2/2009, Teemana ikonien materiaalit
Taide rakennushankkeessa : opas tilaajalle
Tiivistelmä.
Wentinin talot - vanhinta Kokkolaa?
tiivistelmä ja teosluettelo: Rysk konst från 900-talet till 1600-talet ur samlingarna i Statliga Eremitaget och Statens Ryska Museum : Ateneum Helsingfors 15.8.-29.9.1974.
Suomen taiteen historia : keskiajalta nykyaikaan
Harry Kivijärvi : veistoksia ja gobeliineja vuosilta 1963-1990 : sculptures and tapestries from the years 1963-1990 : Kouvolan taidemuseo, Kouvola Art Museum 15.6.-2.9.1990
Suomen museo. 1947-1948 : LIV-LV / [toimittaja: T. I. Itkonen]
Ähtärin kirkon Agnus Dei
Tarinankertojan matkassa : Niran Baibulat : Korjaamo Huollan ja korjaan
Ristin ja Olavin kansaa : keskiajan usko ja kirkko Hämeessä ja Satakunnassa
Alvar Aallon kirkkotekstiilit
Liikkeen kuvaaminen huovutetun tekstiiliveistoksen pinnassa ja muodossa
Vanhojen tavaroiden aarrekirja
Siveltimellä sortovaltaa vastaan
Kuvataide ja käsityö (Keskiaika)
Kalevala kuvissa : 160 vuotta Kalevalan innoittamaa suomalaista taidetta
Venäjän taidetta 900-1600-luvuilta Valtion Eremitaasin ja Valtion venäläisen museon kokoelmista = Rysk konst från 900-talet till 1600-talet
Hj. Munsterhjelmia ja Victor Westerholmia
Tuula Nikulainen : Nomad : Salon taidemuseo 17.1. - 29.2.2004 / [artikkelit: J.K. Ihalainen, Tuula nikulainen, Gunilla Paetus-Sjöberg]
Lapinlahden Haloset : taiteilijasuku kansan parista
