http://www.yso.fi/onto/yso/p2846 ruoanvalmistus
ruoanvalmistus ruoanvalmistus ruuanvalmistus ruuanlaitto keittotaito ruoanlaitto
Keittokirja yhdelle tai kahdelle : Anjan ja Markun keittokirja pieniä kattilakuntia varten
Gluteenitonta turvallisesti : opas ravintolalle ruoan gluteenittomuuden varmistamiseksi
Kasvisruokaa tmi Palkuaisen hernetempestä
365 : koko vuoden keittokirja
Gastronominen kalenteri 1987.
Ravintolakokkien ruoanvalmistuksen oppimisen seurantataulukko hotelli- ja ravintola-alan peruskoulutukseen
Leivontakirjanen : väline ohjattuun ryhmätoimintaan
Gastronomisk ordlista : Ravintolasanasto. ruotsi-suomi-ruotsi
Arjen löytäminen, arjen piiloutuminen
Kannattava keittiötoiminta : Kahvila & Ravintola Willa Viola
Marttilan koulun koulukeittola rakenteilla
Pikkuannoksia
Valokuvallinen keittokirja aivoverenkiertohäiriöihin sairastuneille henkilöille
Sydänystävällisen ruoan valmistus
Mitä nyt ruoaksi?
Iloinen Innokokki : uusi ja valloittava ruoanlaittotrendi "Maallikosta mestariksi hetkessä"
EKA Kattilasarja
Lappilaisia ruokia karavaanareille
Kodin keittokirja
Kuvallinen keittokirja Älykotiin : selkokielisin ohjein
TV-keittiön herkkuja
Kansan emännän keittokirja : sovitettu käytettäväksi myöskin yksinkertaisissa ruuanlaittokurseissa kansan naisille
Ota maailma haltuun - valmista ruokaa
Kokataan kotona - keittokirja selkeäksi : keittokirjan kehittäminen toimintaterapeuttien käyttöön
111 ruokalajia erilaisista tähteistä
Design with a smile : arkipäivästä elämyksiä leikin keinoin
SAGA Cook & Chill -ruoanlaittopaperin testaaminen ravintolaympäristössä : Case: SeAMK opetusravintola Prikka
Majavanhäntää ja peuranpääsoppaa muinaissuomalaisittain
Ruokakurssin suunnittelu ja toteutus muistisairaiden omaisille: case Patakukko
Kiertävän päivällislistan suunnittelu : case: Hotelli Jahtihovi
Keittokurssilla Vesangan Ranta-Ketussa 1928.
Luonnosta ruokapöytään
Maku & nautinto 2002 CD-ROM
Laskennallinen malli julkisten ammattikeittiöiden ruoanvalmistuslaitteen kilpailuttamiseen
Miten hyvän näkeminen ja mokkapalat liittyvät ekaluokan poikien itsetuntoon?
Yksineläjän keittokirja Ursula Grüningerin mukaan
Henkilöstön suhtautuminen aluekeittiömallin käyttöönottoon Orimattilassa
Catering-alan erityisopiskelijan oppimateriaali
Kokeillen keittiössä : ruoanvalmistus-, leipomis- ja säilömiskokeisiin perustuva ruoanvalmistusoppi esimerkkiohjeineen
Arkiruokaohjeita ; Eväskirjanen
Kokkikerho erityislinjan opiskelijoille
Sous vide -kypsennetyn ruoan käyttö- ja laatuvaatimukset suomalaisten ravintoloiden näkökulmasta
Maistuisiko härkäpapujäätelö.?
Parhaat broileriherkut
Kotitalousoppitunti
Kokki-kirja, elikkä : neuvoja tarpeellisempien joka-aikaisien- ja pito-ruokien laitokseen, niin myös monellaisiin leipomisiin ja juotavien panoin ynnä tarpeellista tietoa ruokien ja ruoka-aineiden korjusta ja säästystä j.n.e
Usein kysyttyjä : menut ja reseptit : suolaisia ja makeita kokoustarjottavia, saunaruokia
Rentun ruusu on hakkuuaukean herkku
Kuoreton ohra ruoanvalmistukseen ja leivontaan : Jorma-ohra-ruokien tuotekehitys
Hygieenisten toimintatapojen kehittäminen ravintolan ruokatuotantoon
TurboChef Tornado -uunin käyttöönoton helpottaminen
Keittiönaisten kansa
Erityiasiakkaiden reseptiikan suunnittelu ja vakiointi : Case: Hirvinummen palvelukoti
Richard Wrangham: Tulellakypsennetty - miten keittotaito teki meistä ihmisiä. Suom. Kimmo Pietiläinen. Terra Cognita 2010.
Tosimiehen keittokirja : helppoa ja herkullista
Prikaatin soppatykki pelastui Reinilään
Tattari tekee paluuta ruokapöytiin
Uusi ruutukokki
Gastronominen sanasto : suomi-englanti-suomi
Käpylän kurmee : tunnettujen käpyläläisten rakkaimmat reseptit
Huippukokin kotiruokaa. 2
Niksejä ja neuvoja turvalliseen ruoanlaittoon
Vanhemmuuden tukeminen kokkikerhotoiminnalla
Hyvä ruoka : Anna Olsonin keittokirja II kotia ja koulua varten
Kasvisravinto : kasviskeittokirja koteja varten
Makujen maailma. Arkeen
Miehet keittiössä : opiskelijoiden kokemuksia kotitalousopetuksen merkityksestä Kuopion kansalaisopistossa
Ruoka vaatii aina yleisönsä : Reija Satokangas rakastaa ruoanlaittoa, muttei vain ruoan ja laittamisen tähden
Speltti - Superviljaa aikojen takaa
Maukkaat ja terveelliset tomaatit pyöristävät makuja
Ruokapalvelun laadun parantaminen ratkaisukeskeisen menetelmän avulla
Keittotaito
Kotiruoka : keittokirja kotia ja koulua varten
Kotimaista ja lähellä tuotettua, vähän papaijaa välillä : vastuullisuus maaseudun ruoankulutuksessa
Idän eksoottiset mausteet ryydittävät suomalaista joulua
Terveellistä TV-ruokaa monelle sukupolvelle
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli leivontaryhmän ohjauksen kehittäminen tuottamalla väline ryhmänohjaukseen. Tehtävänä oli suunnitella ja toteuttaa leivontakirjanen, joka soveltuu iäkkäiden muistisairaiden leivontaryhmään sekä muille leivonnasta kiinnostuneille.   Opinnäytetyössä koottiin helppotekoiset leivontaohjeet selkeäksi ja helppolukuiseksi   kirjaseksi. Kirjasta elävöitettiin vanhoilla suomalaisilla sananlaskuilla. Yhdessä tekeminen ja sen kehittäminen ryhmätoiminnassa olivat keskeisiä lähtökohtia.   Tulokseksi saatiin, että leipominen ja yhdessä tekeminen vahvistaa osallisuutta ja   yhteenkuuluvuuden tunnetta sekä antaaa osaamisen ja onnistumisen kokemuksia. Lisäksi se antaa pysyvyyden kokemuksia, yhdessä jaettua naurua ja iloa eli toiminnan voimaa, joka tuo mielihyvää. Ikääntyvän muistisairaan kosketus ympäröivään elämään säilyy ja toiminta   suuntaa ajatukset pois omasta maailmasta ja sairauden tunnosta, vähentäen ahdistusta ja levottomuutta.   Leivontakirjasesta tuli tutkimuksen mukaan helppolukuinen ja selkeä. Kirjanen oli sisällöltään ja kieliasultaan helposti ymmärrettävä, ulkoasultaan tyylikäs ja rauhallinen, helposti   hahmotettavissa ja väritys sopiva. Fonttikoko oli selkeä ja sopiva. Sananlaskut elävöittivät kirjasta. Ne toimivat myös kirjasen käyttökelpoisuutta lisäävänä tekijänä.   Opinnäytetyön laajempi merkitys on se, että vanhustenkeskuksissa ja vanhainkodeissa leivontakirjasen avulla on mahdollista kehittää ohjattua ryhmätoimintaa. Johtopäätöksenä oli, että toimijuuden viitekehys antaa ajankohtaisen ja monipuolisen kuvan ohjattuun ryhmätoimintaan, joka edistää muistisairaiden ikääntyneiden aktiivisuutta ja ylläpitää toimintakykyä. Toimijuuden kautta voidaan tukea toimintakykyä ja elämänlaatua.
Keittokirja I
Keittokurssit Torpinkylässä
Hellapoliisi.fi
Foliossa kypsytettyä
Kotikokin nopeat & helpot
Multaperunoista kylmävalmistukseen : ammattikeittiön ruokatuotantotapojen vaikutusten arviointi
Herkkuja Veijo Vanamon tapaan
Ruuturuokia : monipuolinen valikoima arki- ja juhlaruokien ohjeita
Leivontakirjanen: väline ohjattuun ryhmätoimintaan
Isoäiti Maijastiina ja tytär Hanna keittiöpuuhissa ...
Sydänmerkki-ateriajärjestelmän soveltuvuus Joensuun kaupungin henkilöstöruokailuun
Kokki-kirja, elikkä neuwoja tarpeellisempien joka-aikasien- ja pito-ruokien laitokseen, niin myös monenlaisiin leipomisiin ja juotawien panoin ynnä tarpeellisia tietoja ruokien ja ruoka-aineiden korjusta ja säästystä j. n. e.
Mitä useampi kokki, sen parempi
Salaattien valmistus osana ruokatuotantoprosessia : CASE Outokummun kaupungin ateriapalvelukeskus
Sedän keittokirja
Hyvä ruoka on parempaa kuin seksi
Meillä kokataan
Kodin arki
Äidiksi ja keittäjänaiseksi : keittämisen mallit
Makujen maailma : keittotaito
Eräherkkuja luonnonantimista
Ravinto- ja parannusopas : valittua terveystietoa terveydestään kiinnostuneille
Ruokaopas kotona asuville ikääntyneille : Case: Suupohjan peruspalveluliikelaitoskuntayhtymä
Kuvakeittokirja
Köökki : syksy 2013 : herkkuja kasvimaalta : 32 ihanaa reseptiä syksyn sadosta
Ruoanvalmistuskurssien järjestäminen ravintola Gustav Wasassa
Sopan syvin olemus : 42 ruokaohjetta, 687 ajatusta
Aromi : ruoan ja juoman ammattilaisten lehti
Muna- ja juustoruokia
Tiivistelmä.
Iloa ja nautintoja kotitöistä
Keittokurssit Kanteleella
Vaihtoehtoisten kypsennysmenetelmien energiataloudellisuus ruoanvalmistuksessa
Luovuus on löydettävissä : Kädentaitokurssit
Ruokareseptit Internetissä : kolmen reseptisivuston esittelyä ja vertailua
Herkulliset pikkupalat
A'la Carte lista Ravintola Talliin
Kodin Kuvalehden grillikirja Muschi Brunen mukaan
Kansan kotiruoka
Nopea ja kevyt keittiö
Motin silakkaviikko : reseptivihko = Mottis strömmingsvecka : recepthäfte
Pyttipannuserkuksia : löytöretki pyttipannujen maailmaan
Safkakärry : konsepti ruuanlaittoon urbaanissa ulkotilassa
Kansan keittokirja
Raakaravintoa : yli 200 valmistusohjetta
Menu à la carte : yli puoli miljoonaa jännittävää ateriakokonaisuutta
Keittokirja : kotia ja koulua varten. 2
Uuden valmisruokakypsytysprosessin optimointi
Kirkkopedagogiikka kerhonohjaajan työssä : kokkikerhon ruoka- ja leivontaohjeet
Aurinkokeittimien käyttö kehitysmaissa
Kotiruokaa kahdelle
Kuvallinen keittokirja Älykotiin : Selkokielisin ohjein
Kutsutaanpa vieraita
Keittiömestari Aarne Nissisen 222 erikoisruokalajia
Etno-kasviskeittokirja
Kodin pakastetieto
Suuri niksikirja
Maukasta maailmalta
Toimellinen ja taitawa juuston tekiä
Paula : Paula-palvelun ruokalehti
Huviksi ja hyödyksi : keittokirja pienille ja isoille tytöille ja pojille
Pisut pipart : retseptiraamat Räpinasta = Pikkuisen piparia : keittokirja Räpinasta
Äideille ja tyttärille : 222 valittua kasvi-, kala-, liha- jälkiruoka- ja leivosohjetta y.m
Kesäruoat
Ruoanvalmistuksen hygienia ja turvallisuus sekä uutuuselintarvikkeet osana Hyvinvointi TV:n ohjelmatarjontaa
Bufét : menut ja reseptit : Australia, Aasia, Brazilia, Karibia, Kreikka, Pietarin pidot, Välimeri, Suomi, Italia, Espanja, Ranska, Mexico
Keittotaito : koteja ja kouluja varten
Herkkuja kahdeksasta maasta
Kodin keittiökirjasto. [12.], Kutsut
Kokataan yhdessä : työkirja maahanmuuttajille suomalaisesta ruokakulttuurista
Savolainen trendimenu uusin menetelmin
Kypsennysprosessien optimointi osana laadukasta ruokapalvelu-toimintaa : Tapaus Tays Keskussairaalan ravintokeskus
Apupata porisee iloisesti
Nyt kokataan!
Nykykeittiön niksit
Keittiömestarin huippuosaaminen mestarien itsensä kertomana
Kodin jouluniksit
Annan kaikkien aikojen parhaat
Nuorten keittokirja
Keittiömestarit testasivat porkkana- ja keräkaalilajikkeita
A la carte : hotelli- ja ravintola-alan oppilaitoksia varten
Hyvää kalasta : yhtä ja toista pientä mainioista kaloista, valikoituja valmistusohjeita
Emännän keittiökalenteri
Viiden tähden kotikeittiö : johdatus kiusaukseen
Perunasta monenlaista
Kokki-kirja : elikkä neuwoja tarpeellisempien joka-aikasien- ja pito-ruokien laitokseen, niin myös monellaisiin leipomisiin ja juotawien panoin, ynnä tarpeellisia tietoja ruokien ja ruoka-aineiden korjusta ja säästystä j. n. e.
Kaksi lihavaa leidiä : ruokaohjelma englantilaisuutta rakentamassa
Kylmävalmistus ruoantuotantomenetelmänä - Esimerkkinä Tuusulan kunnan kylmävalmistusprosessin kehittäminen
Kiertokeittokirja : tämä ei ole sinun
Helpot eväät
Suomen pitäjäruoat. Pohjois-Savo, Pohjois-Karjala
Molekyyligastronomia osana ravintolakokin ammattitutkinnon kehittämistä tulevaisuuden haasteisiin
Kokkelivekkulit : Pablon ja Ransu-koiran musiikkipitoinen ruokakulttuuriohjelma
Kokkisota : huippukokkien taistosta tutut reseptit
Maukasta mutkattomasti
Lauran keittokirja : Pieni talo preerialla
