http://www.yso.fi/onto/yso/p28484 saaristolaisyhteisöt
saaristolaisyhteisöt saaristolaisyhteisöt
Suomenlahden ulkosaarten kansankulttuuri : 1800-luvun loppupuolelta talvisotaan
Luvian saariston autioitumisesta 1850-1980
Saaristotietopankki Loisto : saaristolaisidentiteettiä virtuaalisesti koululaisille
Galtbystä länteen : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Saari meren sylissä : aikamatka Haapasaareen
Jää : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Velkuan suullisen ympäristöhistorian lähtökohtia
Kestävän kehityksen suuntaviivoja Velkuassa
Hailiserpaa ja tuhlipuuroa : Suomenlahden ulkosaarten ruokaperinnettä ja perinneruokia
Saaristoidentiteettien ytimessä
Velkuan suullisesta perinteestä
Uloimmalla rannalla : luotsi- ja majakkamiesperheet asemayhdyskunnissaan
Saaristostatus kehityksen valttikorttina?
"Jää on tarina saaristoseurakuntaan saapuvasta papista, hänen perheestään ja kirkkosaarta ympäröivien kylien ihmisistä – ikiaikaisista salaisuuksista, joita meri ja jää kyläläisten hartioille uskovat. Eletään sotien jälkeistä aikaa, taistelut ovat loppuneet ja maassa rauha. Saarien muodostamalle paikkakunnalle voi saapua vain veneellä, jos onnistuu postinkuljettajan tai merivartijan läheisyydessä harsimaan reittinsä esiin kavalan saariston läpi. Ja sinne papinperhe haluaa asettua asumaan. He ovat täynnä uskoa tulevaan; pappilassa uhkutaan elämää, iloa ja välittämistä. Kesällä alueen asukkaat rakentavat terveysasemaa, siltaa ja tulevaisuutta. Silakanpyytäjät tulevat Helsingin markkinoilta taskut omaisuutta pullollaan ja saarilla vallitsee kristillinen vieraanvaraisuus. Mutta talvella jää asettuu eri alueiden ja kirkkosaaren väleihin kuin kivilattia. Pappilan ulkopuolella, kulkuvesillä ja jäällä, vallitsevat iänikuiset voimat. Sen tietää myös postinkuljettaja, joka näkee enemmän kuin muut. Enemmän kuin kohti pappilan ikkunasta kajastavaa valoa kohti kulkeva pappi. Postinkantaja tietää, että jokaisen rinnassa on jonkin muun kaipaus, ja kaikki mitä kaivataan tulee veneellä. Lundbergin henkeäsalpaavan kaunis romaani ei päästä otteestaan. Se vangitsee lukijan jään tavoin odotuksen, kaipuun ja vapauden murtumiin." -- (Teos)
Elämää Suursaaressa : tapahtumia sadan vuoden takaa
Haapasaari lapsen ja aikuisen silmin
Perhe-elämää majakalla
Ihmisten saari
Saaristolaisen kokemus omasta kulttuuristaan : eläminen merestä ja meren kanssa
Jää
Suomenlahden ulkosaaret : Lavansaari, Seiskari, Suursaari, Tytärsaari
Aluekehitystyön arjen näkymiä identiteetteihin Varsinas-Suomen saaristossa
Saaristoidentiteetit merkkien virtoina : varsinaissuomalainen arki ja aluekehitystyö globalisaation murroksessa
Saariston naiset : todellisia selviytyjiä
Meren ja pellon viljaa : velkualaisten työtä ja toimeentuloa 1900-luvulla
Virtuaalikuteita kansalliseen raanuun
Syvissä vesissä
Galtbystä länteen
Myytävänä tontti Saaristolaiskylästä : imago ja asuinpaikan valinta
Merikipunoita : merimies, muija ja mukulat - aavalta ankkuriin
Suolaista hiekkaa
