http://www.yso.fi/onto/yso/p2845 gastronomia
gastronomia gastronomia
Linssikeitto Jaakobin tapaan : keittokirjat ja restauraation aika
Opinnäytetyön tarkoituksena oli perehtyä à la carte -annossuunnittelun kulinaarisiin tekijöihin ja selvittää, kuinka kulinaarisia tekijöitä voidaan hyödyntää annossuunnittelussa. Haastatteluilla haettiin vastauksia seuraaviin tutkimuskysymyksiin: Mitkä ovat à la carte -ravintoloiden annossuunnittelun nykytrendit? Miten keittiöammattilaiset hyödyntävät kulinaarisia tekijöitä annossuunnittelussa?    Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään à la carte -ravintolaruokien historiaa, eri aikakausien trendejä sekä ruokalajien muuttumista ja eri keittiötyylejä. Lisäksi tutustutaan à la carte -annosten suunniteluun ja kulinaarisiin tekijöihin kuten vaihtelevuuteen, makuun ja rakenteeseen sekä ruoka-annosten esteettisyyteen. Opinnäytetyön tutkimusosa sisältää ravintola-alan ammattilaisten kanssa toteutetun teemahaastattelun tulokset.     Sekä teoria- että tutkimusosiossa kävi ilmi kulinaaristen tekijöiden merkitys à la carte -annosten suunnittelussa. Haastateltavat pitivät kulinaarisia tekijöitä merkittävinä ja niitä hyödynnettiin käytännössä päivittäin. Keittiöammattilaiset hyödynsivät kulinaarisista tekijöistä muun muassa eri rakenteita, makuja ja esteettisyyttä, kuten värejä ja asettelua valmistaessaan à la carte -annoksia asiakkaille. Nykytrendeinä voidaan pitää lähiruokaa, aitoutta, molekyyligastronomiaa sekä erityisesti erilaisia arvoja, joilla on nykyisin enemmän merkitystä. Arvostetaan eettisyyttä, lähituotantoa, puhtautta ja keveyttä.    Teorian ja haastateltujen vastauksien välillä löytyi selkeä yhteys. Kaikki teoriassa mai-nitut annossuunnitteluun liittyvät kulinaariset tekijät nousivat esille haastateltavien kertoessa heidän tavoistaan suunnitella annoksia. Tärkeimpinä kulinaarisina tekijöinä pidettiin makua ja erilaisia rakenteita sekä kaikista annossuunnittelun eri tekijöistä koostuvaa kokonaisuutta. Lisäksi edellä mainittujen ruokatrendien uskotaan korostuvan tule-vaisuudessa entistä enemmän.
Gastronomisk ordlista : Ravintolasanasto. ruotsi-suomi-ruotsi
Asiakastyytyväisyystutkimus : case Ravintola Papà Giovanni
Ruokaretki Italiaan
Ruokaretki Itävaltaan
Kielikello : Kielenhuollon tiedotuslehti. 1997 : 4.
Minestra : kiitos pyystä, parsasta ja porsaasta
... A, Bertha, C ... ja muut Tampereen seudun parhaat ravintolat
Ravintolasanasto suomi-englanti-suomi
Ranskalaisen keittiön salaisuudet : alkuperäisiä ranskalaisia ruuanvalmistusohjeita
Syömisen historiaa
Leipää ja viiniä. - otava
Vatsan muistelmia : Gastronomiaa anakreonista ville vallgreniin
Herkkusuun kasvatus : sinistä forellia ja mustia tryffeleitä
Lihaliemen jäljillä : gastronomiaa Ranskassa ja Suomessa vuosina 1651-1936
Ruokakulttuuri yhteiskunnallisena ilmiönä : näkökulmia ruokakulttuurin käsitteeseen 2000-luvun alun Suomessa
Herkuttelijan keittiö. Ranska : alkuperäisiä ruokaohjeita eri puolilta Ranskaa
Sekametelisoppaa ja kauha kanssanne
Hauskaa ruoanlaittoa : pakinaa ja ruoanvalmistusohjeita
Elintarvikekehityksen professori Anu Hopia tuo molekyyligastronomiaa lautaselle
Gastronomian vaiheilta : Kauppalehdessä 1964 julkaistu kirjoitussarja
Tämän tutkimuksen tavoitteena oli selvittää ravintolapalvelun laatuun ja asiakastyytyväisyyteen vaikuttavia tekijöitä. Tutkielman empiirisessä osassa suoritettiin asiakastyytyväisyystutkimus Ravintola Papà Giovannille.    Työn kontekstiosuudessa esitellään Ravintola Papà Giovannia, sen tarjoamia tuotteita ja palveluita sekä HOK-Elantoa ja S-ryhmää. Tutkielman teoreettinen viitekehys muodostui palvelun laatuun, asiakastyytyväisyyteen ja ruokatuotteeseen liittyvästä kirjallisuudesta. Myös ruokatuotteen käsitteitä esitellään teoriaosuudessa.     Tutkimusmenetelmänä oli kvantitatiivinen kyselytutkimus. Tutkimuksen empiirisessä osassa käytettiin aineistona Ravintola Papà Giovannissa vuoden 2008 marraskuussa kerättyjä asiakaspalautelomakkeita. Opinnäytetyössä on käytetty kahta eri kyselylomaketta, yksi lounasasiakkaille ja toinen illallisasiakkaille. Kahden erillisen kyselytutkimuksen avulla saavutettiin parhaiten koko Ravintola Papà Giovannin asiakaskuntaa kattava aineisto. Kyselylomakkeet olivat suomenkielisiä. Otos oli yhteensä 151 vastaajaa.     Tutkielman teoreettisen viitekehyksen mukaan asiakastyytyväisyys määräytyy sen mukaan, miten hyvin koettu palvelun laatu on vastannut asiakkaan odotuksia. Asiakkaan palveluodotukset muodostuvat yrityksen markkinointiviestinnän, imagon, suusanallisen viestinnän sekä asiakkaan tarpeiden mukaan. Koettu palvelun laatu taas koostuu teknisestä ja toiminnallisesta laadusta, ja siihen vaikuttaa myös yrityksen imago.    Asiakastyytyväisyyskyselyn tulokset osoittivat, että suurin osa vastaajista oli keski-ikäisiä naisia. Ravintola Papà Giovannin asiakkaat olivat pääosin tyytyväisiä ravintolan tuotteisiin sekä palveluihin. Ruoan makuun oltiin yleisesti hyvin tyytyväisiä ja asiakaspalvelu sai myös hyvät arvosanat vastaajilta. Suurimmat kehittämiskohteet muodostuivat lounasajan palvelun ja ruoansaannin nopeuteen sekä lounasruokalistan monipuolistamiseen. Hinta-laatu – suhdetta pidettiin hyvänä.
Termes culinaires : ravintolasanasto : ranska-suomi
Vatsan muistelmia
Tapojen tarinaa
Bon Appetit : harjoituksia
Vatsan muistelmia : Gastronomiaa Anakreonista Ville Vallgreniin
Nautinnon hinta
Italia : ruokaohjeita ja tunnelmia italialaisesta keittiöstä
Suomi-espanja-suomi ravintola- ja elintarvikealan ammattisanasto
Bon appétit : harjoitusmoniste : ranskalaisen gastronomian kieli
Luokka ja sukupuoli ruokakirjoissa : tapausesimerkkinä Hans Välimäen tuotanto
Gastronominen sanasto : suomi-englanti-suomi
Leipää ja viiniä : aatamista isoisän päiviin : 38 liitekuvaa
Tarinaa juustosta
Tarinaa viinistä : Kauppalehdessä 1961 julkaistu kirjoitussarja
Ruoka matkailun vetovoimatekijänä : tutkimuskohteena seuramatkailijat Chaniaan ja Rhodokselle lokakuussa 2003
Viini : riippumaton viininystävien äänenkannattaja
Elämä lautasella : Ragni Rissasen elämä
Gastronomia kaunokirjallisuudessa ja sen hyväksikäyttö ravintola-alalla
Kasvislounasta Paistinkääntäjille : Paistinkääntäjien Oulun voutikunta ryhtyi jo kolmisen vuotta sitten suunnittelemaan, miten he panevat päydät koreiksi, kun gastronomian harrastajien vuoden päätapahtuma Suurkapituli on Oulussa
Gastronomian uusin trendi : paluu juurille
Vatsan muistelmia : gastronomiaa Anakreonista Ville Vallgreniin
Kaarle Suuren pöytäliina : juhlapitojen historia
Aistien keittiössä
Gastronomisten seurojen toiminnasta maassamme
Vatsan muistelmia. - otava
Ruokamatkalla Saksassa, osa 2 : reiniläisten taivas ja maa
Makuvaltaa : lauluja gastronomiasta
"Ruokapöydän taiteesta"
Modernistinen ravintolakulttuuri : The Fat Duck ja elBulli uudenlaisen ruoan kehittäjinä 1995-2011
Matkamuistoja : ruoka-aateliset Lapissa
Kun fyysikko taikinan analysoi
OuluMenu tarjoaa lähiruokaa
Paistinkääntäjät vihittiin Oulussa
Herkkusuiden almanakka : sisältäen ohjeita ja mietintöjä korkeamman gastronomian alalta
Sedän keittokirja
Keittotaidon kannettava käsikirja
Ruokaretki Espanjaan
Herkuttelijan keittiö. Aasia : alkuperäisiä ruokaohjeita Japanista, Koreasta, Kiinasta, Filippiineiltä, Thaimaasta, Laosista ja Kambodžasta, Vietnamista, Singaporesta ja Malesiasta, Intiasta, Burmasta, Indonesiasta ja Sri Lankasta
Anno gastronomico 1988 : hyvän ruuan ystävän vuosikirja
Semiotiikan talvikoulu iskee hampaansa gastronomiaan
Aromi : ruoan ja juoman ammattilaisten lehti
Makujen maailmasta. II : suurmestarin, rotissöörin ja gastronomin kertomaa
Mojo : uusia ruokarytmejä hella hehkuen! : it's working.
Tiivistelmä.
Pariisin Ville nautti ruoasta
Gastronomiaa ja ruokakulttuuria : Suomen Gastronomien Seura ry tukemassa suomalaisen ruokakulttuurin kehitystä
Aromi : Helsinki
Helsinki ruokakaupunkina matkailijoiden näkökulmasta
Täyteläistä elämää
Gastrosofian puolustus : haastattelussa Michel Onfray
Gourmeeta perkele à la Lotten
Oikeaa kokkisotaa
Leipää ja viiniä : Aatamista isoisän päiviin
Ravintolasanasto
Yöpuun duo keittää elämykset
Keittotaidon kuolematon ylistyslaulu
Makuvaltaa : herkullinen soppa kolmelle lusikalle : lauluja gastronomiasta
Gastronominen sanasto : suomi-ruotsi-suomi
Motin uutiset : herkullisia vihjeitä herkkusuille
Ravintolaruoka asiakkaiden, ravintolakeittiön ja ravitsemuksen näkökulmasta
Tapojen tarinaa : 60 pakinaa käyttäytymisestä yleensä ja pitopöydässä erityisesti ynnä erikoisten herkkujen suhteen kapanpäällisiksi
Kulinaariset tekijät à la carte-annossuunnittelussa
Vuosikirja. 19
Ragni Rissanen : elämä lautasella
Catering-alan ammattilaisen kulttuuriosaaminen - miten alalla tulee toimia
Likivihreät
Makkaraa maistamassa : saunaporukasta makkara-asiantuntijoiksi
Mysi Lahtinen : syö hyvin ja voi hyvin
A la Jussi Talvi : maukkaita matkoja, mukavia muistoja - kansanterveyttä keittiöstä - reseptejä monista maista
Ruoan ja viinin liitto
Espanjan keittiö
Esteettinen näkökulma gastronomiaan
Ruokaretki Ranskaan
Anno gastronomico 1987 : hyvän ruuan ystävän kalenterikirja
Helsingin ravintolakulttuurin uusi kukoistus / Ny blomstring för restaurangkulturen i Helsingfors
Gastronomian maailmasta
Puhtaat maut  :  Suomalainen ja unkarilainen ruokakulttuuri
Viettelijän kikkakirja
Maun fysiologiaa ja ruoka-aineiden kemiaa
Termes culinaires : ravintolasanasto ranska-suomi, suomi-ranska
Puhtaat maut : suomalainen ja unkarilainen ruokakulttuuri
Kirja-arvostelu : Gastronomian maailmasta
Helsingin ravintoloiden asiakaskunta on hyvin kansainvälistä. Matkailijat kohtaavat ruuan ja ravintolat välttämättä matkallaan, mutta niiden roolia ja merkitystä matkailukokemuksessa ei ole Helsingissä tutkittu.Työ on toimeksianto Helsingin matkailu- ja kongressitoimistolle. Tavoitteena oli selvittää, miten helsinkiläinen ruokakulttuuri näyttäytyy matkailijoille.Tarkoituksena oli tutkia matkailijoiden mielipiteitä yleisesti ruuasta matkustaessa, odotuksia ennen matkaa sekä toteutuneita ruokakokemuksia kaupungissa.Tutkimus oli luonteeltaan kvantitatiivinen. Se toteutettiin kyselylomakkeella joulukuussa 2010 Helsingin matkailuneuvonnassa. Kyselyyn vastasi 204 ulkomaalaista matkailijaa. Vastukset analysoitiin Excel-ohjelman avulla.    Tutkimukseen osallistuneet matkailijat pitivät ruokaa hyvänä tapana tutustua uusiin kulttuureihin, rentoutua ja tavata ystäviä tai perhettä. He olivat hyvin kiinnostuneita paikallisten ruokien kokeilusta, ja myös Helsingissä he halusivat maistaa suomalaista ruokaa. Matkustuksen syynä ruoka ei kuitenkaan ollut merkittävä. Matkailijoiden mielestä ruokaan liittyvistä asioista oli melko helppo saada tietoa. Myös Helsingin ravintolavalikoimaan, ravintoloiden laatuun sekä paikallisten ruokatuotteiden valikoimaan oltiin tyytyväisiä. Sen sijaan paikallisia ruokatuottajia ei ollut kovin helppo tavata eikä kiinnostavaa ruokaohjelmaa ollut kovin hyvin tarjolla matkailijoiden mielestä. Ravintoloista suomalaisen ruuan esittelijänä ei myöskään oltu aivan vakuuttuneita ja hintatasoa pidettiin liian korkeana. Ruuan rooli Helsingin matkan onnistumisessa vaikuttaa kokonaisuudessaan olevan todella pieni, koska vain todella pieni osa matkailijoista oli valmis suosittelemaan Helsinkiä ystävilleen ruokakaupunkina. Siksi kaupunkiin olisikin luotava enemmän ruokatapahtumia ja –ajanviettomahdollisuuksia. Myös niistä tiedottamista on tehostettava. Matkailun ja gastronomian on lähestyttävä toisiaan, koska molemmat alat voivat saada siitä kauaskantoisia hyötyjä.
Herkuttele ruhtinaallisesti
Savolainen trendimenu uusin menetelmin
Ragni Rissanen : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : elämä lautasella
Italia : herkuttelijan keittiö
Kiinan ruoat
Neljännesvuosisadan kootut kokkaukset : Bon Appetit Clubin 25-vuotisjuhlakirja
Mahtavan mahdoton Moskova
A la Carte 1995 : Helsinki, Tampere, Turku : Suomen Gastronomien Seuran testaamat 101 ravintolaa
Oulussa osataan kestitä
Materiaalinen katharsis : esteettinen näkökulma gastronomiaan
Antoni Carême, gastronomien jumalallisen näytelmän kuningas, roisto ja narri
Tarjottavaa tähteistä
Miesten keittiö
Sundmans Krog -ravintolan keittiötoiminnan kehittäminen
Ruokailemme kahdeksalla kielellä
Makujen maailmasta : suurmestarin, rotissöörin ja gastronomin kertomaa
Jylhän hyvää oloa
Haluatko gastronomian maisteriksi?
Yksin tai yhdessä - naisten näkemyksiä herkuttelusta
Opinnäytetyön tarkoituksena on tuottaa historiikki Suomen Gastronomien Seura ry:lle, joka on toimeksiantajana tälle työlle. Seuran toiminnasta ei ole aiemmin koottu yhtenäistä historiikkia sen alkuajoista nykypäivään.    Gastronomian voi tiivistetysti sanoa olevan erinomaisia ruokia ja juomia arvostavaa taidetta. Gastronomian juuret ulottuvat 3000 vuoden päähän Kiinaan, Persiaan ja Egyptiin, josta se Keski-Euroopan, Ruotsin ja Venäjän kautta rantautui Suomeen. Suomen Gastronomien Seura ry perustettiin vuonna 1945 sodan jälkeiseen Suomeen tilanteeseen, jossa kärsittiin elintarvikepulasta. Seuran päätavoitteena olikin tuolloin olla mukana elvyttämässä Suomen ruokahuoltoa.    Vuosikymmenien kuluessa seuran toiminta on kehittynyt ja kansainvälistynyt gastronomisten virtausten mukana. Seura tekee tiivistä yhteistyötä alan toimijoiden, tutkimus- ja oppilaitosten sekä teollisuuden kanssa. Seura on muun muassa valinnut vuodesta 1985 lähtien Vuoden Ravintolan. Seuran jäsentoiminta on vilkasta alaan liittyvine tapahtumineen, gastronomisine matkoineen ja workshop-tilaisuuksineen.     Historiikin voi määritellä olevan lyhyt kirjoitelma tietyn alueen tai yhteisön historiasta. Suomen Gastronomien Seura ry:n historiikin kirjoitusprosessi kulki likipitäen historiikin kirjoitusoppaiden mukaisesti. Toimeksiannossa määriteltiin työn suuntaviivat. Tämän jälkeen laadittiin alustava sisällysluettelo ja hankittiin lähdemateriaalia, jonka perusteella suunniteltiin sisällön tarkempi määrittely. Jo alkuvaiheessa suoritettiin aiheen rajaus, joka tosin jatkui koko kirjoitusprosessin ajan. Samanaikaisesti kiinnitettiin huomioita lähdekriittisyyteen ja lähteiden merkitsemiseen.    Seuran historiikin kirjoittaminen oli kiinnostava, mutta haasteellinen prosessi. Seuran toiminnan jatkuvuus on erittäin merkityksellistä seuralle. Tämän johdosta nyt valmistuva historiikki toivottavasti kuvaa riittävän hyvin seuran juuria, tavoitteita ja niistä kehittyvää jatkuvuutta, jotka olisivat innostuksen aiheena myös tuleville nuorille seuran jäsenille.
Tämä mies vei Suomen Gastronomian maailmankartalle
Salvador Dali : nerolle gastronomiakin oli taidetta
Molekyyligastronomia osana ravintolakokin ammattitutkinnon kehittämistä tulevaisuuden haasteisiin
Molekyylejä, kaikkialla! : Elintarvikekemiaa käytännönläheisesti
Rub, suolakukka ja mansikkamisu : uudet lainasanat suomalaisen gastronomiasanaston mausteina
Gastronominen käsikirja ja tulkki
