http://www.yso.fi/onto/yso/p2842 kansanlaulut
kansanlaulut kansanlaulut rekilaulut riimilliset kansanlaulut
Erokirja
Kansanlaulu "Kreivin sylissä istunut"
Uusia kansanlauluja : op130 : VII
Laulamme yhdessä kansanlauluja 1
Musiikkia Hanna-kotiin : toiminnallinen projekti nuorten ja ikäihmisten välillä
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Raportti opetuspäivästä Tallinnan suomalaisella peruskoululla
Kolme kansanlaulua pianon säestyksellä : op. 31a, no 2, Jos minä saisin
Onneton nuorukainen
TSL ja me laulamme yhdessä
Pienille pojille piiskannauhaa ja aikamiehille veistä (vanha mustalaislaulu) : mahtilaulun maskuliininen menneisyys ja nykyisyys
Kolme kansanlaulua pianon säestyksellä : No. 1. Eikä ne haavan lehdet lakkaa
Laulu kuuluu kirkkotiellä! : kansanlaulukirkon toteuttaminen kolmiäänisellä sekakuorolla
Ensi rakkaus
Maikki Järnefelt kansanlaulu-albumi : suomalaisia kansanlauluja laululle pianon säestyksellä : Syntymistään sureva
Viisi suomalaista kansanlaulua
Keskeltä Laatokka lainehtii
54 suomalaista kansanlaulua = 54 Finnische Volkslieder
Nuku kuule!  : Kehtolauluja radioaalloille
Laulun mahti ja sivistynyt kansalainen : musiikki ja kansanvalistus Etelä-Pohjanmaalla 1860-luvulta suurlakkoon
Savolaisia kansanlauluja : II : op56a
Kreivin sylissä
Uusia kansanlauluja : op130 : I
Senpä tähden
Kansanlauluja nuorisolle
54 suomalaista kansanlaulua/ maasalo
Tämän kylän ämmät
Varpusen olut
Marjatta ja Martti Pokelan lauluja : kansanlaulujen ja balladien sovituksia 1-2 äänelle ja 1-2 kitaralle. 2.
Laulamme yhdessä kansanlauluja : Merikanto ja kansanlauluja. 5.
Hyvä on laulella
Kohti viisuvoittoa
Vienonlainen veto
Aatteiden ja järjestömusiikin liitto
Tammerkosken sillalla
Matkoja musiikkiin 1800-luvun Suomessa
Ääni-improvisaatio kansanlaulun opetuksessa
Henkilönnimien ja nimitysten käytöstä suomalaisissa koululauluissa
Rekilaulun syntaksi : Suomen kansan sävelmiä -kokoelman rekilaulujen musiikki ja runomitta
Tääll' yksinäni laulelen
Kun poijat ne kulukoo kyliä
Mieleni minun tekevi : Karjalaisia kansanlau..
"Intianinkielisen" laulun toisinto Savossa
Eteläpohjalaisia kansanlauluja. Vihko 2
Laulu- ja soittojuhlat suomalaisen kansakunnan rakentajina 1800-luvun lopulla
Lauluvihko on osa Miina Sillanpään Säätiön Muistaakseni laulan -hanketta.
Enkä minä ryyppää
Oulun poijat onkivat isoja vonkaleita Nöömannin rannassa
Balladilaulaja, leikaritanssija : monitaiteinen näkökulma balladien esittämiseen
Uusimaa. III : Eteläsuomalaisen osakunnan julkaisema 40-vuotisjuhlakseen 10. X. 1945 / [toimituskunta: Jyrki Kauhtio ... et al.]
Kansanlauluja nuorisolle : yksi-, kaksi- ja kolmiäänisinä
Musiikintutkimuksen etiikka romanivähemmistön musiikkikulttuurissa ja sen ulkopuolella
Unkarilaisia kansanlauluja = Magyar népdalok. Vihko 3, Op. 65 no. 7-9
Elettige ennen meill : kalevalamittaisen nykykansanmusiikin hypertekstuaalisista kytköksistä inkeriläiseen runolauluun
Jiddishinkielisiä kansanlauluja : Folk songs in Jiddish
Kirvun lauluseura ja eurooppalainen laulujuhla-aate 1890-luvun lopulla
Kansakunnan virittäjät : sivistyksen kirjallinen eetos ja rahvaan laulu
Karjalaisia kansanlauluja Viipurin seudulta
Julkista kuvataidetta tulossa
Kesäilta
Kolme kansanlaulua : pianon säestyksellä. Op. 31a. No 3, Taivas on korkea
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Neljäs jakso : 6 osa
Avauksia poliittiseen ajatteluun
Uusia kansanlauluja = Nya folkvisor : op. 130 III
Paras muistoni : songs of Finnish nature and life : lauluja luonnosta ja elämästä
Kultaselle ; Onneton nuorukainen
Laululipas. Jälkimmäinen osa : Suomen laajin todellinen kansanlaulukirja
UNKARI laulaa : unkarilaisia kansanlauluja pianosäestyksin
Pojat ne loikki
Rekilaulujen lyriikkaa, puolustusmekanismeja ja surutyötä
Muuttuvat laulut : melodiatoisintojen muuntumisen todennäköisyyden ennustaminen musiikillisilla muuttujilla /.
Laulu ajan vaiheista - Lassin Leevin lauluja
Ilmari Krohnin vaikutus unkarilaiseen kansanmusiikintutkimukseen
22 suomalaista kansanlaulua sopraano- ja alttoäänille
Laulun aate : maakuntalaulujen historiaa nationalistisen kansanopistoaatteen siivittämänä
Missä on Kauhajoen laulukirja?
"Minä laulan, niin sinä ymmärrät" :  musiikkiterapia turvapaikanhakijoiden tukena
Unkari laulaa = Dalol a Magyar : unkarilaisia kansanlauluja pianosäestyksin = Magyar népdalok énekhangra zongorakísérettel
Suomalainen kansanlaulu Sääksmäeltä
Kansanlaulun kauneimmat / toim hako
Oulussa laulettua
Kaninin nenetsien lauluperinteet osana Vienan meren rannikkoseutujen kulttuurikirjoa
Etnomusikologian vuosikirja. [19], 2007
"Nuko, nuko pico linto" : kansanlaulun ihmeelliset matkat
Vepsän laulun tyylit ja enemmistön paineet
Niin kauan minä tramppaan..
Sovittaminen kitarakokoonpanoille : Sovituksia alkeisryhmille sekä duoille
Laulajan laulu : Heimo Anttiroikon lyyristen laulujen lähteitä etsimässä
Härmän häät : kansanlaulusovituksia
Virran reunalla : kansanlaulusovituksia : laulu ja piano
Kansanlaulun kauneimmat
Vepsäläisten lyhyiden pajojen tunnusiipiirteitä varhaisissa äänitteissä
Hevosmiesten laulu
Kansanlauluja klarineteille : yhteismusisoinnin ilot ja haasteet
Suomalaisia kansanlauluja = finnish folk songs
Eteläpohjalainen kansanlaulu
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla V Matka alkaa
Jean Sibeliuksen Kullervo ja Larin Paraske : tarina suomalaisen sävelkielen synnystä osana kansalliskertomusta
Vanhaa Toholampea
KANSANLAULUJA KLARINETEILLE - yhteismusisoinnin ilot ja haasteet
Tiivistelmä.
Eteläpohjalaisia kansanlauluja
Kalevalaisen musiikin seminaari Joensuussa ja Rääkkylässä 11.-13.2.1999
Kansanlaulu - kansan laulu : Pohdintoja kansanlaulun opetuksesta
Laulamisen tapoja : esitysareena, rekisteri ja paikallinen laji länsi-inkeriläisessä kalevalamittaisessa runossa
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Viides jakso : 14:s osa
Kultani
Suomessa kehitettiin 1800-luvun lopulla ensimmäinen tieteellisenä pidetty menetelmä kansanrunouden tutkimiseen. Menetelmä tunnetaan maantieteellis- historiallisena metodina ja siihen nojaava tutkimussuuntaus suomalaisena koulukuntana. Tämän perustan laski Julius Krohn (1835-88). Hänen poikansa Kaarle Krohn (1863-1933) teki kansainvälisen läpimurtonsa kansansatujen tutkijana mutta jatkoi sitten isänsä aloittamaa työtä kalevalaisen runouden ja suomalaisen mytologian saralla. Uuden koulukunnan kunnianhimoisena tavoitteena oli selvittää eurooppalaisten perinteenlajien synty ja kehityshistoria.
Kulkuripoika
Laulupolkuja romanien kulttuuriin
Mieleni minun tekevi : Karjalaisia kansanlauluja
Sekaäänisiä lauluja. 158. vihko, Eri maiden kansanlaulusovituksia
Suomalaisia kansanlauluja
Minä lähden Ameriikkaan
Vanhaa ja uutta Kauhavaa
Little finnish folk song : Tuku, tuku lampaitani
Kaksi kansanlaulua : Solisteille ja lapsikuorolle
1 kappale.
Uusia kansanlauluja : op130 : IV
Erot järjestykseen! : Eurovision laulukilpailu, kansallisuus ja televisiohistoria
Unkarilaisia kansanlauluja = Magyar népdalok : laululle pianon säestyksellä. Vihko 1, Op. 65 no. 1-3
soua sorsa, lieku lintu : Mietteitä kehtolaulun mahdollisuuksista ennen ja nyt
Äänimyrsky : improvisoidun kansanmusiikkikonsertin ohjaaminen lauluyhtyeelle sekä soitinyhtyeelle
Takaisin antiikkiin
Kymmenen henttua
Helsingin herrain salongissa : stabiili ja karnevalistinen kritiikki J. Alfred Tannerin, Matti Jurvan, Reino Helismaan, Veikko Lavin ja Juha Vainion herrateemaa ilmentävillä kuplettiäänitteillä /.
Tuoll' on mun kultani
Balladeja : suomalaista kansanmusiikkia 1.
Vepsäläiset lühüdpajot : perusrakenteet, esityskäytännöt ja tyylillinen muutos
Karjalaisia kansanlauluja Kiihtelysvaarasta = Karelische Volkslieder aus Kiihtelyswaara : op. 79. Sarja 1
Suomen kansan laulantoja : pianolla soitettavia. 1.
Nevalan Kaisa
Kesän viime kukka : irlantilainen kansanlaulu = Sommarens sista ros : irländsk folksång
Amerikanlaivan viimeinen matka
Äänellä : Laulu kansantanssiesityksen dramaturgian rakentajana
Ähä ja hohhoh
Unkarilaisia kansanlauluja = Magyar népdalok. Vihko 2, Op. 65 no. 4-6
Tärkeintä on varmaan löytää se oma ääni : kyselytutkimus kansanlaulun opetuksesta ammattitasolla
Tuonne taakse metsämaan
Voi voi voi kuin
Virran reunalla : Kansanlaulusovituksia ; laulu ja piano
Mansilaiset lauluaineistot ja Länsi-Siperian alkuperäiskansojen laulutyylivyöhykkeet : melodian ja metrin modaliteetin ongelmia
Minun kultani kaunis on
Ruusuja olen poiminut : Suistamolaisen lauluperinteen taitajan Sanni Pyörnilän (1908-1998) kisällinä
Kesän viime kukka : irlantilainen kansanlaulu = Sommarens sista ros
Laulu ajan vaiheista : Lassin Leevin lauluja
Kesän viime kukka = Sommarens sista ros
Kaksi aunukselaista kansanlaulua : laululle ja pianolle : 2, Moamoini milma tsakkai
Unkarilaisia kansanlauluja. 6
Aunukselaisia kansanlauluja
Laulamme yhdessä kansanlauluja 2
Puuställin häät Härmässä
Mieleni minun tekevi : Karjalaisia kansanlauluja kanteleen säestyksellä
Unkarilaisia kansanlauluja. Vihko 10.
Lectio : Kallio Kati : Laulamisen tapoja : esitysareena, rekisteri ja paikallinen laji länsi-inkeriläisessä kalevalamittaisessa runossa
Remma ja remma
Äänimyrsky : Improvisoidun kansanmusiikkikonsertin ohjaaminen lauuyhtyeelle sekä soitinyhtyeelle
Kerttu Talvitie ja katoavat kansanlaulut : repertuaaritutkimus kauhajokelaisen kansanlaulajan ja perinteenkerääjän ohjelmistosta
Yksinäni laulelen : Kansanlaulusovituksia, Vihko 2. 2
Värttinä [Nuottijulkaisu]
Rekilaulu muuttuvan mentaliteetin kuvastajana
1 laulu.
Kansanlauluja nuorisolle: säestyskirja. - sks
Yksin istun
Suomalaista ja virolaista runonlaulun tutkimusta II : kirjoitetun ja lauletun runon tutkimuksen metodologia ennen ja nyt -seminaari : 6.-7.9.2007, Helsinki
Milloin kansanrunoutemme kehitys saavutti huippunsa?
Joulu on ja tuike tähtiin : Paavo Sarkkaman kirjoittama ja säveltämä Laulu joulupukille esitellään 80 muun joululaulun joukossa
Karjalaisia kansanlauluja Kivennavalta
Maria Feodorovan laulupolut : vienankarjalaisen kansanlaulajan repertuaari musiikkisukupolven rakentajana
Kaksi aunukselaista kansanlaulua : laululle ja pianolle : 1 Ei ole joudoa, ei ole joudoa
Sydämen sointuja kansan väräjävistä kielistä
Vanhoja tekstejä - uusia säveliä
20 laulua Kauhavan laulukirjasta
Murhaballadeja siis? : ei ainakaan aivan perinteisiä
Maikki Järnefelt kansanlaulu-albumi : suomalaisia kansanlauluja laululle pianon säestyksellä : Läksin minä kesäyönä käymään
12 suomalaista kansanlaulua : Laululle pianon säestyksellä
Pelimannisedät ja -tädit tunnelmoivat ja tanssittavat
Monien muistojen Navettavuori
Unkarilaisia kansanlauluja : laululle ja pianolle. 1
Suomalainen runosävelmä
Oi sinä korkea kuningasten kuningas
Suomalaisia lauluja
Suomalaisia kansanlauluja : No. 5. : Heilani kotiin = Till kärestans stuga
Maikki Järnefelt kansanlaulu albumi : suomalaisia kansanlauluja : laululle pianon säestyksellä. Lintuselle
Muistaakseni laulan
Tuonne taakse metsämaan : suomalaisia kansanlauluja
Ei se näy missään, paitsi... : runonlauluperinteen erilaiset toimijat Ilomantsissa
Merimieslaulu
Kansanlauluja Leppävirralta
Suomalainen kansanlaulu
Oman kullan silmät
Minä olen Matti maailmassa
Lypsäjän laulu
Heikki se lähti Heinolasta naimaan
Paimenpojan laulu
KULTTUURIMATKAILU KANNUKSESSA : Kannusta laulaen -kuorofestivaali kansainvälisyysnäkökulmasta
Suuri kansanlaulukirja
Saa veisata omalla pulskalla nuotillansa : riimillisen laulun varhaisvaiheet suomalaisissa arkkiveisuissa 1643-1809
Täyttä kaulaa
Wähänen laulu-kirja
Riimillisten kansanlaulujen luokitusongelmia
Suomen kansalliskirjallisuus : valikoima Suomen kirjallisuuden huomattavimpia tuotteita. VI, Suomennoksia kansanrunoudesta sekä eri kirjailijoiden tuotteista 1600-luvulta noin vuoteen 1809
