http://www.yso.fi/onto/yso/p28408 asumisterveys
asumisterveys asumisterveys
"No ei se ny niin huonookaa oo tuonu" : Mielenterveyskuntoutujien kokemus omasta elämästään ja hajautetusta palveluasumisesta Asumissäätiö ASPA:n asiakkaana Joensuussa
Mielenterveyskuntoutujien kokemuksia asumistyytyväisyydestä Jansson-kodissa
Toimivatko kehitysvammaisten ja mielenterveyskuntoutujien asumispalvelut? : näkemyksiä palvelujen käyttäjiltä ja niiden järjestäjiltä
Ikääntyneiden sosiaali- ja terveyspalvelut 2002 = Äldreomsorgen 2002 = Care and services for older people 2002
Työryhmän ehdotukset (s. 109-114).
"Yhteiset eurooppalaiset suositukset laitoshoidosta yhteisöllisiin palveluihin siirtymiseksi antavat käytännön neuvoja siitä, kuinka siirrytään hallitusti laitoshoidosta yhteisöllisiin vaihtoehtoihin niiden henkilöiden kohdalla, jotka tällä hetkellä asuvat laitoksissa ja niiden henkilöiden kohdalla, jotka asuvat yhteisössä mutta ilman tarvittavaa tukea. Suositukset on suunnattu pääasiassa  Euroopan unionin valtioiden ja naapurimaiden päätöksentekijöille, joiden vastuulla on tuottaa hoito- ja tukipalveluita lapsille, vammaisille henkilöille ja  heidän perheilleen, mielenterveyskuntoutujille sekä ikääntyneille henkilöille." --
Mielenterveyskuntoutujan osallisuus asumispalveluissa
Mielenterveyskuntoutujien asuminen 2010
Tuusulan kunnan ja yksityisen sektorin yhteistyö mielenterveyskuntoutujien asumispalveluasioissa
Mielenterveyskuntoutujien kokemuksia yövalvonnan loppumisesta asumispalvelussa
Lautarakenteisten 1940-60 lukujen pientalojen kunto ja korjattavuus
Kuntoutus sosiaalipsykiatrisen yhdistyksen tehostetuissa asumispalveluyksiköissä : Asukkaiden kokemuksia tehostetun asumispalvelun kuntouttavuudesta
Lilinkotisäätiön kolmen palvelutalon kokemusarviointi
Asumisterveysliiton historiikki : 20 vuotta asumisterveyden puolesta
Sukupuoli- ja seksuaalivähemmistöt, vanheneminen ja palveluntarpeet
Mielenterveyskuntoutujien asumisen kehittäminen : työryhmäraportti 31.3.2012
Selvitys mielenterveyskuntoutujien asumispalvelujen tarpeesta Kainuun maakunnassa
Asuntola-asumisesta asumisvalmennukseen  :  Lahden A-klinikkatoimen tuetun asumisen kehittämistyö
”Kuunnellaan ihmistä” : mielenterveyskuntoutujien kokemuksia asumispalveluyksiköstä
Tammikuussa 2012 valmistui kolme Valviran ja aluehallintovirastojen (AVIt) yhteistä valvontaohjelmaa: Lastensuojelun ympärivuorokautinen hoito ja kasvatus, Vammaisten henkilöiden ympärivuorokautiset asumispalvelut sekä Mielenterveys- ja  päihdekuntoutujien ympärivuorokautiset asumispalvelut ja päihdehuollon laitoshoito. Valvontaohjelmille laaditun yhteisen toimeenpano-ohjelman mukaisesti vuonna 2012 erityisen tarkastelun kohteena oli asiakkaiden itsemääräämisoikeuden toteutuminen näiden tehtäväalueiden toimintayksiköissä. Tässä raportissa  kuvataan valvontaohjelmiin sisältyneen itsemääräämisoikeuden toteutumisen kohdennetun valvonnan toteutus, tulokset ja jatkotoimenpiteet. Toukokuussa 2012 lähetettiin 242 toimipaikkaan Webropol-kyselynä täytettäväksi kaikille substanssialueille yhteinen itsemääräämisoikeuden toteutumista yksikössä selvittävä lomake. Vastausten liitteenä pyydettiin lähettämään mahdolliset  asiaan liittyvät asiakirjat. Tämän jälkeen lähetettiin vielä erikseen riskin arvioinnin täsmentämiseksi kirjallinen selvityspyyntö yksiköille, joiden toiminnassa voitiin saatujen vastausten perusteella epäillä olevan puutteita taikka tarvetta yksityiskohtaiseen tarkasteluun. Selvityksen tavoitteena oli selvittää, millaisia asiakkaiden itsemääräämisoikeuden toteutumista sivuavia menettelytapoja ja käytänteitä näiden alojen toimintayksiköissä on käytössä. Selviytyminen arjen haastavista tilanteista edellyttää yksiköissä yhteisesti sovittuja menettelytapoja ja toimintaohjeita. Itsemääräämisoikeuden toteuttamiseen ja rajoittamistoimenpiteiden käyttöön liittyvissä säädöksissä ja käsitteissä on epäselvyyttä. Sallittujen toimintatapojen rajapintaa on syytä täsmentää. Selvityksen perusteella tuli esille, että vastaajat eivät usein osanneet erottaa, mikä on rajoittamista  ja mikä normaalia hoitotoimintaa. Selvityksessä ilmenneiden puutteiden johdosta Valvira antoi kunnille, kuntayhtymille, kuntien yhteistoiminta-alueille ja yksityisille palveluntuottajille ohjeet koskien sosiaalihuollon asiakkaiden itsemääräämisoikeuden vahvistamista sekä lasten  itsemääräämisoikeuden toteutumista lastensuojelun sijaishuollossa. Lisäksi 43 yksikössä käynnistettiin yksikkökohtainen valvonta.
Toivon merkitys Mathilda-kodin arjessa
Palvelutalon hoitohenkilökunnan asenteet ikääntyvien ihmisten seksuaalisuutta kohtaan
Asumispalvelujen merkitys mielenterveyskuntoutujille Valkeakosken ASPA Palvelut Osakeyhtiön asiakkaiden kokemana
Rakennusten energiaparannusten vaikutusten arviointimenetelmän kehittäminen
Selvitys inarilaisten vammaisten ihmisten ja mielenterveyskuntoutujien asumispalveluiden tarpeesta
Kemin kaupungin sosiaali- ja terveystoimen asumispalveluyksiköiden www-sivujen suunnittelu ja toteutus
Teriskotisäätiön päihde- ja mielenterveys asumispalvelun tilaaja–tuottaja-yhteistyön kehittäminen
Asumisvalmennusyksikkö Kätsän yhteisöllisyyden malli
Sisäilma ja terveys
Haitta-aineet ja mikrobit
Selvitys Pohjois-Karjalan maakunnan mielenterveyskuntoutujien asumispalveluiden tarpeesta
Hämeenlinnan seudun selvitysprojekti : seudullinen yhteenveto (Hattula, Hauho, Hämeenlinna, Kalvola, Lammi, Renko)
Erityisryhmien asuminen : kehitysvammaiset sekä liikuntavammaiset ihmiset ja mielenterveyskuntoutujat kuntien asukkaina Rovaniemellä, Posiolla ja Ranualla
Asunnon ostajan ja myyjän opas
Unelmana oma asunto ja tukea pärjäämiseen : mielenterveyskuntoutujien asumisratkaisut ja niiden kehittäminen
Tavoitteena hyvinvointi : millaiseksi mielenterveyskuntoutusta olisi kehitettävä?
Ympäristöalan koulutusta Mikkelin ammattikorkeakoulussa
Asukkaiden asumiskokemuksia Tornelan asumispalvelut oy:ssä
Mielenterveys- ja päihdekuntoutujan toimintakyvyn arviointi ja edistäminen palveluasumiyksikössä : käsikirja Vihannin Palvelukodille
Asumisterveysopas : asuntojen terveydelliset olosuhteet
"Oman elämän asiantuntija" : mielenterveyskuntoutujien näkökulmia kuntoutumiseen Hiittenhovin asumisyksikössä
Hyvä palveluasuminen : hyvän palveluasumisen kriteeristö mielenterveyskuntoutujan, tilaajan ja tuottajan näkökulmasta
Paikka asua ja elää? : näkökulmia asunnottomuuteen ja asumispalveluihin
Asukkaiden kokemuksia arjen sujuvuudesta Lapinjärven Palvelukodeilla
Kehitysvammahuollon kehittäminen Vantaalla
Yksityinen vai kunnallinen palveluasuminen? : kustannukset, asiakasrakenne, hoidon laatu ja henkilöstön hyvinvointi
"Tukkee ja appuu kottiin" : mielenterveyskuntoutujien asumis- ja palvelutarveselvitys Liperissä
Yhdessä eteenpäin - kokemuksia osallistavasta johtamisesta asumispalveluyksikössä
Mielenterveyskuntoutujien asumispalveluiden kilpailuttaminen
Opinnäytetyössä tutkittiin mielenterveyskuntoutujien kokemuksia kuntouttavista palveluista ja asumisesta.  Mielenkiinto kohdistui erityisesti haastateltavien kokemuksiin ympäristöstä ja yhteisöllisyydestä palveluasumisessa. Yksikössä järjestetään kuntouttavia palveluja, joilla pyritään tukemaan kuntoutumista ja itsenäistä selviytymistä. Tutkimus oli kvalitatiivinen eli laadullinen. Tutkimuksen aineisto kerättiin teemahaastatteluilla. Haastatteluihin osallistui neljä henkilöä, jotka olivat asuneet kuntouttavassa palveluasumisen yksikössä. Aineisto analysoitiin aineistolähtöisellä sisällönanalyysilla. Työn tuloksissa nousivat esiin kaksi teemaa: kohtaaminen sekä yhteisöllisyys ja yksilöllisyys. Haastateltavat kuvasivat monenlaisia kohtaamisia henkilökunnan ja muiden asukkaiden kanssa sekä yksilöllisten tarpeiden ja hoitajien työn välistä suhdetta.   Haastateltavat kaipasivat lisää säännöllisiä keskusteluja ja yhteistä toimintaa. Yhteisöllisyys ja viihtyisä ympäristö koettiin kuntoutumista edistäviksi tekijöiksi. Työn näkökulma on, että yhteiskunnan tulisi tarjota apua mielenterveyskuntoutujille, jotta kuntoutuminen ja työelämään palaaminen olisivat mahdollisia. Asiaan voitaisiin vaikuttaa myönteisesti yhteiskunnallisella keskustelulla.
Mielenterveyskuntoutujien palveluasuminen
Tervetuloa! Perehdytyskansio palvelukoti Castrénille
Mielenterveyskuntoutujien kokemuksia asumisesta asumispalveluyksikössä
Sisäilmaan liittyvien mittausten tulosten virhetarkastelu
Asuinympäristö saattaa suhtautua kielteisesti vammaisiin, pakolaisiin, päihde- ja mielenterveyskuntoutujiin tai muihin erityisryhmiin. Miten ihmisten pelkoihin ja ennakkoluuloihin pystytään vaikuttamaan? Entä kuinka erilaisen naapurin saa tuntemaan olonsa tervetulleeksi ja noudattamaan yhteisiä sääntöjä? Asuinaluelähtöisellä ympäristötyöllä on monenlaisia keinoja asenteiden ja käyttäytymisen muokkaamiseen. Tämä työ on haastavaa, mutta ei mahdotonta. Erilainen naapuri -kirjassa kerrotaan ympäristötyön monimuotoisista työmetodeista ja käytännön kokemuksista. Teos on tarkoitettu kaikille hyvästä naapurisovusta ja rakentavista ratkaisumalleista kiinnostuneille. Kirjassa ääneen pääsevät asumispalveluyksiköiden asukkaat, heidän naapurinsa ja eri alojen ammattilaiset. Parhaimmillaan asuinaluelähtöisessä ympäristötyössä kohtaavat yhteistyön hengessä muun muassa asukasaktiivit, taiteilijat, virkamiehet, päättäjät sekä sosiaali- ja terveysalan ammattilaiset.
Tiivistelmä: Tavoitteena hyvinvointi - millaiseksi mielenterveyskuntoutusta olisi kehitettävä?.
Usko, toivo, tavoitteet : Kyselytutkimus mielenterveyskuntoutujien palveluasumisen henkilökunnan käsityksistä kuntoutumisesta
Selvitys lietolaisten vammaisten ihmisten ja mielenterveyskuntoutujien asumispalvelutarpeesta
”Yhdessä enemmän” : yhteisötehtäväjärjestelmän muuttaminen  yksityisessä asumispalveluyksikössä
Nuorten aikuisten mielenterveyskuntoutujien palveluasumisen sisältö
AsteInfo : Asumisterveysliitto AsTe ry:n tiedotuslehti
Palveluohjauksella, tiiviillä tuella ja kuntouttavalla työotteella itsenäisempään asumiseen : mielenterveyskuntoutujien asumista ja asumisen palveluita kartoittava Tarve-projekti Lieksassa
Sosiaalityö aikuisten parissa
Kuntouttava työote mielenterveyskuntoutujien asumispalveluyksikössä
Itsenäisesti asuvien ohjauspalveluita käyttävien mielenterveyskuntoutujien hyvinvointi Oulun kaupungissa
Asumista ja arjen tukea : esimerkkejä mielenterveyskuntoutujien asumisratkaisuista muutamassa maassa
Tornelan asumispalvelut : asukkaiden asumiskokemuksia Tornelassa
Itsemääräämisoikeuden toteutuminen sosiaalihuollon ympärivuorokautisissa palveluissa : lastensuojelussa, vammaispalveluissa, mielenterveyspalveluissa ja päihdehuollossa
Tiivistelmä.
Terveyden edistämisen iltapäivä
Asiakkaiden kokemuksia kuntouttavan asumispalvelun toiminnasta
"Pitää vaan silmät ja korvat auki niin pystyy ite tekemään ja vaikuttaan asioihin" : mielenterveyskuntoutujien osallisuuden toteutuminen ASPA Palvelut Oy:n asumispalveluissa
MIELENTERVEYS- JA PÄIHDEKUNTOUTUJAN TOIMINTAKYVYN ARVIOINTI JA EDISTÄMINEN PALVELUASUMISYKSIKÖSSÄ : Käsikirja Vihannin Palvelukodille
"Se on se turvallisuuden tuntu varmaan, että on koko ajan joku jolle puhua" : asukkaiden ja omaisten näkemyksiä psykiatrisesta kotikuntoutuksesta
Asumispalvelut osana mielenterveyskuntoutumista : Verkoston tyytyväisyyden kartoitus Jokikievarin ja Kotikievarin asumispalveluyksiköiden palvelumallista
Kievarin matkaeväät: Kuntoutumista, arkea ja elämän asioita : Asukkaiden kokemuksia asumisesta ja asumispalveluiden sisällöstä, sekä kuntoutumispolkujen tarkastelua Yhteisötalo Jokikievarissa
Henkilökohtaisen avustajajärjestelmän kaksi vuosikymmentä suomalaisessa vammaispolitiikassa
Selvitys Siikalatvan seutukunnan vammaisten ihmisten ja mielenterveyskuntoutujien asumispalveluiden tarpeesta
Yhteiset eurooppalaiset suositukset laitoshoidosta yhteisöllisiin palveluihin siirtymiseksi : suosituksia hallitun lasten, vammaisten, mielenterveyskuntoutujien ja ikääntyneiden laitoshoidosta yhteisöllisiin vaihtoehtoihin siirtymisen toteuttamiseksi ja tukemiseksi Euroopassa
Mielenterveyskuntoutuksen toteutuminen Keski-Pohjanmaan sosiaalipsykiatrisen yhdistyksen asumispalveluyksiköissä : kuntoutujien kokemuksia
Asumispalvelut osana nuorten mielenterveyskuntoutusta Etelä-Karjalassa
Vapaaehtoistoiminta osallistaa
Jyväskylän Nuoriso- ja palveluasunnot ry:n tukiasumisen projektin merkityksen arviointia ja kehittämisen suuntia
Väestön ylipaino ja siitä aiheutuvat terveysongelmat ovat lisääntyneet. Ylipainosta aiheutuvia sairauksia ovat sydän- ja verisuonitaudit, diabetes, mielenterveysongelmat, tuki- ja liikuntaelinsairaudet, allergiat ja astma. Tyypin 2 diabeteksen sairastumiseen vaikuttavat ylipaino, liikkumattomuus ja epäterveellinen ruokavalio. Väestön sairastumista diabetekseen on ennustettu lisääntyvän vuoteen 2030 mennessä siten, että joka kymmenes eurooppalainen sairastaa sitä. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli edistää Joensuun Validia- palveluiden asukkaina olevia vammaisten hyvinvointia. Tavoitteena opinnäytetyössä oli antaa tietoa Joensuun Validia- palveluiden asukkaille painon hallinnasta, terveellisestä ruokavaliosta, liikunnan ja unen merkityksestä terveyteen ja hyvinvointiin. Opinnäytetyön tehtävänä oli suunnitella ja järjestää kolmen tunnin pituinen terveyden edistämisen iltapäivä. Arvioinnin perusteella terveyden edistämisen iltapäivässä asukkaat saivat hyödyllistä tietoa ja samantyyppisiä tapahtumia toivottaisiin järjestettävän jatkossakin. Palautteessa tuli ilmi, että muutamat asukkaat olisivat toivoneet tietoa eri ruoka-aineiden vaikutuksista terveyteen. Jatkokehitysideana on, että samantyyppisiä tapahtumia järjestettäisiin vuosittain Joensuun Validia- palveluiden asumisyksikössä.
Selvitys forssalaisten vammaisten ja mielenterveyskuntoutujien asumispalvelutarpeesta
Yksinäisyydestä yhteisöksi : tilkkutäkistä verkostoksi : Asumispalvelusäätiö ASPAn Tarve-projektin kartoitus mielenterveyskuntoutujien asumis- ja päivätoimintapalveluista sekä niiden tarpeista Lohjalla ja Siuntiossa 2008
Eläkeikäisen väestön terveyskäyttäytyminen ja terveys keväällä 2011 ja niiden muutokset 1993–2011 : Health Behaviour and Health among the Finnish Elderly, Spring 2011, with Trends 1993–2011
Tuetun asumisen mielenterveys – ja päihdekuntoutujien tarvekartoitus : Asiakkaan, palvelun tilaajan ja –tuottajan näkökulmat.
Mielenterveyskuntoutujien kokemuksia kuntouttavista palveluista ja asumisesta
Sisä-Savon seudun vammaisten ihmisten ja mielenterveyskuntoutujien asuminen ja asumispalvelutarpeet
ASPA mielenterveyskuntoutujan tukena
Mielenterveyskuntoutujien ja omaisten tyytyväisyystutkimus : palveluiden laatu Palveluyhteisö Entitas Oy:ssä
Mielenterveyskuntoutujien omaisten tyytyväisyys Kultanummen asumispalveluihin
Tiivistelmä: "No ei se ny niin huonookaa oo tuonu".
Vammaisten ihmisten ja mielenterveyskuntoutujien asumispalveluiden tarve Enontekiön ja Utsjoen kunnissa = Lámisolbmuid ja mielladearvvasvuođaveajuiduvviid ássanbálvalusaid dárbbu čielggadeapmi Enodaga ja Ohcejoga gielddas
Ikääntyvän viittomakielisen palveluopas
Asumisterveys
Kehitysvammainen kuntalaisena -työryhmän muistio
Erilainen naapuri: asuinaluelähtöisen ympäristötyön menetelmiä ja kokemuksia
Mielenterveyspotilaiden asumispalvelut
Koteja ja asumispalveluja koskilaisille omaan kaupunkiin : Mielenterveyskuntoutujien asumista ja asumisen palveluita kartoittava Tarve-projekti Valkeakoskella
Riittävät tukipalvelut ja ihminen lähellä : vammaisten ihmisten ja mielenterveyskuntoutujien asuminen ja asumispalvelutarpeet Luoteis-Pirkanmaalla
