http://www.yso.fi/onto/yso/p2844 maataloustyöntekijät
maataloustyöntekijät maataloustyöntekijät
Emäntä Suomessa
Osa 2/5 käsittelee ympäristöhuollon (jäteveden ja jätteiden käsittely), maatalous- sekä kuljetus- ja liikennealan työntekijöiden työympäristöön liittyviä tartuntavaaratilanteita.
Työntekijöiden perehdyttäminen ja työnopastus puutarha- ja maataloustuotannossa
Maatilojen työntekijöiden palkat nousevat rajusti : lisääntyviä kustannuksia ei saada siirretyiksi hintoihin
Maanviljelystyöväen taloudellisista oloista Ikaalisten pitäjässä v. 1902
MTK järjestää ensiapukoulutusta jäsenilleen : oikeaa apua nopeasti
Lisätyövoimantarve Rääkkyläläisillä maatiloilla
Naisten näkökulma maatilan työturvallisuuteen ja hyvinvointiin
Maatila työnantajana : opas maatalousyrittäjälle
Maaseudun työ
Työhön Eurooppaan
Ihmisiä maatilan arjessa : kehityssuuntia etsimässä
Maatilatilastollinen vuosikirja
Maatalouslomittajien sairauspoissaolot Etelä-Karjalassa 2001-2002
Yhteistyö ja työvoiman hankintakanavat kasvihuonetuotannossa
Suomalaisten työnhakijoiden kokemukset Euroopassa
Ammattiallergiat ja tartuntataudit maataloudessa : opetusohjelma
Maatalous : 1810-1944
Ojamies ja lapio : Salaojat ja muut ojat -kirjoituskilpailun antologia
Särjetty maa : tarinoita etelästä ja pohjoisesta
Osto ja myynti yhteistoimintana maatiloilla
Kylmälle altistuminen maidontuotannossa
Metsä- ja uittotyöläisten asunto- ja ravinto-oloista
Nuorten maatilayrittäjien hyvinvointi : Suomen maatalouden elinvoima : tutkimusmatka Lounais-Hämeen ja Varsinais-Suomen nuorten maatilayrittäjien elämään
Kartano ajan virrassa : Rolf Othmanin elämäntyö kartanossa = I herrgårdens tjänst
Viljelijäväestön tulokehitys 1980-luvulla
Tie, totuus ja elämä : romaani
Pois isäntien varjosta : Maaseututyöväen liitto vuosina 1945-1993
Suhteellisesti vaarallisimmat maataloustyöt : töiden organisoinnilla turvallisuutta ja tehokkuutta maitotiloille
Maatiloilla tarvitaan lisätyövoimaa
Maatalouden rakennemuutos Kiteellä vuosina 1985 - 2010
Maatilayrityksen menestystekijät
Tiivistelmä: Maatalouslomittajien sairauspoissaolot Etelä-Karjalassa 2001-2002.
Työvoiman vuokraus Pohjoismaissa erityisesti työntekijäin suojeluperiaatetta silmällä pitäen
Kymmenen kahvit Mattilassa
Traktorit Lapin läänissä vuosina 1950-1970
Työympäristön tartuntataudit. 2/5 : opetus- ja koulutusohjelma
Yhteenveto (s. 112-113).
Tuotostason nousulla kustannukset tulevat nopeasti katettua : palkkaisinko työntekijän?
Työolot, terveys ja työkyky LEL-aloilla (3T) : kysely työntekijöille ja työnantajille vuonna 1998
Kehitysmaiden maatyöläiset : unohdettu enemmistö
Tiivistelmä: Selvitys Tohmajärven maatalouslomituksen nykytilanteesta.
Vuoden 1917 maatyöntekijäin lakot
Väki vähenee : maatalousyhteiskunnan hidas häviö 1950-2000
Maatalouden työpanos, sen vaihtelu ja vaihteluun vaikuttavia tekijöitä
Vailla varjoa
Ammattia oppimassa
Metsä- ja uittotyövoiman määrä ja rakenne : maaseudun työvoiman tutkimuksia VII
Rakennus-, maatalous-, metsä- ja satamatyöntekijöiden ennenaikaiselle eläkkeelle siirtyneisyys ja kuolleisuus vuosina 1971-1985
Maatalouden ammattitaudit vähenevät hitaasti
Työterveystutkimus : työolot, terveys ja työkyky rakennus-, maatalous-, metsä- ja satama-alalla vuosina 1998, 2001 ja 2003 (3T-tutkimus) : kysely työntekijöille ja työnantajille
Maaseutuelinkeinojen työehtosopimus sitoo kaikkia tiloja
Uusi maatilatieto. 2, Toimiva ja tuottava maatila
Palkkaneuvoston asettaman toimikunnan mietintö maataloustyöväen palkkojen järjestelystä
Selvitys Tohmajärven maatalouslomituksen nykytilanteesta
Muutama sana maamme maataviljelevälle työväestölle
Vuoristokylien kutsu : kokemuksia kylätyöstä Nepalissa
Väestö teollistumisen alkuvaiheessa ; Maalaisyhteiskunta siirtoväen tuloon saakka
Kylpylähoidon kokeilututkimuksen johtoryhmän muistio
Ulkomaalaisen työntekijän perehdyttäminen
Tiivistelmä.
Työllisten työkyky vuonna 2004
Työhyvinvoinnin ja johtamisen kehittäminen luonnonvara-alalla
Tiivistelmä: Lisätyövoimantarve Rääkkyläläisillä maatiloilla.
Maatilan riskienhallinta
Maataloustyöväen palkkakehitys 1800-luvun lopussa ja 1900-luvun alussa : ajanjakso 1878-1913 : tulot Suomessa 1850-1913 : valtion yhteiskuntatieteellisen toimikunnan tutkimushanke 1980-82
Navettapoluilta yhdentyvään Eurooppaan : maatilan emännän asema Maatalousnainen ja Koti -lehtien valossa vuosina 1950-1995
Kotieläinhoitotyöntekijäin olot ja eräitä toimenpiteitä niiden parantamiseksi : kotieläinhoitajakomitean mietintö
Läskinjakajasta metsäsektorin mesenaatiksi
Teiskon navetoissa häärii nyt mestari
Työnjako perustuotantoa harjoittavissa ja monialaisissa maatalousyrityksissä
Työelämätietouden perusteet : ammatillisten oppilaitosten ylioppilaspohjaisia linjoja varten
Vapaaksi vuosiorjuudesta! : palkkaussäännön poistamisesta
Metsätalous ja kylä : suurmetsätalouden vaikutus maaseudun asutusrakenteeseen 1900-luvulla
Maatalouslakkoja Etelä-Suomessa ja Pohjois-Pohjanmaalla kesällä 1917
Suomen poliittisen työväenliikkeen historia. 3 : Luokkataisteluun!
Työ ja työttömyys
Uusi maatilatieto. 1, Suomen maatalouden mahdollisuudet
Työympäristön tartuntataudit. osa 2/5
Tapaturmien riski-indeksin määrittäminen suomalaisilla maatiloilla
Viljanviljely- ja maidontuotantotila  : Optimaalisen tilakoon arviointi omien kotitilojen rajoitteilla
Jaksamisen avain : oppaaksi maatalousväestölle kohdennettuun työnohjaukseen tulevalle
Ulkomainen sesonkityövoima on työturvallisuushaaste
Maatalous : 1945-1972
Maataloustyön riskitekijät sekä työterveyspalvelut : kyselytutkimus Evijärven maatalousyrittäjille
Tampereen seutukaava-alueen maataloustyövoiman tarve
Maa- ja metsätyöntekijöiden palkat
Työväen kalenteri. XI : 1918
Parihevoset menossa kyntämään
Suomen lähetysseuran vuosikirja 1997 : kertomus vuoden 1996 toiminnasta = Finska missionssällskapets årsbok 1997 : verksamhetsberättelse för år 1996
Työväen kalenteri. 46 : 1953
Tämän tutkimuksen tavoitteena oli tuottaa tietoa nuorten maatilayrittäjien henkisestä hyvinvoinnista ja johtamisesta ja vaikuttaa nuorten maatilayrittäjien omaan toimintaan hyvinvointinsa edistämiseksi (Liite 1). Keskeisenä tehtävänä oli selvittää, kuinka nuoret maatilayrittäjät voivat tällä hetkellä. Aihetta tarkastellaan nuoren maatilayrittäjän näkökulmasta. Tutkimuksen aineisto kerättiin alle 40-vuotiaiden maatilayrittäjien teemahaastatteluilla Lounais-Hämeen ja Varsinais-Suomen alueelta. Tuloksista ilmeni, että nuorten maatilayrittäjien työpäivät ovat pitkiä ja he ovat kokeneet työssään sekä uupumusta että väsymystä. Uupuneisuutta nuoret maatilayrittäjät kokevat erityisesti kausikiireiden aikaan sekä sukupolven vaihdosten yhteydessä. Tutkimuksen tulokset osoittavat, että suurimpia stressinaiheuttajia nuorille maatilayrittäjille ovat EU, taloudellinen tilanne sekä Suomen maatalouden tulevaisuuden epävarmuus. Tuloksista ilmeni myös, että maatilayrittäjien tietoisuus maatilayrityksen johtamisesta oli joiltakin osin vähäistä. Yksi merkittävämmistä tuloksista oli tieto siitä, että nuoret maatilayrittäjät toivovat yhteistyön lisääntymistä maatilayrittäjien keskuudessa. Monet heistä odottavat, että tämä yhteistyö helpottaisi heidän työtänsä ja elämäänsä. Aiemmin on kiinnitetty enemmän huomiota vain maatilayrittäjien fyysiseen hyvinvointiin ja työasentoihin. Tämän tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että on tarvetta keskittyä enenevästi maatilayrittäjien henkiseen hyvinvointiin ja jaksamiseen erityisesti, kun paineet ovat suuret nuoren maatilayrittäjän aloittaessa toimintaansa. Maatilayrittäjien henkisen hyvinvoinnin tukemisella vaikutetaan myös maatalouden jatkuvuuteen Suomessa. Sillä jos tulevaisuudessa aletaan panostaa nuoriin maatilayrittäjiin, säilyy Suomessa maatalous ja puhtaat kotimaiset maatalouden tuotteet.
Arkinen työ
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää Parikkalan kunnan lomituspalveluyksikön asiakastyytyväisyyttä. Lomituspalveluiden paikallisyksiköiden toiminnan tavoitteena on järjestää maatalousyrittäjille heidän tarpeidensa mukainen lomitus lomituspalvelulain puitteissa. Maatalousyrittäjille lähetetyssä kyselyssä haluttiin selvittää, miten lomituspalvelut heidän mielestään toimivat ja missä olisi eniten kehittämisen tarvetta. Lomittajat ovat avainasemassa selvitettäessä maatalousyrittäjien tyytyväisyyttä lomituspalveluihin. Lomittajille lähetetyn kyselyn tavoitteena oli selvittää heidän näkökulmansa hallintohenkilöstön ja yrittäjien toimintaan sekä lomituksen sujuvuuteen. Tutkimus kerättiin postikyselynä. Kysely lähetettiin kaikille 194 tilalle, jotka ovat Parikkalan lomituspalveluyksikön piirissä. Lisäksi kysely lähetettiin kaikille 46 vakinaisessa työsuhteessa olevalle maatalouslomittajalle. Maatalousyrittäjistä kyselyyn vastasi 71 lomaa oikeutettua yrittäjää. Vastausprosentti oli täten 36,5 %. Maatalouslomittajilta vastauksia tuli 20, joten vastausprosentiksi tuli 43 %. Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, että maatalousyrittäjät ja lomittajat ovat melko tyytyväisiä Parikkalan lomituspalveluyksikön toimintaan. Yrittäjien keskuudessa eniten tyytymättömyyttä aiheuttivat sijaisavun saatavuus ja päivystyksen toimivuus. Lomittajat taas kaipasivat parempia kirjallisia ohjeita yrittäjiltä sekä palautetta työstään. Sekä yrittäjät että lomittajat toivoivat myös parempaa tiedonkulkua eri osapuolten välille. Yhteistyön ja tiedonkulun parantaminen sekä sijaisavun saatavuuden parantaminen on tarpeen, jotta paikallisyksikkö voi täyttää maatalousyrittäjien lomitustoimintaan kohdistamat odotukset.
Tie, totuus ja elämä
Asiakastyytyväisyys Parikkalan lomituspalveluyksikössä
Maatalouden työaikalaki
Ulkomainen työntekijä voi olla tartuntariski
Eläkeaika viljelijän elämänvaiheena : elinympäristö, ajankäyttö ja yleinen tyytyväisyys
Eläinten ja ihmisten hyvinvointi ja olosuhteet uusissa lämpimissä pihatoissa
Emännästä maatalousyrittäjäksi : maataloudessa työskentelevien naisten elämien erot ja työnkuvan muutos Sotkamossa 1900-luvun puolivälistä 2000-luvun ensi vuosikymmenelle
Kruunun taloudenpito Hämeen linnassa 1500-luvun puolivälissä
Hyvä työterveyshuoltokäytäntö maatalousyrittäjien työterveyshuollossa
Maailma on täynnä mahdollisuuksia
Monikulttuurisuus on haaste myös maatiloilla : työnantajalla tärkeä rooli perehdyttämisessä
Maatilayrittäjä työnantajana
Hyvinvoiva yritys menestyy
Uudenmaan maatalousväestön edunvalvontaa 90 vuotta : Uudenmaan maataloustuottajain liitto 1917-2007
Työterveystutkimus : työolot, terveys ja työkyky rakennus-, maatalous-, metsä- ja satama-alalla (3T-tutkimus)
Tie Wiganin aallonmurtajalle
