http://www.yso.fi/onto/yso/p28478 kansallissymbolit
kansallissymbolit kansallissymbolit
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. 5-6 : Toukokuu-kesäkuu
Identiteetti ja perinteinen käsityö : saamelaisuus ja saamelaisuuden symbolit
Tutkimuksessa tarkasteltiin symbolisen antropologian ja sosiaalisen konstruktionismin näkökulmasta kotimaan ja kansakunnan representaatioiden moninaisia merkityksiä black metal- ja folk metal -alakulttuureissa. Tärkeimmän aineiston muodostavat 16 norjalaisen ja 21 suomalaisen muusikon tai muuten alakulttuureissa toimivan henkilön haastattelut, jotka toteutettiin vuosina 2010–2012.Keskeiset alakulttuureissa käytetyt kotimaan ja kansakunnan symbolit liittyvät esikristilliseen muinaisuuteen ja luontoon. Symboleita merkityksellistetään eri tavoin, myös poliittisesti, vaikka politiikan yhdistämistä alakulttuuriin myös vastustetaan. Poliittisia päämääriä olivat muun muassa maahanmuuton vastustaminen, luonnonsuojelu ja kotiseudun tunnetuksi tekeminen. Tutkimuksessa kävi ilmi, että vaikka alakulttuurit asemoivat itsensä vastakulttuuriksi, niissä uusinnetaan valtakulttuurissa tuotettuja kansallisuuden merkityksiä. Monet haastatellut samaistuivat 1800-luvun kansallisromantikkojen ajatuksiin, joiden he kokivat muuttuneet arveluttaviksi ja kielletyiksi toisen maailmansodan jälkeisessä Suomessa ja Norjassa. Kuitenkin haastateltujen näkemyksissä oli suuria eroja, ja monet myös esittivät ankaraa kritiikkiä alakulttuureissa jaettuja käsityksiä kohtaan. Aineiston perusteella haastatellut ovat sitoutuneet alakulttuureihinsa hyvin eri tavoin. Toisille etenkin black metal edustaa kokonaisvaltaista elämäntapaa ja ideologiaa. Toisille metallimusiikki on pelkästään hyvää musiikkia tai keino tehdä kansanperinnettä tunnetuksi. Äärimmäisimpiä mielipiteitä esittivät suomalaiset blackmetalistit, joista osa tunnustautui kansallissosialismin kannattajiksi. Suomalaiset folkmetalistit osoittautuivat ääriajattelun vastustajiksi. Norjalaiset haastatellut korostivat kansallisromantiikan merkitystä enemmän kuin suomalaiset.
Kirjallisuuden raivaajat, boheemit ja ikuiset metsäläiset
"Yö, metsä, aika ennen kristinuskoa" : kotimaan ja kansakunnan representaatiot black metalissa ja folk metalissa Suomessa ja Norjassa
Kansallisia symboleja Pielisen museossa 1.12.1987-12.2.1988
CHF 3 : heraldinen ja veksillologinen aikakauskirja
Oikeuden aarteita rahakammiosta : näkökulmia mitalien historiaan Italiasta Pohjoismaihin / Tuukka Talvio
CHF 5 : heraldinen ja veksillologinen aikakauskirja
Eurooppa. Vallan asuinsijat
Kansallinen mytologia vallan välineenä
Paratiisista pyhään lehtoon : Josef Stenbäckin suunnitteleman Joensuun evankelis-luterilaisen kirkon kattomaalausten symboliikka
Suomalaisten symbolit
Elää ja kuolla lipun puolesta : Suomen lippu uhrisymbolina ensimmäisessä tasavallassa
Kartta ja kansakunta : suomalainen lehdistökartografia sortovuosien protesteista Suur-Suomen kuviin 1899-1942
Kansallismaisema
Anjanpellon kauneuden ja kaipuun markkinat
Kalevala revisited
Kalevalan metafysiikka ja fysiikka
Vallan juhlat : juhlivan vallan kulttuuri antiikista nykypäivään
Medeiasta pronssisoturiin : kuka tekee menneestä historiaa? / [toim. Pertti Grönholm ja Anna Sivula]
Suomen sinivalkoiset värit : kansallisten ja muidenkin symbolien vaiheista ja merkityksestä
Mikä Sampo oli?
Karjalaisuuden symbolit
Johdanto ja Epilogi teoksesta Blood sacrifice and the nation : totem rituals and American flag : "Veriuhri ja kansakunta : toteemirituaalit ja Amerikan lippu"
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 2
Miten Venäjä selitetään
Medeiasta pronssisoturiin : kuka tekee menneestä historiaa?
Valta ja design : tiikerintaljasta huulipuikkoon
Tassili n'Ajjer
Suomi herää : mistä on suomalaisuus tehty?
Tähtilippu : alamaisiaan uhraava toteemijumala
Maamme-laulu kansallisena symbolina
Lottamerkin ja hakaristin historiaa
Tiananmenin aukio kansakunnan keskuksena
Maiseman kanssa kasvokkain
Mitä on suomalaisuus
Pyhä kansallispuku : kansallispuvun merkitys käyttäjälleen
Kansallislipun käyttötapoja Euroopassa ja Pohjois-Amerikassa
Lippu vaatii uhrautumaan
Pois se mikä pahentaa
Sinettejä Suomen virkakunnalle : valtion sinettikomitea 1918-1920
Maamme-laulusta joulukuun kuudenteen
”Yö, metsä, aika ennen kristinuskoa”:kotimaan ja kansakunnan representaatiot black metalissa ja folk metalissa Suomessa ja Norjassa
Black ja folk metal -kulttuurit kapinoivat ja uusintavat perinteitä : Aila Mustamon lectio praecursoria Oulun yliopistossa 23.4.2016
