http://www.yso.fi/onto/yso/p28439 niini
niini niini
Ilmolahti ja Niinilahti : Viitasaaren kehityksen portti
Merikartta. 447, Konnevesi-Virmasvesi
Koulutus- ja tutkimusleikkaukset pitäisi perua: Helsingin yliopiston emeritusprofessori Ilkka Niiniluodon haastattelu
Kutsu kuulemaan sitä julkista esitelmää, jonka Helsingin yliopiston lihateknologian professori Pirkka Fritz Niinivaara pitää astuessaan virkaansa 30. päivänä marraskuuta 1977.
Pikkuväen askartelua ja käsitöitä
Menneen talven lumia? : julkaisufoorumi ja ruotuunpanon politiikka
Tulevat sotakoirat esikoulussa
Ilkka Niiniluodon kriittinen realismi ja emergentti materialismi taidehistorian teoreettisena perustana
Sydämen asia
Kurssijulkaisu. 1 : maalis-kesäkuu 1945
Määkin olin sun pyhäkoulussas
Suomalainen niinimatto
Suomalainen niinimatto = Finnish bast mats
Aarno Niini - ammatillisen koulutuksen uudistaja : 4. palkinto
Suomen suurimpia klubeja : Club Teatrian tilalle etsitään jo varalta uutta paikkaa
Nikotiinin kinetiikka ihmisellä ja in vitro -metabolia hiirellä
Upseerikoulu 55:n kavalleristit
Mies, joka halusi olla soturi : Janne Niinimaa tietää esittäneensä sankaria, jota vammat eivät pysäytä
Turvalliseen tulevaisuuteen : vanhimman voimalla - pitkällä perinteellä : Niinijoen osuuspankki 100 vuotta
Tunnetko kivet kiukaallasi
Savikukko, Niinikosken vanha kansakoulu
Ilkka Niiniluoto: Dynaaminen sivistysyliopisto. Sata puhetta ja kirjoitusta vuosilta 1987-2010. Gaudeamus 2011.
Interparrat opin tiellä : muistelmia Niinisalon internaatista
Suuntana ruokala, tahdissa mars! : Niinisalon varuskunnan ruokalan vaiheita 1950-luvulta vuoteen 2000
Peruskartta 1:20000 : maastokartasto. 3243 07, Niinimäki
Erkki Niinivaaran saarnat 1957-1972
Kenttätykistö - rykmentti 1 alokkaat, sekä ...
Vuosaari-Niinisaari kaavatalousselvitys. III : Jatkotyö
Maastokartta 1:50000 = Terrängkarta 1:50000 = Topographic map 1:50000.. N333, Niinisalo
Nuuskimalla kohti vihreämpää varuskuntaa
Taistelu maallisesta ja hengellisestä : Erkki Niinivaaran synodaalikirjoituksen herättämä kiista 1952-1953
Markkinointimateriaalin laatiminen Japaniin : case: Niini-Finland Oy
Yliopisto ja ideologia : Ilkka Niiniluoto ja yliopistouudistus
Niinikosken maamiesseura 1907-1947
Vuosaari-Niinisaari osayleiskaava : osayleiskaavaluonnoksen ympäristövaikutusselvitys
Kuidut kuvina : paperikuitujen tunnistaminen
Kutsu kuulemaan sitä julkista esitelmää, jonka Helsingin yliopiston teoreettisen filosofian professori Ilkka Maunu Olavi Niiniluoto pitää astuessaan virkaansa 8. päivänä huhtikuuta 1981.
Vuosaari-Niinisaari osayleiskaavaluonnos : selostus 19.4.1991
Niinilahden kaikuja. Osa I, Niinilahden "kylän" ja Niinilahden talon eli Heikkilän historiaa kreivin ajasta vuoteen 1947
Beeta-alaniinin vaikutus 600 metrin juoksuaikaan
Viitasaaren joulu 2012
Ilkka Niiniluodon realismin soveltuvuus oikeustieteessä
Sosiaalityöntekijän tarve Niinisalon varuskunnassa
Interparrat opin tiellä: muistelmia Niinisalon internaatista
Maastokartta. 77 : Orimattila
Kutsu kuulemaan sitä julkista esitelmää, jonka Teknillisen korkeakoulun taloudellisen geologian professori Heikki Ilmari Niini pitää virkaanastujaisissaan syyskuun 14. päivänä 1982.
Kaisla-, niini-, olki- ja rottinkitöitä
55 vuotta lääketiedettä : Oulun yliopiston ensimmäiset lääketieteen opiskelijat aloittivat opintonsa syksyllä 1960
Tutkijan tuntoja
Niinijärven tilan selvitys ja kunnostussuunnitelma
Eturivissä Kautia
Kutsu kuulemaan sitä julkista esitelmää, jonka Turun yliopiston kirurgian professori, lääketieteen ja kirurgian tohtori Juha Heikki Antero Niinikoski pitää virkaanastujaisissaan toukokuun 27. päivänä 1987 klo 18.
Kasvumaa : Eeva Niinivaaran kirjoituksia vuosilta 1923-1981
Oy Niinivirta Transport Ltd:n laatujärjestelmä
Suomen kansallisbiografia. 7, Negri-Pöysti
Lapsuuden toiveammatissa : Kärsämäen kirkkoherran pitkästä urasta jäi helmet jäljelle
Tieteellinen elämä
Meteliä melan varressa : kovankaan luokan hevimies ei voi vastustaa Hietasaaren Mustasalmen rauhaa ja hiljaisuutta
Peruskartta 1:20000 : maastokartasto. 4311 07, Niinivaara
Orimattila. 2:nen karttaosa, Niinikosken kylä
Ikaalinen Vahojärvi Simon Niinimäki : esipolvet vuodet 1650-1830 : jälkipolvet vuodet 1830-1990
Maksimaalisen rasituksen vaikutus plasman alaniini- ja kortisolikonsentraatioihin ravihevosilla
Kylähistoria
Niinisalon varuskunta 60 vuotta 26.5.1995 : juhlajulkaisu
Kankaanpään Niinisalo 1900-luvulla : kylätaajaman fyysisen ja sosiaalisen rakenteen tarkastelua
Niinisalon varuskunta
Hipsuvarpaasta kriittiseen tieteelliseen realismiin : kansleri Ilkka Niiniluodon kotikirjasto
Sukellus vedenneitojen maille
Niini- Iis- ja Virmavesi
Satakunnan museo : maakuntatiedote
Erkki Niinivaara uuden kansankirkkotulkinnan strategina ja teologina 1939-1953
Niinisaaren asiakaskysely ja markkinointisuunnitelma
Tiivistelmä englanniksi.
Aker Articin toimitusjohtaja Mikko Niini : teemme laivoja jotka kulkevat täysjäässä olevan kanavan läpi
Valo pimeässä on hyvä : lapsuusmuistoja sota-ajalta
Maanviljelysalueiden suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma : Niinijoki
Kohti vaihtoehtoista rahanjakomallia : vastaus Ilkka Niiniluodolle
Niinisalon varuskunnan upseerikerho ry 1948-1968 : Toimintakertomus
Peruskartta 1:20000.. 4311 07, Niinivaara
Eräs Suomen rationalisoinnin uranuurtaja, käytännön teollisuusmies, tiedemies, opettaja, järjestö- ja hallintomies, professori Eino M. Niini
Kasarmin aidan kahden puolen : kaksisataa vuotta suomalaista varuskuntayhteisöä
Viiden tien risteys : romaani
Sosiaalietiikka rovasti Erkki Niinivaaran kirjallisessa tuotannossa
Joensuun Niinivaaran maiseman kehitys ja lukiolaisten mielikuva kaupunginosastaan
Punontatöitä
Orimattila. 3:s karttaosa, Niinikosken kylä
Mikko Niini luottaa arktiseen yhteistyöhön
Kaisla-, niini-, olki- ja rottinkitöitä : Ruth Zechlinin teoksesta "Werkbuch für Mädchen"
Musta merirosvo ja Missale Aboense
Filosofi, joka ei hukkunut hallintoon
Tavoitteena sivistynyt kansalainen ja työntekijä : ammattikoulu Suomessa 1899-1987
Kurssijulkaisu. 2 : huhti-kesäkuu 1946
Arkkiveisututkimusta musiikkitieteellisestä näkökulmasta
Niinimäen kylän historiikki
Niinisalon varuskuntasairaala
Kuva Niinikosken kahvilan sisätiloista, oikealla tarjoilija ...
Tykistöprikaati 20 vuotta Pohjankankaan vartijana
Niinivaara : Peruskartta 1:20 000.
Tiivistelmä.
Toisesta päästä toiseen eli "koko Vasikkahaka" : muisteluksia Niiniveden itärannan ihmisistä, taloista ja tapahtumista
Niinivesi, Niinivedenpää, Niiveempiä
Seppälän talo, missä toimi Niinikosken ensimmäinen koulu
Luonnonsuojelija ja historiantallentaja Vieno Luukko Joutsenon Aholasta
Presidentin tavoittaa Hovilastaan
Hevosen fyysisen kunnon sekä rasituksen vaikutus plasman alaniini- ja ureakonsentraatioihin
Kansainvälistä tasoa
Kaisla-, niini-, ja olki- ja rottinkitöitä
Öljyn kuljetukset arktisilla merialueilla vaativat vahvoja jäätankkereita
Kaisla-, niini-, olki-, ja rottinkitöitä
Henrik Mustosen sukukunta : Kaavin Niinivaara n:o 4
Sata vuotta koulua Niinisalossa
Janne Niinimaa vuokraa Teatriaa : Atrian entisistä tuotantotiloista konsertti- ja näyttelypaikka
Vuosaari-Niinisaari osayleiskaava, lähtötiedot
Niinijoen kyläkansio
Niinikosken koulu
Niinivaara - matkamies
Kauko Ukkonen kotitalonsa pihassa ja hevonen ...
Reseptin toimittamisprosessin kehittäminen
Orimattila. 1:nen karttaosa, Niinikosken kylä
Uusi rehtori katsoo kauas : tekniikan tohtori, professori Jouko Niinimäen visiossa Oulun yliopisto on nykyistä vaikutavampi, vahvempi, monitieteellisempi ja kansainvälisempi
Niinijoki ajan virrassa
Suuntana jälleen kerran NHL : Janne Niinimaa latasi kotimaisemissaan akkunsa ja matkasi takaisin unelmiensa liigaan
Niinityöt
Niinisalon päällystöyhdistys ry 1948-2008
Erkki Niinivaaran ihmiskäsityksen merkitys hänen etiikassaan
Risto Ilmari Niini : Muistopuhe
Vaaran laelta veden ääreen : Niinivaaran ja Penttilän entistä elämää
Niinikosken kyläsuunnitelma
Niinisalon aliupseerikerho ry. 1948-1968
3-lehtinen talouskartta Niinisalon kasarmi- ja harjoitusalueesta : tehty puolustusministeriön metsätoimistossa vuonna 1971.
