http://www.yso.fi/onto/yso/p28424 palveluvienti
palveluvienti palveluvienti
Pirkanmaalaisten PKT-yritysten vientipalvelujen ostoaikomukset
Palveluiden vienti ja kansainvälistyminen
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Kansainvälistymisen edistäminen - suomalainen intressi : Yritysten viennin ja kansainvälistymisen edistämisen (VKE) toimikunnan mietintö
Terveystestikampanjan vienti Ruotsiin, Norjaan ja Tanskaan
Palvelu : polku menestykseen
Palveluyrityksen kansainvälistymisvalmiudet. Case-yritys: Kuntoutuskeskus Kankaanpää
Markkinatutkimus palvelun viennistä Ranskaan, esimerkkitapauksena KiVA Koulu -ohjelma
Finpro Suomen innovaatiojärjestelmässä : millaiset yritykset käyttävät Finpron palveluita?
Palveluista nostetta vientiin
Palvelujen ulkomaankauppa 2000 = International trade in services 2000.
Osakeyhtiömuotoisen insinööritoimiston verosuunnittelusta
Tiivistelmä (1 s.).
Vähennykset arvonlisäverotuksessa
Ison-Britannian telekommunikaatiomarkkinat suomalaisen laitetoimittajan näkökulmasta
Liiketoimintasuunnitelma Venäjällä toimivalle tekstiilialan yritykselle
Satamatoimintoyksikön palvelujärjestelmä : esimerkkinä Rauman satama
Julkishallinnollisten toimijoiden sekä kansainvälisten liiketoimintamallien tunnettavuus pk-yrityksen kansainvälistymisprosessissa : case: Raahen seutukunta
Näkymiä Suomen mahdollisuuksista uusiutuvaan energiaan liittyvässä globaalissa liiketoiminnassa
Yritysten kansainvälistyminen 2002 : palvelujen ulkomaankauppa ja suorat sijoitukset = Internationalisation of enterprises 2003 [i.e. 2002] : foreign trade in services and direct investments
Yritysten toimintaympäristö : kyselytutkimuksen tuloksia vuosilta 2002-2005
Pohjois-Eurooppaa palvelevat yritykset Suomessa : potentiaaliset toimialat ja niiden kansainvälistämisen tukipalveluiden kehittäminen
Yritysten kansainvälistyminen 2003 : palvelujen ulkomaankauppa ja suorat sijoitukset = Internationalisation of enterprises : foreign trade in services and direct investments
Haussa toimiva palvelukonsepti : Suomen palveluviennin näkymät
Kansainvälisen kaupan koulutuskeskus Fintran toiminnan ja koulutustarjonnan arviointi
Kasvavan mikroyrityksen vientilogistiikan kehittäminen
Keski-Suomesta vientimarkkinoille : pk-yritysten vientiin liittyvät vaikeudet
Koulutuspalveluvienti : case: Focus on Finland - Lahden ammattikorkeakoulun liiketalouden alan pilottihanke
Arvonlisäverokäsikirja
Yritysten kansainvälistyminen 2001 : palvelujen ulkomaankauppa ja suorat sijoitukset = Internationalisation of enterprises 2001 : foreign trade in services and direct investments
Matkailuyritysten kansainvälistymisopas
Henkilöstökoulutus : kielitaito ja kielikoulutus vienti- ja palveluyrityksissä
Ympäristötuotteiden markkinat ja ympäristömyötäisen elinkeinotoiminnan kehittäminen Suomessa
Kansainvälistyvä yritys : työkirja. 2, Kansainvälistymisen toimintamuodot
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, löytyykö Euroopasta LKI-Asiantuntijapalvelut Oy:lle sopivia markkinoita vientikaupan aloittamiseksi ja mitkä ne mahdollisesti ovat. Tutkimuksen perusteella yritys päättää, lähteekö se viemään ja muokkaamaan ohjelmistoaan potentiaalisille kohdemarkkinoille. Opinnäytetyön tutkimusongelmana on siis kartoittaa Euroopan markkinoilta kaikkein potentiaalisimmat alueet toimeksiantajan valitsemien kriteerien mukaisesti. Lähdeaineistona tutkimuksessa käytettiin tutkimuksen kohdemaiden tilastokeskuksia ja sekä alalla toimivien yritysten että Euroopan Unionin rahoittamien projektien yhteydessä kirjoitettuja raportteja. Niistä saatiin koostettua tarvittavat tiedot taulukoiden muotoon ja taulukot yhdistämällä pisteyttämällä valittua syvempään analyysiin Espanja, Ruotsi, Saksa, Sveitsi sekä Venäjä. Analyysien perusteella päädyttiin suosittelemaan vielä tarkentavaa tutkimusta varsinkin Saksa-Sveitsin ja Ruotsin markkina-alueista, jotka vaikuttivat kiinnostavimmilta potentiaalin suhteen. Vaikka talous on kääntynyt taantumaan, on toimeksiantajan asunnonvälitysyrityksille tarkoi-tetulla PDX+ -ohjelmistolla hyvät mahdollisuudet menestyä myös Suomen rajojen ulkopuolella: se on yksi harvoista alan yritysten myyntijärjestelmät integroivista ohjelmistoista ja selainpohjaisena käyttöliittymänä se ei vaadi yhtäkään asennusta, vaan ainoastaan palvelimen ja Internetin. Haastavimpina tehtävinä lienevät ohjelmiston sopeuttaminen paikallisiin oloihin sopivaksi sekä sopivan kumppanin löytäminen markkinoille pääsemiseksi joko ohjelmistovientipuolelta tai sitten jostain paikallisesta toimijasta. Työn tavoitteet saavutettiin kohtalaisen hyvin, ja tulosten perusteella toimeksiantajalla on parempi tietämys alansa markkinoista Euroopassa päätöstensä ja jatkotutkimustensa pohjaksi. Yksin tämän tutkimuksen perusteella ei voida kuitenkaan tehdä päätöstä vientitoiminnan aloittamisesta, vaan tutkimus antaa paljon pohjatietoa potentiaalisimmista kohdemarkkinoista. Jatkotoimenpiteenä yrityksen on syytä tehdä ainakin valituilta markkinoilta kilpailija-analyysi.
Satama : Steveco oy:n asiakaslehti
Asiakastyytyväisyystutkimus kuljetusyrityksen toiminnasta
Vientiä ja kansainvälistymistä edistävien TE-keskuspalvelujen kehittäminen : yhteenvetoraportti
Mitä saisi olla? = Shto by vy hoteli? : arvonluonnin erityispiirteet Venäjälle suuntautuvan kulttuuriviennin suunnittelussa vuonna 2013
Finpron vientikeskusverkoston alueellinen kattavuus ja kehittäminen
Markkinatieto-opas : tiedon hankinta ja käyttö ulkomaankaupassa
Yrityskatsaus nro 2 /2016 : palvelut kasvun lähteenä
Palvelujen kehittäminen tietotekniikan avulla : case vientiluotto
Meillä tehdään! : SAMKista apua yritysten toiminnan kehittämiseen
Uusi arvonlisäverotus ja tulliverotus
Kielipalveluita tuottavan yrityksen liiketoimintamahdollisuudet Pietarissa : esimerkkiyritys Lingua Nordica Oy
Palvelut ja ulkomaankauppa 1992
Viennin rakennemuutos kohti palveluita osassa OECD-maita
Kansainvälisen liiketoiminnan käsikirja
Lähimarkkinoita ja kaukomaita : Finpron tie perinteisestä vienninedistäjästä suomalaisten yritysten kansainvälistäjäksi 1919-2009
Kansainvälistymispalvelu pk-yrityksille : Potrasti maailmalle
Tiivistelmä. - Summary. - Sammandrag.
Alueiden työllisyyden rakenne ja kehitys tavarantuotannon ja palvelujen vuorovaikutuksessa
Kansainvälistymis- ja kaupanesteselvitys 2013
Pk-yritysten vientimenestys ja vientimenestykseen vaikuttavat tekijät : poikkeaako tilanne palvelualojen ja valmistustoiminnan välillä?
Potentiaalisten vientimarkkinoiden kartoitus : case PDX+
Tavaroiden ja palveluiden ulkomaankauppa
Etelä-Savon yritysten Venäjä-yhteistyöpotentiaali ja tukitarpeet
Kauppa- ja teollisuusministeriön rahoittamien ulkomaanpalvelujen laadun ja tuloksellisuuden ohjaus
Matkailualan vuosikirja 2004
Suomi liike-elämän palvelujen kansainvälistymisessä ja keskittymisessä : innovaatiopalvelujen kansainvälistyminen ja alueellistuminen -tutkimushankkeen tilastoraportti
Näkemyksiä Tiimiakatemiasta koulutusvientituotteena
Yritysten julkiset kansainvälistymispalvelut ja niiden käyttö
Pk-yrityksen viennin käynnistäminen Venäjälle : case: Silkkisiipi Oy Pietariin
Tiivistelmä.
Logistiikka
Pimp my business - kestävä kasvu
Yrittäjyyskatsaus 2012.
Alankomaiden telematiikkamarkkinat
Lentokenttäkuljetuspalvelun valinta - vaikutukset kustannuksiin ja kuljetusaikaan : case: Metso Oyj Järvenpää
Best-Hall Oy:n liikevaihdon muutokset vuoteen 2010 mennessä, strategiset valinnat
Liiketoiminnan aloittaminen Virossa
Metsäsektorin suhdannekatsaus 2001-2002
Pohjois-Eurooppaa palvelevat yritykset Suomessa : kehitettävät klusterit ja kansainvälistämisen tukipalvelut : tutkimusraportti : Delfoi-paneelit 1.-3., kansainvälinen haastattelukierros
Arvonlisäverotus
Kansainvälistyvä yritys : työkirja. 1, Kansainvälistymisen aloittaminen
Investointien merkitys palveluviennin kasvulle
Palvelujen ulkomaankauppa
Suomi liike-elämän palvelujen kansainvälistymisessä ja keskittymisessä : Innovaatiopalvelujen kansainvälistyminen ja alueellistuminen -tutkimushankkeen tilastoraportti
Liike-elämän palvelut ja ulkomaankauppa
Satakunnan TE-keskuksen kansainvälistymistä edistävien palveluiden kehittäminen
Ympäristöala Suomessa
Tiivistelmä:.
Suunnitelmallinen markkinointi
Voimmeko puhua koulutusviennistä?
Elintarvikkeiden kylmäkuljetukset Ruotsiin
Terveysmatkailu
Asiakkaan rahoittaminen kehittyvillä markkinoilla : case: Vaahto Oy
