http://www.yso.fi/onto/yso/p28421 kyläjuhlat
kyläjuhlat kyläjuhlat
Taanilan kuvat kertovat : Nivalaa 1950-luvulla
Karjalan praašniekat
Jyväskylän lyseo 18 1/10 58 - 19 1/10 08 : juhlajulkaisu viisikymmenvuotisen toiminnan muistoksi
Keski-Suomen päivä 18.4.1991 : toimintavihjeitä
Vanhaa Hauhoa : v. 1925 toimineen kansatieteellisen kylätutkimusretkikunnan tulokset
Kulttuurikesä 1889 Kolhossa
Puheet, jotka pidettiin oppilaisia ensikerran päästäessä mies- sekä nais-kouluttaja-seminaarista Jywäskylässä : heinäkuun 14 p:nä 1867.
Ristinarkun koulun ja Messukylän lukion 40-vuotisjuhlaviikko 13.-17.11.2000
Matkalla : Ranuan kirkonkylän alakoulun joulujuhla oppimisprosessina
Yhtä juhlaa : Finland Festivals
Omaa kylää saa kilvan kehua
Köyhässä kylässä voi elää rikasta elämää : Pentti Kortesalmi 50 vuotta
Jyväskylä 125-vuotias : juhlakirja 1962
90-juhlavuoden hartaita lauluja
JTY:n sekakuoro 1889-1989
Kotiseutujuhlat Vihtavuoressa 28.7.1996
Kohti opettajuutta : Jyväskylän yliopiston opettajankoulutuksen kehittämissuunnitelma 1990-luvulle
Rientoa sata vuotta : Koskelankylän Riennon loru ei loppunutkaan
Hääkuva Jyväskylän kaupunginkirkosta.
Tuulentaittaja
Jyväskylän lyseon satavuotishistoria 1858-1958 ja juhlajulkaisu
Nostalgia-ilta Lauhantahdissa
Nuoret halutaan mukaan kylätoimintaan
Työ ja ilonpito : kansanomaisia työnjuhlia ja kestityksiä
Arkea ja juhlaa Jyväskylän seminaarissa : elämä 1800-luvun laitosyhteisössä
Timantin hiontaa - kilpailuetua liikeideaa tarkentamalla : case Juhla- ja kokouspalvelu Martta
Kansanvalistusseuran 19 laulu- ja soittojuhla Jyväskylässä 11-12. VI. 1924 : juhlaopas
Opettajankoulutuksen tutkimus Jyväskylän yliopistossa : professori Erkki Viljasen 60-vuotispäivän julkaisu 5. helmikuuta 1985
Sodankylän elokuvajuhlat : yleisön rakenne ja arviot sekä talousvaikutukset 1999
[Jyväskylän lyseo 1858-1958]. 1, Jyväskylän lyseon satavuotishistoria 1858-1958 ja Juhlajulkaisu
Hajakuvia JYK:in historiasta : välähdyksiä Jyväskylän yliopiston kirjaston henkilökuntalehdistä valinneet Oili Kokkonen, Aira Lehtinen ja Leena Väisänen yhdessä kirjaston eläkeläisryhmän 1990-2000 kanssa
Muistelmia Jyväskylän lyseosta : 60 vuotta ajassa taaksepäin
Keski-Suomen konservatorio 50 vuotta
Enemmän kuin yksi : sosiologiaa oppimassa Jyväskylän yliopistossa : oppaana professori Faina Jyrkilä
Tapaninpäivänä Nivaloilla kokoontui sukua kolmessa sukupolvessa
Kalasta kylän symboliksi : Ikaalisten Luhalahden kalastustapahtuma geertziläisen kulttuurianalyysin kohteena
Vappukimara. Opiskelijoiden kuoro esiintymässä Yliopiston Lozzi-ruokalassa.
Kritiikki ja festivaali : Jyväskylän kesän konserttien lehdistökritiikki 1960-luvulla
Kylässä ollaan kuin kotonaan : Utajärven kunta täyttää tänä vuonna 150 vuotta
Aglētēs ē krotalistria tēn ergasian : viihde Egyptin kylissä 1.-3. vuosisadalla esiintymissopimusten valossa
Erämaan suku koolla neljännen kerran
Maisteri Olai Wallinin juhlaesitelmä Jyväskylän seminaarin avajaisissa 14.8.1863
Työntekijän läksijäistilaisuus, takana 47 vuotta OY ...
Vapaussotureita
JTV ohjelmakopio. Partalan koulun 70-vuotisjuhla 30.10.1994. Partalan kyläkirjan julkistamistilaisuus Partalan koululla 21.8.1995
Itäinen vartio :  lukuja vanhasta Karjalasta
Muisto Lauttakylän Laulujuhlilta 23.6.1914.
Isojoki-Seura 60 vuotta
Kauppalan 25-vuotisjuhla 1956
Ahmattien yö : kekriseikkailu
Juhlatalot : Ilmajoen, Jalasjärven, Kurikan ja Seinäjoen juhlatalot
Pyhämaan Kettelin kyläorganisaatiosta 1900-luvulla : kansatieteellinen osatutkimus
Itäinen vartio : lukuja vanhasta Karjalasta
JTY:n sekakuoro ja soittokunta 1889-1964
Jyväskylän kaupunginkirjaston juhlakirja : 1863-1963
Vihti 500 vuotta 2007
Kylän puuhamies suunnittelee ja nikkaroi : Vihiluodon kyläpäivää vietetään tänään lauantaina ensimmäistä kertaa
Sodankylän hengessä : tulkintoja Sodankylän elokuvajuhlien kulttuurista, kertomuksista ja yhteisöstä
Ei kevättä ilman talvea : Heikki Parkatin kevätjuhlapuheita vuosilta 1981-1996
Lapsen paras kamera : XVII koulun suurjuhlat Jyväskylässä 1995
Kronikka yksityisyrittäjäin juhlaan 30.1.1946
Alakylän koulun 50-vuotisjuhla
Tikkamannilan kartanon juhliin on kokoontunut kartanon ...
Unto Seppäsen Myllytarinat : Eepoksen kansanperinneainesten, rakenteen ja tyylin tarkastelua
Maakinen kulttuurin sulatusuuni : Maakinen Martinniemi -kyläjuhla tarjoaa esityksiä moneen makuun ja eri ikäisille
VPK-hengen kirkastajat : Aitoon VPK:n 125-vuotisjuhlakirja : meidän poikain marssi jatkuu..
Tiivistelmä.
Jyväskylä 140 : kuvataidetta = visual arts
Ylikylällä ahtautta ja menestystä : kempeleläiskoulu juhlii 100 vuotta kestänyttä tasvaltaan tällä viikolla
Haminasta halutaan matkailukohde : Iin kunnassa halutaan mennä vauhdilla eteenpäin
Mummun surusta mestariteos : lapsenlapsensa menettänyt Ritva Leinonen pisti palkittuun tilkkutyöhönsä koko sielunsa
Porin neidin tarina poiki taidetta luontoon : jakkukyläläiset sitovat menneen ja nykyisyyden yhteen
Sodankylä ikuisesti
Rakkaudesta kotiseutua kohtaan : urheilun ja rockin kuuntelun parissa varttuneiden "Jäälin jätkien" sisäpiirijutusta alkunsa saanut rokkifestivaali on kasvanut nykyaikaan tuunatuksi kyläjuhlaksi
Niityllä tuulee tuimemmin : runoa ja proosaa : Jyväskylän lyseon 140-vuotisjuhlakirja
Kotiseutujuhla Vihtavuoressa la 28.7.2007 : Vihtavuori ennen ja nyt
Eripainoksia
Muistoja kirkonkylän koulun 110-vuotistapahtumasta
Eripainos Historioitsija - taaksepäin katsova profeetta : Poliittiset ilmastoalueet vuosisadan vaihteen Keski-Suomessa
Kaiu, kaiu lauluni : laulu- ja soittojuhlien historia
Kuntaliiton ja kaupunkien tervehdykset 1960
Kaikki tyylit sallittuja
Jyväskylän herättäjäjuhlat 1991 : iltaseurat
Punaisen Ristin Kouran osasto 60-vuotias
Sos.-dem. naisten : liittojuhlat : Jyväskylässä kesäkuun 13-14 päivinä 1964.
