http://www.yso.fi/onto/yso/p28431 myyttikritiikki
myyttikritiikki myyttikritiikki
Villi Suomen historia : Välimeren Väinämöisestä Äijäkupittaan pyramideihin
Kulttuurisihteeri Tuure Holopainen uskoo : Kalle Päätalon ihailussa on aineksia myytin muodostumiseen
Myyttiset hirviöt taiteessa : kreikkalainen tragedia ja kauhuelokuva rituaaleina
Viimeinen syli
Kuningas ja auringonpalvoja : luonto kahden Robinsonin silmin / Lauri Myllymäki
Boheemi temperamenttimaalari : Yrjö Saarisen taiteilijakuva : pro gradu -tutkielma, Jyväskylän yliopisto, Taiteiden ja kulttuurin tutkimuksen laitos, kevät 2002 / Johanna Helin
Vallan ihmeellinen Kekkonen : katseita erääseen presidenttiin
Miksi Oidipus todella nai äitinsä
"Vain tämä menettelytapa tuntuu tulokselliselta ..." : psykoanalyysi modernin aikakauden myyttinä T. Vaaskiven kulttuurikritiikissä
Jumala ei ole suuri : kuinka uskonto myrkyttää kaiken
Tieteen ja uskonnon rajalla
Johtajuuden seitsemän syntiä
Lähde : historiatieteellinen aikakauskirja. 2013, Koti, uskonto, isänmaa
Kirjallisuus ja tutkimus
Rakas rappio : pelastus ja perikato länsimaisessa ajattelussa
Mistä on taiteilijat tehty? : silmästä, mielestä, ruumiista, kielestä... niistä on taiteilijat tehty
Nainen, noita ja puutarha : Sylvia Townsend Warner ja 1920-luvun uusi nainen
Mobile - käyttöliittymä Michel Butorin tekstikoneeseen
Elokuvan maailmat - myyttikritiikkiä
Mytologioita
Arki, myytit ja moderni : näkökulmia kieleen, kirjallisuuteen ja kulttuuriin 24.-25.5.2007, Helsingin yliopisto
Kirjallisuuden tulkinta ja opetus
Astrid Lindgrenin Mio, min Mio Joseph Campbellin monomyytin valossa : loppuratkaisun kysymyksiä
Penelopen urakka : myytin käytön ongelmia ja strategioita naiskirjallisuudessa
"Vain tämä menettelytapa tuntuu tulokselliselta..." : psykoanalyysi modernin aikakauden myyttinä T. Vaaskiven kulttuurikritiikissä
Sopimukseton tila : romaani
Villi Suomen historia : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : Välimeren Väinämöisestä Äijäkupittaan pyramideihin
Raamattu itämaisin silmin
Sankarit. B : [kasetit 7-9]
No logo : ei tilaa, ei vaihtoehtoa, ei töitä, ei logoa : tähtäimessä brändivaltiaat
Folklore tänään
Yksinäisyys ja uhma
Viis taloudesta! : 5 myyttiä jotka romuttavat hyvinvoinnin
Paha tieto : tieteenvastainen ajattelu antiikista uusimpiin kiistoihin
Marilyn Monroe hysteerisenä naisena : Marilyn-myytin purkaminen Joyce Carol Oatesin myyttikriittisessä romaanissa Blonde
