http://www.yso.fi/onto/yso/p28491 europuolueet
europuolueet europuolueet
Kulisseista puoluejohdon valvontaan? : Euroedustajien ja kansallisten puolueiden yhteydet
MEP-uutiset : kokoomuksen eurokansanedustajien tiedotuslehti
Mistä löytyisi rohkeus
Vaaliohjelmat ja ehdokkaiden mielipiteet
Pienet puolueet haastavat suuret eurovaaleissa? : Puolueen koko ja Euroopan parlamenttivaalit laajentuneessa Euroopan unionissa
Euroopan uuden vasemmiston on oltava radikaalisti eurooppalainen
Brysselin baanalla
Mahdollisuus vai välttämätön paha? : Suomalaisten puolueiden keskeiset näkemykset sosiaalisesta Euroopasta Suomen EU-jäsenyyden aikana
Puolueet, ehdokkaat ja äänestäjien valinnat
Muotokuvia : naisia politiikan huipulta
"Kun on asiaa, niin jutellaan" : Kansallisen tason puolueiden ja europarlamentaarikkojen välinen politiikan koordinointi Suomessa
Bulgaria ja Romania
Politiikan teoria ja käytäntö
Päätöksenteko Euroopan unionissa : selkeä johdatus monimutkaiseen vallankäyttöön
Valkoinen mies, suuri sydän
21 sitoumusta 21. vuosisadalle
Äänestäjäryhmien valta Euroopan parlamentin vaaleissa
Vaalista vaaliin : vaalit, puolueet ja kansalaiset vuosituhannen vaihteessa
Tiivistelmä.
Lillan : Elisabeth Rehnin epätavallinen elämä
Britannian konservatiivipuolueen euroskeptismi 1994 - 2004
Europarlamenttivaalit 1999 : toissijaisuudesta kolmannen asteen vaaleihin
SKP rakensi kansainvälistä talousyhteisöä : SKP:n talous pohjasi eurokommunismiin
Äänestä luonnon ja ympäristön puolesta!
Eurovaalit ja puolueiden kampanjarahoitus
Lillan: Elisabet Rehnin epätavallinen elämä
Poliittista nokittelua kovilla panoksilla. 1, Puolue
Suomelle uusi suunta : puheita ja kirjoituksia 1994-1998
Puolueiden vaalikampanjat vuoden 2004 europarlamenttivaaleissa
Koivu ja tähti
EU-tiedon hakuopas 2010
Häivähdys punaista : Hella Wuolijoki ja hänen sisarensa Salme Pekkala vallankumouksen palveluksessa
"Moninaisuuden haaste" : Tutkimus Euroopan parlamentin PES-ryhmän ideologisesta yhtenäisyydestä ja äänestyskäyttäytymisestä
Humanismi, Suomi, Eurooppa : vaihtoehdottoman vapauden illuusio vai eettinen yhteisöllisyys?
Suomen vaalijärjestelmä
Sukupolveni valinta
Politiikan kasvot : poliittisen mainonnan kehityksestä Suomessa sadan vuoden ajalta ja vaalimainonnan tarkastelua vuosina 1907-1999
Mariankadun puolelta
Vaali- ja puoluelainsäädäntö
Rahastaa, ei rahasta, rahastaa : suomalaisen vaalirahoituksen seurantatutkimus
Elämä on joukkueurheilua
Edustuksellinen demokratia vaaleissa : vuoden 2004 vaalit
Suomen ensimmäiset europarlamenttivaalit 1996 : tutkimus vaaliteemoista ja vaalikampanjoinnista puolueiden, ehdokkaiden ja median näkökulmasta
Liittovaltio. Nyt? : Esko Seppänen
Pääministeri
Kansainvälinen eduskunta
Kulisseista puoluejohdon valvontaan? Euroedustajien ja kansallisten puolueiden yhteydet
Brysselin kone - Unkari EU:n jäsenmaana
Ihmisten Eurooppaan : SDP:n eurovaaliohjelma
Suomen vaalijärjestelmä : yleisesitys
Oma pääoma
Eu-tiedon hakuopas
Alueellinen kannatus Suomen europarlamenttivaaleissa
Palkansaaja ja Emu : näkökulmia Emu-keskusteluun
Suomen puolueet ja puoluejärjestelmä
Anssi Joutsenlahti 2009-2011 : matka takaisin Arkadianmäelle
Vastarannan kiiski : Paavo Väyrysen ihmeellinen elämä
Puolue
Työllisyyttä, hyvinvointia, turvallisuutta : sosialidemokraattinen Eurooppa
Vaihtaa vai ei? : suomivasemmiston näkemyksiä EMUsta
Nuoret, politiikka ja yhteiskunnallinen syrjäytyminen : raportti nuorten osallistumisesta vuoden 1996 kunnallis- ja eurovaaleihin
Presidentin ministeriö : ulkoasiainhallinto ja ulkopolitiikan hoito Kekkosen kaudella. 2, Uudistumisen,ristiriitojen ja menestyksen vuodet 1970-81
EU-tiedon hakuopas 2007-2008
SDP:n Heinäluoma toivoo päätalomaisuutta työn arvostukseen : kesän eurovaalikampanjaa aloiteltiin Taivalkoskella
"Lallille olisi taas töitä"
Itsenäisen Suomen puolesta
Protestia vai perinteistä puoluekannatusta? : puolueet ja valituksi tulleet ehdokkaat vuoden 1999 europarlamenttivaaleissa
Kotijoukkosi Euroopassa
Uusi vasemmisto : Euroopan parlamentin jäsen Esko Seppäsen tiedotuslehti
Nimet poliittisessa symboliikassa
Vaalimaantieteellinen tarkastelu vuoden 1999 europarlamenttivaaleista Euroopan unionin maissa
Eurovaalit Suomessa 1996 : vaalihumusta päätöksenteon arkeen
Pyrrhoksen voitto Unkarin demokratialle
Venäjäkirja ; Juhani Aromäki
