http://www.yso.fi/onto/yso/p28496 kylmä vyöhyke
kylmä vyöhyke kylmä vyöhyke arktinen ilmastovyöhyke kylmä ilmastovyöhyke
Lumen : Lapin ammattikorkeakoulun verkkolehti = Lapland UAS journal
Kasvien talvi
Hoitava hieronta
Kaavoihin kangistumista vai käytännöllistä viisautta? : Suomen alueellinen ydinasevalvontapolitiikka kylmän sodan aikana
Kysymyksiä puheenjohtaja K. Sorsalle
Pohjoisen havumetsävyöhykkeen podsolista Pielavedellä
Tundra opettaa kärsivällisyyttä : haastattelu
Uuvanan (Diapensia lapponica) ja tunturikohokin (Silene acaulis) pienilmaston muodostuminen ja suojaava vaikutus Kilpisjärven tunturipaljakalla
Tieteellisen yhteistyön mahdollisuudet ja merkitys Euroopan tundralla
Pohjoinen vihertää
4. ekologipäivät 28.-29.3.1983, Oulangan biologinen asema
