http://www.yso.fi/onto/yso/p28458 lääkintälotat
lääkintälotat lääkintälotat
Lotta-Svärd yhdistyksen lääkintäjaoston ohjeet
Talvisota : sataviisi taistelujen päivää
Suomen sota 1941-1945. 9, Merivoimat, ilmavoimat, kotijoukot ja naisjärjestöt
Kunnia - isänmaa : Suomen ja Neuvostoliiton sota 1939-40
Nainen sodassa : kotona ja rintamalla 1939-1945 Suomen vapauden puolesta
Veljet hoidettiin : sotasairaala Keski-Suomessa
Me autoimme : sairaanhoitajien sotamuistelmia
Sodan lääkintähuolto
Lääkintälotan oppikirja
Suomen sota 1941-1945. 9. osa, Merivoimat, ilmavoimat, kotijoukot ja naisjärjestöt
Hoitamisen halusta ja velvollisuuden tunnosta : lääkintälottien kokemukset koulutuksesta ja hoitotyöstä Suomen sodissa vuosina 1939-1945
Hevosen parhaaksi
Naisten kokemuksia sotasairaanhoidosta
Ei niin pientä, ei niin suurta asiaa, ettei lottaa tarvita
Eläinlääkintälotta muistelee
Lotta Svärd : uskonto ja isänmaa
Me autoimme
Naisnäkökulmaa sotavuosiin
Lääkintälotta Laina Hyrylä
Legendaariset lääkintälotat - päättynyt luku terveydenhuoltomme historiaa
Lääkintälotan työtä eri sairaaloissa
Kaksipa lottaa Vieskasta
Lotat työkentillään
Maire Majakallio lottakurssilla Orimattilassa
Lotat : Suomen naisten suuri tarina
Konilotta ja kumppanit : jatkosodan eläinlääkintälottien työ, tunteet ja suhde hoidettuihin hevosiin
Kenttäsairaala jatkosodassa : B/39. Kenttäsairaalan vaiheita 1941-1944
Lääkintälotta Maire Majakallio
