http://www.yso.fi/onto/yso/p28417 lapsikuorot
lapsikuorot lapsikuorot
Sinikellot. 5.
Maailmalle
Lauluristeily ; johtajana Anneli Kesola
Nuori kuoro. 4, 20 laulua sopraano- ja alttoäänille
Tule rakkaus ihmisrintaan
Laulun iloa ; Kaksiäänisiä lauluja
Kaikki toistaan tarvitsee
Sinikellot : Blåklockor = Blue bells = Glockenblumen. 5, Kolmiäänisiä lauluja lapsikuorolle
Alussa oli sana
Hyvää joulua sinullekin
Enkeleistä nuorin = Den minsta ängeln : SSA
Sinikellot : Blåklockor = Blue bells = Glockenblumen. 7, Neliäänisiä lauluja lapsikuorolle
Kotikaupunkini Tampere
Lasten virsi
Reissulauluja
Tosi jännä päivä
Suomelle
Lapsikuoronjohtaja : lapsen laulamisen ohjaajana ja kehittäjänä
Laulun ulapalle : sävellyksiä vuosilta 1926-1978
Laulakaamme : Yksi- kaksi- ja kolmiäänisiä lauluja pianon säestyksellä koulujen ja kotien käyttöön
Sävelsäkki
Kangasalan koulujen kerholevy : 2013.
Avaran taivaan alla
Sininen hämärä = The blue twilight
Ystävyyttä ja toisten kuuntelua : kansainvälinen Sympaatti säteilee laajalle
Nuori kuoro. 2, 20 kuorosävellystä kuudelta vuosisadalta sopraano- ja alttoäänille
Sinikellot. 7.
Tapiolan kuoron parhaat
Metsämiehen laulu : lapsikuorolle pianon säestyksellä
Kasvupaikka : Tyttökuoro Piritat 25 v.
Vaan rauhaa päälle maan
Pikkulipi Töpsis
12 kappaletta.
Taivas maata koskettaa
Äänenkäytön opas. 1, Lasten äänenmuodostus
Tonttujen jouluyö : joululauluja lapsikuorolle ja pianolle
Joululauluja
Kuororunoja pienille
Vihreässä metsässä : 17 unkarilaista lapsikuorolaulua
Tampereen poikakuoro
Koulukuoro. 2, Viisi laulua : lapsi- tai nuorisokuorolle
Siitä tuntee joulun : a Finnish Christmas
Koulukuoro. 9, Kuusi laulua lapsi- tai nuorisokuorolle
Väriloisto valtasi Ouluhallin : pohjoisen lapsi- ja nuorisokuorot lauloivat kuin yhdestä suusta
Soi taivaan enkellaulu
Kaksi laulua lapsikuorolle
Vatialan koulun joululaulut
Kolme idän viisasta
Kuului laulu enkelten : lapset laulavat kauneimpia joululauluja
Joulu Seminaarinmäellä : Christmas on Seminary Hill
Jouluyö
Lapsikuorotoiminta vuonna 1989 Mikkelin hiippakunnassa
Iltalinnun laulaessa
Hetki pieni jouluyön
Koulukuorosta nuottiniekoiksi : Nekalan lasten huikea huippaus taiteen tarhassa musiikin muusan mukana
Tonttujen jouluyö
Yhteinen sävel löytyi joelta : lasten ja varttuneemman väen toteuttama kuoroprojekti tähtää vaikuttavaan musiikkivideoon
Kolmiäänisiä lauluja : valikoima tyttökouluille
Juhlimme laulaen : Lietsalan koulu 100 vuotta
Laulut soi
Herraa hyvää kiittäkää
Seurakunnan lapsikuorotoiminta : neljän kirkkomusiikkipiirin vertailua vuonna 1986
Sinikellot. 1.
Kalle Päätalon muistolle : kirjailijan mielilauluja
Täys kymppi
Kuule kuin kellojen malmi
Kouluvirret. 2.
Laulavin siivin
Taas joulu tullut on
Suomalaisia koululauluja
Joulu sädehtii : Puolalanmäen musiikkiluokat ja musiikkilukio joulutunnelmissa
Lintujen joululaulu
Neljä laulua lapsikuorolle : a cappella
Joulusävelmiä
Lasten jouluaatto
3-äänisiä hengellisiä lauluja koulukäyttöön
Sydämellä, rakkaudella, innolla ja ilolla : kuoronjohtajien ja äänenkäytön ammattilaisten käsityksiä äänenkäytöstä lapsikuorossa
Soihdut sammuu
21 kappaletta.
Joulukalla [Nuottijulkaisu] : koulumusikaali solisteille, lapsi- ja nuorisokuorolle ja soitinyhtyeelle
Sinikellot. 3, kolmeäänisiä lauluja lapsikuorolle
Lauluja mereltä
Pikkuväen musiikki
Kun maas' on hanki
Kolme laulua lapsi- ja nuorisokuorolle ja puhallinorkesterille.. 2
Suvilaulu Joensuulle ; Lähtevien laivojen satama
Laulamme kuorossa : 3-äänisiä koulukuorolauluja
Sinikellot. 4.
Kolme idän viisasta : joululauluja lapsikuorolle : joulunäytelmä
Sinikellot : Blåklockor = Blue bells = Glockenblumen. 3, Kolmiäänisiä lauluja lapsikuorolle
Tapiolan joulu : : Joulun tähtihetkiä
Kolmiäänisiä lauluja : sopraano- ja altto-äänille sovitettuja : koulujen ja nuorison tarpeeksi. 2. vihko
Musiikki : lapsikuorolle SSA ja solistille pianon säestyksellä
Sydämeni laulu
Sinikellot. 2, 50 suomalaista kansanlaulua kahdelle äänelle
Laulava enkeli
Lasten parhaat joululaulut
Ilon suihkulähde
Aurinko kun paistaa
Sinikellot : Blåklockor = Blue bells = Glockenblumen. 4, Kolmiäänisiä lauluja lapsikuorolle
Laula ja luo : Uuden, kokeilevan kuoroilmaisun opas
Kouluvirret. 1.
Hyvän joulun toivotus : joululauluja lapsikuorolle ja pianolle
Kanssamme laulakaa : lapsikuorolle ja uruille
Perhonen hassu varpunen : sarja lapsikuorolle a cappella
Yhdessä laulamisen riemua
Taas jouluaika riemuisa : joululauluja lapsi- tai nuorisokuorolle ja jousiorkesterille
Kolmiäänisiä lauluja : sopraano- ja altto-äänille sovitettuja : koulujen ja nuorison tarpeeksi. 3. vihko
Onnellisten saari : oppilaiden sävellyksiä
Lauluja mereltä : Sarja lapsikuorolle a cappella
Kaukametsä : Lapsikuorolle ja jousiorkesterille
Kouluvirret. 9.
Sinikellot. 1, 50 suomalaista kansanlaulua kahdelle äänelle
Antero Vipuliini ja taikatakki
Laulu kuulu kirkkotiellä : Musiikkia Tapiolan kirkosta
Kuorosolfa I osa : harjoitusmateriaalia lapsi- ja nuorisokuorojen käyttöön
Jumalan lapsena elän - Lapsi Jumalan seurakunnassa : musiikki- ja rukoustuokio lapsikuorolle
Lasten joulu : kymmenen joululaulua lapsikuorolle
Sininen hämärä : The blue twilight
Sinikellot. 3, kolmiäänisiä lauluja lapsikuorolle
Koulukuoro. 7, Seitsemän joulaulua
Sinikellot. 6, kolmiäänisiä lauluja lapsikuorolle
Tampereen konservatorion lapsi- ja nuorisokuorotoiminnan kehittäminen
Laulu Suomelle
Nuori kuoro. 1, 20 laulua sopraano- ja  alttoäänille
Sinikellot : Blåklockor = Blue bells = Glockenblumen. 8, Neliäänisiä lauluja lapsikuorolle
Laulan! : kuoromusiikkia suomesta
...Mistä tunnet... sarja lauluja lapsi- ja/tai naiskuorolle, baritonille ad libitum ja pianolle
Kuin satua ja unta
Tollite hostias
Sinikellot. 8, neliäänisiä lauluja lapsikuorolle
Sinikellot. 7, neliäänisiä lauluja lapsikuorolle
Tämä kylä
Crescendo : Suomalaisia sävellyksiä - Eläinten karnevaali
2 kappaletta.
Jaakko kulta : lapsikuorolle
Laulamme kuorossa : 3-äänisiä kuorolauluja
Ystävälle
Salomailla
Lauluristeily
Kunniaa veisatkaa : sikermä joululauluja solisteille, lapsikuorolle ja orkesterille : kuoropartituuri
Hymy jo tarttuu : reippaita lastenlauluja
Lasten laulujuhlat : Kala- ja Pyhäjokilaaksojen juhla Haapavedellä 21.4.2016
Sinikellot. 6.
Missa Laudate Deo
18 kappaletta.
Viisi laulua V. E. Törmäsen kokoelmasta Elämän korpi : lapsi-, nuoriso- tai naiskuorolle
Ystävyyden aloittaa voi hymyilyllä
Kolme laulua lapsi- ja nuorisokuorolle ja puhallinorkesterille. 3, Ohoh kullaista kotia!
A journey into Christmas = Matkalla jouluun
Turvapaikka
Beetlehemiin lähdemme : lapset laulavat joululauluja
Laulun iloa : Kaksiäänisiä lauluja ala-asteen kuorolle
Kuljemme laulain
Kaunis ääni Suomesta
Gloria in excelsis Deo : lauluja joulusta ja enkeleistä
Sinikellot. 2.
Joulun kellot
Turun lasten joulu
Laulu siivittää koulun arkea : Päivärinnan lapsikuoro juhli 30-vuotiasta toimintaansa suurkonsertissa Ylivieskatalossa
Nuori kuoro. 3, 20 laulua a cappella sopraano- ja  alttoäänille
Evankeliumijunan matkassa : lapsikuoron perustaminen ja konserttiin valmistautuminen
Joulutellaan
Joulun taika
Lukeminen ei tee draamaa
Neljä vuosikymmentä : lauluja matkan varrelta
Kotitiellä
Joulun suuri salaisuus
Laula ja luo : uuden, kokeilevan kuoroilmaisun opas
Laulamalla oppii laulamaan
Äänenkäytön opas I : Lasten äänenmuodostus
Ihme ja kumma
Laula ja soita
Laulun iloa : kaksiäänisiä lauluja ala-asteen kuorolle
Kolme hyttystä
Kolme laulua lapsi- ja nuorisokuorolle ja puhallinorkesterille. 1, Oravan pesä
Sinikellot 1
Vahva-Jussi : 2- ja 3-äänisiä lauluja lapsi- ja koulukuoroille
Ystävyys
Kellot, kellot : 6 laulua lapsikuorolle Kaisa Kantolan runoihin
