http://www.yso.fi/onto/yso/p284 perhekodit
perhekodit perhekodit
Salassapito ja perhekodin henkilörekisteri
Ammatillisten perhekotien arvot ja toimintaperiaatteet
Nursing a child and an adolescent with cancer at children's home care. The purpose of my study was to describe how children with cancer and families experiencing children's home care services as well as how health care professionals described children's home care services. The aim of my study was to bring prior information, skills and experience with children's home care services. Managed by a multidisciplinary team, which in the future can take advantage of the thesis given information. My final project was executed as part of the project Lasten ja nuorten hoitotyön  tulevaisuuden osaaminen (A project on Children's and Adolescents' Future Know-How). The project partners were the Helsinki University Central Hospital (HUCH) The Women's and children's diseases profit center, the Metropolia University of Applied Sciences, and the Department of Nursing Sciences University of Tampere. This final project was a qualitative study. The data was collected by applying the methods of systematic literary review. The data was analyzed using the methods of inductive content analysis. The results showed that children and families felt that nursing home care services were of high quality, but home care services also showed that the quality of nursing debilitating factors. Health care professionals experienced that the quality of life improved in families when the children were treated at home. Health care professionals describe the experience rose up the same experience as children and families such as the maintenance of normal everyday life at home and its significance. Healthcare professionals also described the challenges. Challenges were the nurses' knowledge and skills, doctor's professional uncertainty, home care service increased work-load as well as hospital care was made more flexible compared to a home care service. Children's home care has been studied relatively little, especially in Finland. More research is needed in order to develop activities in Finland.
Tiivistelmä: Tutkimus ilman huoltajaa tulleen pakolaisnuoren sopeutumisesta itsenäiseen elämään.
Kodista kotiin : ikäihmisten perhehoitoa Kauhajoella ja Joensuussa
Palvelun laadun arviointi  Helsingin kaupungin lapsiperheiden kotipalvelussa
Onnentupa Oy:n jälkihuoltosuunnitelma
Tukiperhe turvana kiireisten vanhempien lapsille
Maisemasuunnittelun keinoin elvyttävään ympäristöön : perhekodit Peura ja Säilynoja
Talo tutuksi -oppaan tuotteistaminen Perhekoti Jakkulaan
Perhekodista avaimet elämään : Monet elämään kiinni päässeet nuoret käyvät myöhemmin kertomassa kuulumisia
Musta hevonen : MP3
Lasten kotisairaalahoito syöpää sairastavan lapsen ja nuoren hoitotyössä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata miten syöpää sairastavat lapset ja heidän perheensä kokevat lasten kotisairaalatoiminnan, sekä miten terveydenhuollon ammattilaiset kuvaavat lasten kotisairaalatoimintaa. Tässä opinnäytetyössä tavoitteena oli tuoda esille aiempaa tietoa, taitoja ja kokemuksia lasten kotisairaalatoiminnasta. Tavoitteena on, että opinnäytetyö tarjoaisi tietoa hoitohenkilöstölle. Lasten kotisairaalahoidosta vastaa moniammatillinen työryhmä, joka tulevaisuudessa voi hyödyntää opinnäytetyöstä saatua tietoa.  Opinnäytetyö toteutettiin Lasten ja nuorten hoitotyön tulevaisuuden osaaminen- hankkeessa. Hankkeen yhteistyökumppaneina olivat Helsingin yliopistollisen keskussairaalan (HYKS) Naisten- ja lastentautien tulosyksikkö, Metropolia ammattikorkeakoulun Hoitotyön koulutusohjelma ja Tampereen yliopiston Hoitotieteen laitos. Opinnäytetyö on laadullinen ja sen aineisto kerättiin systemaattista kirjallisuuskatsausta soveltaen. Aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä. Tulokset osoittivat, että lapset ja perheet kokivat hoitotyön olevan kotisairaalassa pääasiassa laadukasta, mutta kotisairaalahoidossa ilmeni myös hoitotyön laadukkuutta heikentäviä tekijöitä. Terveydenhuollon ammattilaiset kokivat, että perheiden elämänlaatu parani hoidettaessa lasta kotisairaalassa. Terveydenhuollon ammattilaisten kuvaamista kokemuksista nousikin esille samanlaisia kokemuksia kuin lapsilla ja perheillä, esimerkiksi normaalin arjen säilyminen kotona ja sen merkitys. Terveydenhuollon ammattilaiset kuvasivat myös haasteita. Haasteita olivat sairaanhoitajien tieto-taidot, lääkäreiden ammatillinen epävarmuus, kotisairaalahoidon työmäärän lisääntyminen, sekä sairaalassa tehty hoitotyö oli joustavampaa verrattuna kotisairaalahoitoon. Lasten kotisairaalatoimintaa on tutkittu suhteellisen vähän, etenkin Suomessa. Lisää tutki-mustietoa tarvitaan, jotta toimintaa voidaan kehittää Suomessa.
Elämää perhekodissa yhteisökasvatuksen silmin
Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda Perhekoti Mustakissa Oy:lle laatukriteerit ja oma laatujärjestelmämme. Tämä tarkoittaa käytännössä sitä, että laatukäsikirjaa ja eri prosessikuvauksia on tehty koko työyhteisön voimin, vaikka käytännössä opinnäytetyö onkin oma yksityinen työni. Laatukäsikirjan pohjana olen käyttänyt Laituri-projektin määrittelemiä, valtakunnallisen sijaishuollon laatukriteereitä, joita sijaishuollossa tulisi noudattaa. Olen muokannut nämä kriteerit Perhekoti Mustakissan näköisiksi ja tätä kautta koko latukäsikirja on syntynyt juuri sen näköiseksi joka Perhekoti Mustakissa on ja mitä työtä me teemme. Opinnäytetyöni on toiminnallinen projektityö, joka vaati minulta kehittävä ja tutkivaa työotetta. Tehdessäni laatukäsikirjaa tämä on erityisen tärkeää huomioida, koska Perhekoti Mustakissa on niin kotini, perheeni, työpaikkani kuin yritykseni, eli koko elämäni on sidottu yhteen ja saman pisteeseen, katsoipa miltä kannalta tahansa. Toiminnallinen opinnäytetyöni eli Perhekoti Mustakissa Oy:n Laatukäsikirja projekti on kaksiosainen. Itse opinnäytetyö on opinnäytetyö raportti, mutta sen tuotteena kehittynyt laatukäsikirja, ei ole tämän opinnäytetyön liitteenä. Laatukäsikirja on tarkoitettu luettavaksi vain perhekodin yhteistyökumppaneille. Opinnäytetyön suurin haaste oli se, että olen itse yrityksen toimitusjohtaja, perhekotiäiti ja kasvatusvastaava. On suuri haaste se, että huomaa omassa työssään ja omassa työyhteisössään sen, että mitä me teemme, mitä meidän ei pitäisi tehdä ja miten asioita voidaan kehittää. Opinnäytetyö avasi hyvin työyhteisöämme siihen, että asioita pitää jatkuvasti kyseenalaistaa ja katsoa monen eri henkilön näkökulmasta.
Amppeli : Ammatillisten perhekotien liitto ry:n jäsenlehti
Yksin vai yhteisvoimin? : vanhempien saama kasvatuksellinen tuki ja sen tarve
Sijaishuollon ohjaajien työssä jaksaminen
Perhetyön kansio Pienryhmäkoti Venlaan
Jaettu vanhemmuus : perhekotinuorten kokemuksia jaetusta vanhemmuudesta
Huolenpitoa ja jakamista : rahan ja ajan jakautuminen suomalaisissa lasiperheissä
Vaikeneminen on kultaa, taide platinaa : Taideprojekti perhekodin nuorelle vuorovaikutustaitojen monipuolistamiseksi
Matkalla minuksi  : lapsen minuuden vahvistaminen
Villamiinassa vietetään äitienpäivääkin
Äitinä omille ja muiden lapsille : perhekotityöntekijän käsityksiä äitiydestä
"Elämään perhekodilla oli ihan oikia rytmi" : nuorten kokemuksia kasvun ja kehityksen tukemisesta perhekodissa
"Oon kiitollinen kaikesta avusta mitä oon saanu" : asiakastyytyväisyyskysely perhekoti Kukkakehään sijoitetuille nuorille
Kiitos että asioihini puututtiin : Tapaustutkimus Käenpesän perhekodin nuorista
Koti-isän arki ja jaksaminen
Kuuden suurimman kaupungin lasten sijaishuolto 2006
Selvitys sijoitettujen lasten ja nuorten harrastusten tukemisesta ammatillisissa perhekodeissa
Kristallinkirkkaat rajat ja aikuisen läheisyys lähtökohtana : perhekotityöskentelyn perustra pysynyt samana
"Kappaleen matkaa jotakin hyvää" : Lastensuojelun viikonloppuperhesijoitus avohuollon sosiaalityöntekijöiden näkökulmasta
"Niiden kanssa tulee toimeen ja toivoo, ettei niille tapahtuis mitään pahaa." : perhekodin nuorten keskinäiset suhteet ja heidän muodostama ryhmä
MLL:n lapsiperheiden kotipalvelu lastensuojelun ennaltaehkäisevänä työmuotona
Kodin ja koulun yhteistyö opettajien ja eronneiden vanhempien kokemana
Itsearvioinnilla lisää laatua
"Pitää löytää semmoset omat jutut sieltä sit millä ite jaksaa" : Kurkistus päijäthämäläisten perhekotiyrittäjien työhyvinvointiin
Perusteluiden arvot kotihoidon tuen lakimuutoksissa
Perhekoti antaa nuorelle uuden mahdollisuuden
Tämä on toiminnallinen opinnäytetyö, jonka tarkoituksena oli aloittaa vapaaehtoinen ystävätoiminta Tampereella sijaitsevaan Härmälän ryhmä- ja perheryhmäkotiin. Ryhmä- ja perheryhmäkoti on ilman huoltajaa Suomeen tulleiden alaikäisten turvapaikanhakijoiden yksikkö. Työ tehtiin yhteistyössä Suomen Punaisen Ristin Härmälän osaston kanssa tammi-huhtikuun 2010 aikana. Toiminnallisen opinnäytetyön näkyväksi tuotokseksi tehtiin kansio ystävätoiminnasta, joka on tarkoitettu työvälineeksi ystävätoimintaa aloittaville yksiköille. Kansiossa mallinnetaan ystävätoiminnan aloittaminen sekä kuvataan siihen liittynyt toiminnan prosessi. Aineistoa kerättiin järjestämällä toimintapäivä, haastattelemalla, konsultoimalla asiantuntijoita, sekä toimimalla yhdessä ryhmä- ja perheryhmäkodin lasten sekä Suomen Punaisen Ristin vapaaehtoisten kanssa. Mallinnus on tarkoitettu työvälineeksi kun aloitetaan ystävätoiminta alaikäisten turvapaikanhakijoiden ja vapaaehtoisten välillä. Mallin toivotaan olevan yleistettävissä ja käytettävissä myös laajemmin maahanmuuttajia ja kantaväestöä yhdistämään. Jatkoa ajatellen työvälineen käyttökelpoisuutta voitaisiin kokeilla, arvioida ja kehittää. Jatkossa voitaisiin myös tutkia, kuinka ystävätoiminta lähti käyntiin Härmälän ryhmä- ja perheryhmäkodissa..
Vanhemmuuden muotokuva : tutkimus perhekotikasvattajan vanhemmuuden rooleista
Tulevaisuus - uusi mahdollisuus : perhekotinuorten tulevaisuuskuvat refleksiivisen sosiologian näkökulmasta
Lastensuojelu, laatua vai ei? : laatututkimus Lehtorinteen perhekuntoutuskodista
Kotikartanossa otetaan elämästä kiinni
"Se minkä sydämestään antaa, ei ole mitattavissa rahalla" : tutkimus Oulun ja Lapin lääneissä asuvien tukiperheiden tukiperhetoimintaan lähtemisen motiiveista
Pallon perhekoti ei ole mikään lepokoti
Aluehallintoviraston väliintulon vaikutukset lapsiperheiden kotipalvelun järjestämiseen
Perhekodista "elämän eväät" taskussa : ammatillisten ja laitosmaisten perhekotien työntekijöiden ajatuksia lasten ja nuorten kasvattamisesta
Kotikartano lunasti paikkansa : toinen perhekoti aloittanee kevään aikana
"Hyvässä sarjassa" : näkökulmia sijaisisyyteen työnohjausryhmissä
Perhekoteja syntynyt tiuhaan : sijaishuollon laatua valvovat lääninhallitus ja kunnat
Sairaanhoitajan työnkuvaus perhetukikeskuksen nuorten päivystyksessä
Ammatillinen perhekoti : ideasta yrittäjäksi
"Tämä on laatua meidän talossa" : tapaustutkimus laadun toteutumisesta ammatillisen perhekodin toiminnassa
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoitus oli arvioida SOS-Lapsikylän toimintaa sosiokulttuurisen innostamisen kautta. SOS-Lapsikylät tuottavat yhteisöllisesti tuettua perhehoitoa avohuollon tukitoimin sijoitetuille tai sijaishuoltoa tarvitseville lapsille. Lapsikylämallissa on yhdistetty perhehoidon ja yhteisöllisen hoidon eri muotoja ja sinne sijoitettu lapsi saattaa viettää lähes koko lapsuutensa ja nuoruutensa lapsikyläkodissa. Työn teoreettisena viitekehyksenä toimi sosiokulttuurinen innostaminen neljä elementtiä: tekeminen, osallistujat, aika ja instituutio. Lapsikylän toimintaa tarkastellaan näiden elementtien kautta ns. kylmän ja kuuman maailman näkökulmasta. Sosiokulttuurisen innostamisen taustalla on ajatus siitä, että ihmisiä kannustamalla tekemään itse asioita ja auttamalla heitä vaikuttamaan yhteiskuntaan, heillä on mahdollisuudet parantaa oman elämänsä laatua. Tämä on tärkeää, koska huostaanotettu lapsi saattaa pitää itseään muita huonompana ja kokea, ettei ole täysipainoinen yhteiskunnan jäsen, eikä pysty vaikuttamaan omaa elämäänsä koskeviin päätöksiin. Tekemänne opinnäytetyö oli kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Tutkimusmenetelmäksi valitsimme teemahaastattelun ja haastattelut toteutettiin ryhmähaastatteluina Tapiolan ja Kaarinan SOS-Lapsikylissä ohjaajille sekä lapsikylävanhemmille. Aineiston perusteella voidaan sanoa, että innostamisen näkökulma sopii hyvin lapsikylätoiminnan arviointiin. Innostamisen kautta toiminnan arvioiminen antaa työntekijöille myös mahdollisuuden itsereflektioon ja sitä kautta oman työotteen tarkasteluun. Vaikka arviointi ei annakaan tarkkoja vastauksia, sen hyöty on siinä, että toimintaa tarkastellaan ulkopuolisen näkökulman avulla ja samalla mietitään toiminnan taustalla vaikuttavia arvoja ja asenteita. Innostamisen näkökulmasta SOS-Lapsikylistä muodostuva kuva on lapsilähtöinen, yksilön huomioonottava ja itsenäisyyteen kannustava. Monet innostamisen elementit ovat tiedostamatta käytössä jo nyt lasten kasvatuksessa ja hoidossa.
Ojantakasen palvelukodissa elämä on yhtä seikkailua : lapsilta ja nuorilta puuttuu moraali
Kotona lapsen paras : aluehallintoviraston väliintulon vaikutukset lapsiperheiden kotipalvelun järjestämiseen
Asiakkaiden ja työntekijöiden ajatuksia kotipalvelun perhetyön kehittämisestä : Bikva-arviointi Helsingin kaupungin lapsiperheiden kotipalvelussa
Ystävätoiminnan aloittaminen Härmälän ryhmä- ja perheryhmäkodissa
"Ku sen on jo kerran kokenu" : perhekotien biologisten lasten kokemuksia sijoitettujen lasten elämisestä heidän perheessään
Siekkisten perhekoti on pieni, oma maailmansa
Lastensuojelulain mukaisten rajoitustoimenpiteiden käyttö Itä-Suomen läänin lastensuojelulaitoksissa ja ammatillisissa perhekodeissa vuonna 2008
Monilapsisen perheen kotiäidin kokema väsymys
Keskeneräinen kuolema : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Lasten kotisairaalahoito syöpää sairastavan lapsen ja nuoren hoitotyössä
"Sitte ku tajus sen et oikeesti, et ne tarvii sitä apua ja tällai niin oli se ist iha kivaa": Sijaisperheiden biologisten lasten kokemuksia
Perhekotinuorten kokema turvallisuus
Laadun näkökulmia lastensuojelutyöhön
Lapsen ääni paperille : Esi- ja taustatietolomakkeen kehittäminen ja täyttäminen lapsen kanssa perhekoti Topinkassa
Ammatillinen perhekoti perhekotivanhempien omien lasten kasvuympäristönä
Toivoa kohtalottomuuden sijaan erityisessä tilanteessa olevien nuorten elämään
Musta hevonen
"Tärkeintä on että jaksaa elää" : kahden ammatillisen perhekodin nuorten ajatuksia elämästä, tärkeistä asioista ja tulevaisuudesta
Tukiperheistä huutava pula
Rakkautta, rajoja ruokaa ja rytmiä : laatukäsikirja ammatilliselle perhekodille
Oma elämä rakentuu arjesta : toinen perhekoti Ruukkiin
Perhekoti Keto-orvokissa viihdytään
Lain mukaan
Perhekotinuoret tutustuvat työmaailmaan Muhoksella : työskentely kohottaa itsetuntoa
Yksin, yhdessä, erikseen? : Viaporin väki, kotitaloudet ja perheet 1766-1800
Tervetuloa meille : perehdytysopas Perhekoti Kuurankukka
Kodista kotiin : ikäihmisten perhehoitoa Kauhajoella ja Joensuussa elokuussa 2011 = Hemifrån - Hem igen
Perhekodissa osallisena  : riittävän hyvään elämään
Lastensuojelu yhä vain kriisityötä : Onnelan perhekuntoutusyksikkö on askel kohti ennaltaehkäisevää työtä
Lyhytaikaista perhehoitoa lapsen parhaaksi : haastattelututkimus perhehoitajien kokemuksista
Families' experiences in children's home care services. The purpose of this study was to describe families' experiences in children's home care services. The aim of the study was to collect scattered information for nurses and to collect information to help in the foundation and development of home care service. The Final project was executed in alliance with the project Lasten ja nuorten hoitotyön tulevaisuuden osaaminen (A project on Children's and Adolescents' Future Know-How). The partners in cooperation in this project were the Metropolia University of Applied Sciences, the Helsinki University Central Hospital (HUCH) The Women's and children's diseases profit center and the University of Tampere Department of Nursing Sciences.  This final project was a qualitative study. The data was collected by applying the systematic literary review. The data was analyzed using an inductive content analysis. Families had both positive and negative experiences in the children's home care services. In this study, it was emphasized that families were of the opinion that the home care service and the nurses worked well. Home was seen as a good and a natural place for the child's treatment. Families benefited from being able to be at home. They could, for example, continue their daily routines as normal and were able to be together at home. The support given by nurses was experienced significant.  The parents had to adapt into different burdensome roles. They had to be caregivers, nurses and coordinators in their child's treatment. The parents felt different kind of negative feelings such as distress and insulation. They told that they need peer support. The parents were anxious because of the responsibility of the child's care and because of the treatments they had to perform.  There are not many surveys on the children's home care services. There is a need for more studies in order to start this kind of activity and to develop already existing activity.
Käsikirja kertoo osallisuuden ja osallistumisen monimuotoisuudesta sekä arjessa että käsitteiden tasolla. Keskeisiä ovat kokemusasiantuntijuus ja apua saavan ihmisen osallisuus haavoittavissa oloissa elävissä lapsiperheissä. Käsikirja antaa etenkin työntekijöille välineitä osallisuuden ja kokemusasiantuntijuuden tukemiseen ja kehittämiseen. Kirjan sisältöä ovat tuottaneet monet Ensi- ja turvakotien liiton jäsenyhdistysten kokemusasiantuntijat.
Mattilan perhetukikoti 30- vuotta lastensuojelua ja perhetyötä ohjaajan työn näkökulmasta : Raportti tuotoksen tekemisestä
Yhteisökasvatus perhekodissa. Näkökulma Ojantakasen perhekodin kasvatustyöhön
Liiketoimintasuunnitelma perhekodin perustamiseen
Tiivistelmä: "Etteikö tule terapian tarvetta!": luovien terapioiden asema ammatillisissa perhekodeissa.
Mikä on perhekoti ilman vanhempia? : esimerkki perhekodin muuttamisesta lastensuojelulaitokseksi
Ikäihmisten elämänlaadun toteutuminen perhehoidossa ASCOT-vaikuttavuusmittarin avulla tutkien : Perhehoidolla saatu hyöty ikäihmisen elämänlaatuun
Lastensuojelun laatua kehittämässä : Laatukäsikirjan laatiminen Perhekoti Haapakoski Oy:lle
Autistisen lapsen arkipäivää : tapaustutkimus 5-vuotiaasta pojasta
Kokemuksia yhteisöllisyyden toteutumisesta perhekodilla
Etusijalla tavallinen arki
Perhekodin nuoret oppivat arkiaskareissa oman elämän hallintaan ; Kaikkien osapuolten pelattava avoimin kortein
Ammatillisten perhekotien entisten nuorten elämänhallinta perhekotivanhempien silmin
Eija Koposen viikko oli vilskettä 18 lapsen kanssa
Raportti : laatukäsikirjan laatiminen Pirttikosken perhekotiin
Pallon perhekodissa toimii vastuullisuuden valmennuskenttä
"Kyllä se on se lapsen etu kaiken lähtökohtana!" : tutkimus ammatillisten perhekotien lapsilähtöisestä työskentelystä
Tärkeintä on uskaltaa olla vanhempi : perhekoti-isien kokemuksia sijaisvanhemmuudesta
Kohti kumppanuuttako? : erityistä tukea tarvitsevien lasten vanhempien kokemuksia perhelähtöisyydestä päiväkodin arjessa
Ammatillisen perhekoti Villa Rauhan laatukäsikirjaprojekti
Lukemattomien "kaupungin lasten" kummi : Entinen sosiaalijohtaja Jori R. Rissanen loi Ouluun hengen, jossa lapset sijoietaan mieluummin koteihin kuin laitoksiin
Onnelan uusi osasto jo päiväkäytössä : perhekuntoutusyksikkö auttaa löytämään arjessa selviytymi sen avaimet
Etelä-Savon hyvinvoinnin ja hyvinvointiyrittäjyyden kehittämissuunnitelma
Lasten kuulumisen rakentuminen perhearjessa
"Räätälöityjä palveluja perheiden erilaisiin tarpeisiin" : Jokilaakson Perhekodit Oy:n palveluiden kuvaukset
Vanhempien kokemuksia Ojantakasen perhekodin kasvatuksesta
Katrin perhe- ja palvelukodin laatulupaus : Balanced Scorecard (BSC) tulosmittariston hyödyntäminen kehittämissuunnitelmatyössä
Mattilan perhetukikoti 30 - vuotta lastensuojelua ja perhetyötä ohjaajan työn näkökulmasta : raportti tuotoksen tekemisesta
"Missä kaikki on niin kuin kotona" : nuorten kokemuksia perhekotielämästä
"Sain elämäni kuntoon täällä" : nuorten kasvukokemuksia perhekotiyhteisössä
Lasta koskevan puheen kehykset sijaisvanhempien ja perhekotivanhempien työnohjauskeskusteluissa
Tuetun asumisen jakso Tuas-perheyksikössä : työntekijöiden ja asiakkaiden kokemuksia toiminnasta
Raamien rakentajat : tutkimus perhekotityöntekijän rooleista
Ammatillisten perhekotien tarve lastensuojelun lyhytaikaisiin sijoituksiin
Lapset vanhempien välisen väkivallan välineenä - Vantaan turvakodin ohjaajatyön näkökulma
Oppisopimustyyppisen täydennyskoulutuksen kehittäminen ammatilliseen perhekotiin
Jokiläänin perhekodin jälkihuoltotyön kehittäminen
Ammatillisten perhekotien perustamisvaiheen ennakollinen valvonta Lapissa 1997-2005
Omaohjaajatyö ja sen kehittäminen Turun ensi- ja turvakoti ry:n perheryhmäkodissa
Perhetyön kehittäminen Nuorisokoti Mainingissa
Turvallinen perheyhteisö : perhekoti Otso aloitti toimintansa
Biologisten vanhempien käsityksiä heidän ja Perhekoti Himaharjun työntekijöiden välisestä yhteistyöstä vanhemmuuden tukemisessa : "Yhteistyö on sitä että puhalletaan yhteen hiileen."
Pulkkilan yrittäjäpalkinto Auli ja Tapio Siekkiselle
Ammatillinen perhekoti ja yrittäjyys : ammatillinen perhekoti Keinun yrityssuunnitelma
Perhekotien valvonta tiukentuu : kunnat sysänneet ongelmalasten huollon markkinavoimille
Tsimbalaa : Osallistavan lautapelin kehittäminen työvälineeksi
Perhehoitoon sijoitettujen lasten antamat merkitykset kodilleen ja perhesuhteilleen
Perhetaustan yhteys aikuisiän köyhyyteen Suomessa 1995-2005
Perheiden kokemuksia lasten kotisairaalatoiminnasta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata perheiden kokemuksia lasten kotisairaalatoiminnasta. Tavoitteena oli koota hajanaista tietoa helposti hoitotyöntekijöiden saataville ja avuksi kotisairaalatoiminnan aloitus- ja kehittämisvaiheisiin. Opinnäytetyö toteutettiin Lasten ja nuorten hoitotyön tulevaisuuden osaaminen -hankkeessa yhteistyössä Metropolia ammattikorkeakoulun hoitotyön koulutusohjelman, Helsingin yliopistollisen keskussairaalan (HYKS) Naisten- ja lastentautien tulosyksikön sekä Tampereen yliopiston hoitotieteen laitoksen kanssa. Opinnäytetyö on laadullinen ja sen aineisto kerättiin systemaattista kirjallisuuskatsausta soveltaen. Aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä. Perheillä oli kotisairaalatoiminnasta sekä myönteisiä että kielteisiä kokemuksia. Kotisairaala koettiin pääasiassa toimivaksi ja hoitajien toiminta kotisairaalassa oli sujuvaa. Koti koettiin lapselle hyväksi ja luonnolliseksi hoitopaikaksi. Perheet hyötyivät kotona olemisesta monella tapaa, esimerkiksi perheen arki jatkui normaalina ja perhe pystyi olemaan yhdessä. Hoitajien tuki koettiin merkittäväksi kotisairaalassa.  Vanhemmat joutuivat sopeutumaan monenlaisiin rooleihin lapsensa vanhempana, hoitajana ja tilanteen organisoijana. Tämä kuormitti heitä. Monenlaisia kielteisiä tuntemuksia, kuten ahdistusta ja eristäytyneisyyttä, ilmeni. Vanhemmat ilmaisivat tarvetta vertaistuelle. Hoitovastuusta sekä lapselle suoritettavista toimenpiteistä aiheutui vanhemmille huolia.  Lasten kotisairaalatoimintaa on tutkittu suhteellisen vähän. Lisää tutkimustietoa tarvitaan, jotta toimintaa voidaan kunnolla aloittaa ja jo olemassa olevaa toimintaa kehittää.
Liikuntatottumukset ja -käytännöt ammatillisissa perhekodeissa : liikunnalla tukea kokonaisvaltaiseen ja tasapainoiseen kasvuun
"Olisi toivoa siitä, että sillä lapsella alkaisi parempi aika" : luokanopettajien kokemuksia perhekoteihin sijoitetuista lapsista
Nuorten ajatuksia Perhekoti Himaharjun toteuttamasta jälkihuollosta : "Se niin kun turvaa nuoren tulevaisuuden"
Ammatillisen perhekodin perustaminen
Tutkimus ilman huoltajaa tulleen pakolaisnuoren sopeutumisesta itsenäiseen elämään
Ammatillisten perhekotien liitto perhekotityön tukijana ja edunvalvojana
Utajärvelle puuhataan uutta perhekotia
Lehtisellä kerätään eväitä maailmalle : perhekotiin olisi tulijoita
"Kadun valoisammalle puolelle" : seksuaalisesti hyväksikäytetyn nuoren kohtaaminen perhekodin arjessa
Perhe- ja pienryhmäkodin perustamisessa ilmenneet ongelmat
Suomenkielinen tiivistelmä.
"Etteikö tule terapian tarvetta!" : luovien terapioiden asema ammatillisissa perhekodeissa
Perhekoti nuoren kasvuympäristönä : kokonaisvaltaisen kasvun tukeminen ja syrjäytymisen ehkäisy perhekodeissa
Kahvia ja juttuseuraa : kokemuksia Haapaveden kotiäitien ja -isien vertaistukitoiminnasta
Osallisuus : osallisuuden ja kokemusasiantuntijuuden käsikirja
Arvokasta arkea : laadun tekijät Haapalan perhekodissa
Tiivistelmä:.
TYÖPROSESSIT, OSAAMINEN JA LAATU NÄKYVÄKSI  : – jälkihuoltoprosessin kehittäminen perhekoti Vakkiksessa
SOS-Lapsikylän toiminnan arviointi sosiokulttuurisen innostamisen näkökulmasta
Perheenä perhekoti : biologisten lasten kokemuksia elämästä perhekotiperheessä
Naisparien arjen strategiat : sateenkaariperheiden kulttuurinen ja sosiaalinen paikka
Aitoo tunnetta? : kahdeksan nuoren kokemuksia elämästä perhekodissa
Vanhenmuus perhekotivanhempien kokemana : Sijaishuolto kiintymyssuhteen korjaajana
Lasten vanhempien avo- ja avioerot päiväkotien arjessa
Jaksoimme paremmin : asiakkaiden kokemuksia Liedon lapsiperheiden kotipalvelusta
Oulujoen Perhekodin kouluyhteistyöstä voisi näyttää esimerkkiä muillekin
Ammattina perhe : sosiaalialan lehtien perhekotikirjoittelu kehysanalyyttisessä viitekehyksessä
Tiivistelmä: "Syrjäytymisen ehkäisy on siinä se keskeinen".
Apilasta ensiapua pulmatilanteisiin
Perhekodille suunnitellaan toista yksikköä Ruukkiin
"Tuntuu, että se on ollu aina täällä..." - Perhetyötä Tammirinteen vastaanottokodissa
”Vanhemmissa parasta on se, että ne tykkää minusta” : vanhemmuuden painopisteet kolmen eri vertailuryhmän käsitysten valossa
Nuorilla on se oma juttu ja meillä aikuisilla on se oma. Tutkimus Pohjolakodin perhekotien tukiasuntotoiminnasta
Erilaiset ammatilliset perhekodit : ammatillis[t]en perhekotien tarkastelua sijaishuoltomuotona
Uudelleensynnyttäjien kokemukset äitiysneuvolan työmuodoista
Ammatillisen erityisoppilaitoksen ja lastensuojelun perhekodin yhteistyö työntekijöiden kokemana
Hyvinvointia perheille yhdessä tekemisesta : Mäntylän päiväkodin perheliikuntamallin arviointi
Päivähoitopaikkojen tilat ja turvallisuus : Helsingin ja Oulunsalon päivähoitohenkilökunnalle sekä lasten vanhemmille ja huoltajille suunnattujen kyselyjen tulokset
Selviytyjänä uudessa kodissa : ammatillisten perhekotien nuoret ja diskursiivinen identiteetti
"Syrjäytymisen ehkäisy on siinä se keskeinen" : Lastensuojelun jälkihuolto Pohjois-Karjalan ammatillisissa perhekodeissa
Helsinkiläisten lapsiperheiden kokemuksia asunnottomuudesta
"Pintasilittelyllä meitä ei enää niinku aviteta" : ammatillisten perhekotivanhempien työn kuormittavuuden käsittely ryhmätyönohjauksessa
Sosiaalipedagogiikka perhekodin arjessa
Kaikki kotona Toivossa ja Rauhassa : ammatillista perhehoitoa 40 vuotta Karjalohjalla
Kansakunnan perusta : Kotilieden avio- ja perheihanteet 1923-1934
Perhekotinuorten innostaminen : Case-tutkimus Matulan perhekotinuorten näkemyksistä vapaa-ajasta ja sosiokulttuurisen innostamisen soveltamisesta toimintaan
Perhehoito voidaan järjestää kolmella tavalla
Nuorten näkemyksiä osallisuudesta Perheryhmäkoti Liekissä
Rakkaus kuntouttaa perhekodissa : Oulun Haapalehdosta löytyi vuoden hoivayrittäjä
”JOKKAINEN TEKKEE MITÄ EHTII JA KERKEÄÄ” : tutkimus Ammatillisten Perhekotien Liiton jäsenperhekotien työntekijöiden työrooleista.
Nuorten aikuisten kokemuksia ammatillisen perhekodin vaikutuksista elämään
Turulan perhekodin laadunkehittämisprosessi ja laatukansio
Kasvatusyhteistyö vuorohoidossa
Tiivistelmä: Lastensuojelu, laatua vai ei? : laatututkimus Lehtorinteen perhekuntoutuskodista.
Tiivistelmä: Asiakkaiden ja työntekijöiden ajatuksia kotipalvelun perhetyön kehittämisestä: Bikva-arviointi Helsingin kaupungin lapsiperheiden kotipalvelussa.
Tiivistelmä.
Lastensuojelu osana sosiaalipolitiikkaa : kahden perhekodissa asuvan lapsen ajatuksia menneisyydestään, nykyisestä elämäntilanteestaan ja tulevaisuudestaan
Lasten tunnetaidot ja perheliikunta päiväkodissa
Kodinhoidosta parisuhteen hoitoon : Kotilieden tarjoama perhekuva vuosilta 1953 ja 2003
Laatukäsikirja perhekodille
Perheiden kokemuksia lasten kotisairaalatoiminnasta
"Sai niinkun periaatteessa uuden lapsuuden" : perhehoitoon sijoitettujen nuorten kokemukset saamastaan tuesta
Pudasjärvi saa perhekeskuksen
Keskeneräinen kuolema
Sosiaalipedagoginen hevostoiminta perhekodin nuorten arjessa : Miten nuoret näkevät ja kokevat sosiaalipedagogisen hevostoiminnan
