http://www.yso.fi/onto/yso/p28402 kirjallisuusagentit
kirjallisuusagentit kirjallisuusagentit
Moskovan enkeli : naisvakoilijan tarina
Käännösoikeuksista sopiminen
Laskut maksetaan verellä
Ebola-Helsinki
G-mies jerry cotton. 2001/special, Luoteja kaikilla mausteilla
Sapelihammas
Modesty blaise
Kyllä roisto roiston tuntee
G-mies Jerry Cotton. 2/2001, Suu- ja sorkkarauta vai hauta!
Muista minua tuonelassa
Suomalainen nuorallatanssi
Jane Blond ja tohtori Maybe
G-mies Jerry Cotton. 4/2001, Ei kuollut kakkua tarvitse
Putin, Vladimir Putin : romaani vakoilusta ja vastavakoilusta 1990-luvun lopulla
Tehtävä Suomessa, James Bond
Sukeltaja
Pesonen ja pankkimiehet
Operaatio Leijonankita : jännitysromaani
Robert Ludlumin Medusan käsky
Anarkistit : yksinkertainen tarina
Kuolonhyppy
Modesty Blaise ja kalman kouraisu
Kalmankylväjä San Felipessä
Medusan sinetti
Loukku
Täydellinen vakooja
Islannin peli
Jääputous
Viimeinen tehtävä
Vallankumouksellisia ja Mercedes-miehiä
Askeleen verran edellä
Lähtökäsky, 007
Tohtori Ei
G-mies Jerry Cotton : G-miehiä ja gangstereita vastaan
Punainen tori
Kuoleman klinikka
Modesty Blaise, hopeajumalatar
Igor Popovin kääntymykset
Kuolema amiraalille
Täydellisen lauseen kuolema
Ruusun veljeskunta - 2. p.
Kauhun kuriirit
Modesty Blaise ja mahdoton neitsyt
Käry ennen kuolemaa
Jaltan uhrit : romaani
Piraatti
Tehtävä Prahassa : jännitysromaani
Noidankehä : romaani
Tehtävä Washingtonissa : jännitysromaani
Siinain ketut
Modesty Blaise ja kadonnut rakastaja
Kenraalin iltasoitto
Tuplakeikka
Kun kello lyö
Jane Blond ja Casino Royalties
Modesty Blaise ja paholainen
Kreikkalainen lahja
Mataresen merkki
Mies joka oli lauantai
Pyhät paholaiset : romaani
G-mies jerry cotton. 5/2001, Poliisintappajia ja tappajapoliiseja
Näkymätön vihollinen
Tuomion konsertti : jännitysromaani
James Bond ja kuoleman skorpioni
Hämärän hetket
Erittäin salainen : viisi tuokiokuvaa James Bondin salaisesta elämästä
Takaa-ajo Vaccarèsiin
Tappolista
007 ja lupa tappaa : Michael G. Wilsonin ja Richard Maibaumin elokuvasta
Tarinan toinen puoli
Luotien liverrystä gangsterisodassa
Minäkö vakooja
Sudenhauta
G-mies Jerry Cotton. 3/2001, Tulta munille, konnat unille
Papin shakki
