http://www.yso.fi/onto/yso/p28422 nanolääketiede
nanolääketiede nanolääketiede
Vuosikirja. 1997
Biologiset lääkkeet : nanoteknologia vaatii ohjeistojen uudistamista
Yhteiset teknologia-aloitteet : julkisen ja yksityisen sektorin tutkimuskumppanuudet EU:ssa
Vuosikirja = Year book. 2010
Nanohiukkaset paljastavat taudin
Monitieteellisellä tutkimuksella lääkeinnovaatioihin
Teknoelämää 2035 : miten teknologia muuttaa tulevaisuuttamme
Paljon tilaa pohjalla : johdatus nanoteknologiaan ja nanotieteeseen
Teknoelämää 2035 : miten teknologia muuttaa tulevaisuuttamme?
