http://www.yso.fi/onto/yso/p28486 eristys (eristäminen muista)
eristys (eristäminen muista) eristys (eristäminen muista) eristäminen
Pakkolaitokseen eristäminen
Pakkolaitokseen eristäminen 1971-1986
Psykiatrisen potilaan kokemuksia eristämisestä
Pakkolaitokseen valikoituminen
Juurikkaniemen psykiatrisen sairaalan osasto 5:n eristämistapaukset vuosilta 1993-1998
Hylynryöstäjä
Hoitotyöntekijöiden kokemukset potilaan eristämisestä sairaalahoidon aikana : eristämiskokemusmittarin (EKM) kehittäminen ja pilotointi
Tiivistelmä.
Infektiot ja hoitotyö
Piikkilangan poliittinen historia : preeria, taisteluhauta, keskitysleiri
Hoito vai pakkohoito : miten autan skitsofreniapotilasta
Eristysten syyt ja ennaltaehkäisy psykiatrisessa hoitotyössä
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää Neste Oilin Naantalin jalostamon eristetöiden kehitysmahdollisuuksia ja kartoittaa korjaustarpeita jalostamon prosessialueella. Työhön sisältyy kehitysideoita ja olemassa olevien toimintatapojen parantamiseen suunnattuja ehdotuksia. Teoriaosuudessa käsitellään eristämistä yleisesti prosessiteollisuudessa, sekä Neste Oilin toimintatapoja ja määrityksiä. Käytännön osuudessa käydään läpi kehitysmahdollisuuksia ja esitetään ehdotus eristepuutteiden kartoitustoiminnasta. Kehitysmahdollisuuksiksi ehdotetaan muun muassa parempaa kommunikointia osastojen välillä, vaihtoehtoisten eristysratkaisujen käyttöä, ja suunnitelmallisempaa toimintaa huoltoseisokkien yhteydessä. Esiin tuodaan myös eri prosessiyksiköiden ja laitteiden kriittisyysluokittelun tarve eristysten näkökulmasta. Eristetöiden perusparannusohjelman laatiminen ja puutteiden kartoitus vaatii ylimääräistä resurssia, jota ei tällä hetkellä ole käytettävissä. Tähän ehdotetaan yhteistyötä Turun ammattikorkeakoulun kanssa opiskelijoiden projektiluontoisena suorituksena.
[Tiivistelmä]
Kerrostaloyhtiön julkisivukorjaus ja ulkoseinien lisäeristäminen
Lukon takana : potilaiden kokemuksia pakosta
Ensivasteen, ensihoidon ja sairaankuljetuksen hygienia
Opinnäytetyömme tutkimusongelma on kaksiosainen: alkuperäisenä tavoitteenamme oli kehittää DNA:n eristysmenetelmä verinäytteistä Turun yliopistollisen keskussairaalan keskuslaboratorion tarpeisiin. Tähän tarkoitukseen optimoimme Salazarin, M. Hiratan, Cavallin, Machadon ja R. Hiratan vuonna 1998 julkaiseman DNA-eristysmenetelmän. Lisäksi genotyypitimme dihydropyrimidiini dehydrogenaaia (DPD) koodaavan geenin eristetyistä näytteistä arvioidaksemme eksonin 14 pois jäämiseen johtavan mutaation esiintyvyyttä suomalaisväestössä. Useimmissa DNA:n eristysmenetelmissä käytetään myrkyllisiä liuottimia proteiinine poistamiseksi liuoksesta. Proteiinien poisto on tärkeää eristyksen onnistumiselle, sillä proteiinit ja eräät muut epäpuhtaudet alentavat eristetyn DNA:n laatua ja käyttökelpoisuutta polymeraasiketjureaktiossa (PCR). TYKS:ssä DNA:n eristykseen on käytetty kaupallista kittiä, jossa proteiinit uutetaan kloroformilla. Sen sijaan Salazarin ym.(1998) menetelmä perustuu kahteen erilaiseen Tris-puskuriin, joten sekä reagenssikustannukset että terveys- ja ympäristöriskit ovat vähäiset. Puskurimenetelmällä pystyimme eristämään 3 ml:n verinäytteestä 80μg hyvälaatuista DNA:ta. Eristyksen onnistumiseen vaikutti ennen kaikkea se, miten sentrifugoidut saostumat liuotettiin. DPD on ensimmäinen entsyymi tymiinin ja urasiilin hajoamiseen johtavassa reaktiosarjassa. DPD:n puutos aiheuttaa kohonneista pyrimidiinipitoisuuksia seerumissa, virtsassa ja selkäydinnesteessä. Yleisin DPD:tä koodaavan geenin virhe on pistemutaatio eksonin 14 ja sitä seuraavan intronin rajalla, minkä vuoksi eksoni ei transloidu ja muodostuva proteiini on inaktiivinen. Geenivirheen suhteen homotsygooteilla on todettu neurologisia oireita, muun muassa epilepsiaa. DPD-puutos liittyy myös syöpälääkkeenä käytetyn urasiilijohdannaisen, 5-fluorourasiilin, vakaviin sivuvaikutuksiin.
Vartiotornin varjossa : toisenlainen totuus jehovantodistajuudesta
Koppiin ja kahleisiin? : psykiatrisen potilaan eristäminen laitoksissa
Tiivistelmä. - Summary.
Koulu ja keuhkotauti
Marraskuu
Rajoitetaanko rajoittamista : eristys ja lepositeet psykiatrisessa hoidossa
Eristystöiden kehittäminen Neste Oilin Naantalin jalostamolla
Olemassa olevan pientalon energiatehokkuuden parantaminen
Teoriaa käytännössä
Hoitohenkilökunnan tiedot eristämisestä
Psykiatrinen vierihoito hoitajien kokemana psykiatrisessa sairaalassa
Tummien perhosten koti
Puskureihin perustuva DNA:n eristysmenetelmä ja dihydropyrimidiini dehydrogenaasin genotyypitys
Opinnäytetyöni tavoitteena on tutkia hirsirakennuksen seinien lisälämmöneristämisten tarpeellisuutta sekä savirappauksen käyttömahdollisuuksia puurakenteissa. Tavoitteena on myös selvittää savirappauksen historiaa sekä vanhoja eristämisohjeita. Yhtenä tutkimusmenetelmänä käytin historiaan perustuvaa selvitystä savirappauksesta sekä muiden luonnonmateriaalien käytöstä. Tiedot perustuvat Museoviraston keruuarkistoon sekä vanhoihin rakentamisoppaisiin. Toisena menetelmänä oli teoreettinen lämpöarvojen laskeminen joka antaa vertailukykyisiä numeraalisia arvoja joista voidaan päätellä eri tekniikoiden hyödyllisyys. Kolmantena menetelmänä oli hirsirunkoisten savirapattujen malliseinien valmistus. Tämä antaa mahdollisuuden myöhempään savirappaustekniikoiden esittelyyn sekä mahdollisiin tarkempiin tutkimuksiin ja mittauksiin. Vanha kirjallisuus sekä arkistot osoittivat että hirsirakennusten seiniä on kautta aikain pyritty tiivistämään. Yllättävän usein materiaalina oli käytetty savirappausta. Perimätieto kertoo tämän olleen hyväksi koettu menetelmä. Laskennalliset arvot osoittavat myös savirappauksen olevan täysin kilpailukykyinen eriste verrattuna kaupallisiin ja moderneihin materiaaleihin. Myös savirakentamisen tulevaisuus näyttää valoisalta. Sen edullisuus, helppo työstettävyys ja täydellinen kierrätettävyys ovat mahdollisia tulevaisuuden valttikortteja.
Pientalon lisäeristäminen : Knauf-puhallusvillalla
Energiatehokas yläpohjan ja vesikaton korjaus
Älä koskaan pyyhi kyyneleitä paljain käsin. 2, Sairaus
Opinnäytetyö on tehty Länsi-Suomen Puhallusvilla Oy:n suorittamien lisäeristystöiden pohjalta. Yritys on suorittanut lisäeristyksiä jo useiden vuosien ajan. Tämän opinnäyte-työn tarkoitus oli kertoa lisäeristämisestä siten, että myös alaan perehtymättömät saisivat käsityksen lisäeristämisestä ja sen vaiheista. Lisäksi työn tavoitteena oli antaa lukijalleen hyvä käsitys lisäeristyksen taloudellisista puolista. Teksti toteutettiin helppolukuisena ja selkeänä kokonaisuutena, jossa on käsitelty lisäeristystä puurunkoisessa pien-rakennuksessa, niin että esitys soveltuu myös muiden runkoratkaisuiden lisäeristyksen ymmärtämiseen. Opinnäytetyö rajattiin tarkasti yhteen runkorakennemalliin ja Knauf-mineraalipuhallusvillaan, mutta tästä huolimatta varsinainen eristystyö esiteltiin varsin kattavasti. Työ tehtiin pääosin lisäeristystyössä opittuja tietoja sekä villatuottajan antamia tilastoja hyväksikäyttäen. Lisäksi työtä varten oli valittuna yksi lisäeristyskohde, josta saatiin runkorakennemalli sekä selkeitä työsuoritusvalokuvia juuri tähän opinnäytetyöhön. Opinnäytetyö tehtiin muilta osin Dof-lämpölaskentaohjelmalla ja Excel-taulukointimallinuksella. Lisäeristystyön lopputulokset ja siitä saadut hyödyt esiteltiin kuvin sekä tekstein ja laskentaohjelman antamat tulokset yhdessä taloudellisten arvojen kanssa taulukoitiin selkeisiin kuvaajiin. Opinnäytetyön lopputuloksena saatiin lisäeristystyötä kuvaava opas, jossa on selkeästi eriteltynä eristeen positiiviset ominaisuudet perusteluineen. Myös lisäeristyksestä saatavat lämmönjohtavuushyödyt kyettiin toteuttamaan helposti ymmärrettävässä numeraalisessa muodossa taulukoituna. Työstä syntyi tarkoitustaan palveleva tietopaketti, josta saa vaivattomasti käsityksen lisäeristyksen eduista.
Hirsirakennuksen lisälämmöneristäminen : materiaalina savi
Aikuispsykiatrisen potilaan eristäminen : eristämispäätösmittarin kehittäminen ja testaaminen, pilottitutkimus
Vakava masennus : elämää ei sen vähempää
Hoitohenkilökunnan toimintatavat eristämisessä : koulutus ja tuki toimintatavoille psykiatrisessa hoidossa
Shakkitarina
Potilaiden perustarpeiden huomiointi kirurgisella vuodeosastolla potilaiden kokemana
Sotavangit ja internoidut : Kansallisarkiston artikkelikirja = Prisoners of war and internees : a book of articles by the National Archives / Lars Westerlund (toim.)
Mielen valtaa : psykiatrian lukemisto
Lapsihallitus
Mielenterveyspotilaiden kokemuksia eristämisestä akuuttipsykiatrisella osastolla
Wärtsilä NOR -katalysaattorin reaktorin eristäminen
