http://www.yso.fi/onto/yso/p28443 myyttitutkimus
myyttitutkimus myyttitutkimus
Myyttinen Pohjola
Nainen ja myyttinen nainen
Narratiivit ja narratiivisuus
Kalevalan myyttisestä ymmärtämisestä
Myyttien maailmankuva
Paikan hengen semiotiikkaa : Itä-Euroopan sielua etsimässä
Mahdollinen kirja : kulttuurintutkimuksen 15. seminaari "Mahdolliset maailmat" Oulun yliopistossa syksyllä 2012
"Mutta armosta se metsä kertoi" : Sirkka Turkan tuotannon tarkastelua suhteessa Northrop Fryen myyttikritiikkiin
Ihmiskehon representaatio hybridikontekstissa : seksuaalisuuden ilmentymisestä satyyrista kyborgiin
Jean Sibeliuksen Kullervo ja Larin Paraske : tarina suomalaisen sävelkielen synnystä osana kansalliskertomusta
Myytin muuttuva tulkinta : bribrin näkemys intiaanista ja valkoisesta "maan synty" -myytin perusteella
Tiivistelmä suomeksi.
A. J. Greimasin luennot Helsingissä 4.-5.5.1979
Myytit ja maailman rappio Paavo Haavikon teoksissa Kaksikymmentä ja yksi, Rauta-aika ja Kullervon tarina
Tullus, Indra ja Dumézil : "pyhät kolminaisuudet" indoeurooppalaisessa mytologiassa ja sosiaalisessa rakenteessa
Tutkimus, myytti ja toden tulkinnat
Laulava Kalevala
Herännäisyyden muutos Tuhkimosta kuninkaanmorsiameksi: Olavi Kares ja nationalistinen myytinrakennus
Leijonahunaja : Simsonin myytti
Erilaisia äitejä erilaisille lapsille
Serbien poliittinen mielenmaisema : narratiivinen analyysi serbiyhteisöstä ja Balkanin etnisistä suhteista
Suomalaisen luomisrunon tausta
Myytilliset tarinat suomalaisessa taidelyriikassa
Sampo-myytti
Armoa lotille? : Naisten vaietut kokemukset ja sota
Iso tammi : lehvän taittajan tarina
Historian myyttisyys ja myyttien historiallisuus kansan epiikassa
Katsahdus kalevalaisiin myytteihin
Qivittoq ja Arnaq : grönlantilaisten tarinoiden arkkityyppiset hahmot
Derek Wallcottin Omeros homeerisena ja postkoloniaalisena tekstinä
Buffy vampyyrintappaja sankarimyyttinä
Myytti ja taidefilosofia : Jean Cocteaun Le testament d'Orphée
Ihmissusi-aiheeseen liittyvien kirjojen bibliografia
"Vain tämä menettelytapa tuntuu tulokselliselta..." : psykoanalyysi modernin aikakauden myyttinä T. Vaaskiven kulttuurikritiikissä
Ihmiset ja jumalat : myytit ja mytologiat
Sammon arvoitus
Pekka Ervast ja Kalevalan tutkimus
"Minä olen Arnaia" : Penelopesta Arnaiaksi Märta Tikkasen teoksessa Arnaia kastad i havet (1992)
Vanajan kirkkosaari : erään myytin taustoja
Keijujen kuningas ja musta Akhilleus : myytit modernissa kirjallisuudessa
Populaarimusiikki ja historia
Jatkuvuus ja muutos : miten myytit ajattelevat
Mikset kieltäydy : tutkimus raiskauksiin liittyvistä asenteista
Ylikangas vastaa: Myytti ei ole tutkimustuloksen väärti
”Suomi on kuollut” : Kristian Smedsin Tuntematon sotilas -näytelmän ja sitä käsittelevän lehtikirjoittelun kansakuntapuheen ja kansalaisuskonnon analyysi
"Pian Kirjoitukset pyhiä, esineet taikakaluja" : matkamyytin ja metatasojen yhteenliittymät A. W. Yrjänän Somniassa ja CMX:n Cloaca Maxima II:ssa
Mainonnantekijöiden yleismaailmallinen ideapankki : sadut vievät sanoman suoraan tajuntaan
Lyhytelokuvan ammattilaiset festivaalilla : tutkimus ammattiyhteisöstä, modernista totemismista ja festivaalista rituaalina
Isänsä surmannut poika - psykiatrinen tutkimus
Rautaa, unta ja kultaa : myytit ja myyttien käyttö Paavo Haavikon Kalevala-aiheisissa teoksissa
Kalevala ja maailman eepokset
Virittäjä kielenhuollon kimpussa
Elokuvan maailmat - myyttikritiikkiä
Moniulotteinen Punainen planeetta
Unohduksen tällä puolen : esseitä
IKUISEN PALUUN MYYTTI : kosmos ja historia
Suuri Äiti
Vahvuuden väri on helakanpunainen : naiseuden muovautuminen kulttuurihistoriallisesti ja yhteiskunnallisesti seksityötä tekevän naisen elämässä
Kanervakankaalta myyttiseen luontoon
Tyrannisoiva myytti
Naisen kokemus itsestään huonona äitinä
Yksilö ja historia taiteilijaelämäkerroissa
Nimet, myytit ja yhteiskunta
Ei-olevan kuvantaminen
Kuinka hyvästä tuli paha? : myyttisen käärmeen uskonnonhistoriaa
Kiimaisen naisen arkkityyppi ja myytti miestenlehdissä : jungilaisen arkkityyppiteorian ja strukturalistisen myyttianalyysin käyttöyhteyttä etsimässä
Death not ends it : kuoleman läsnäolo Jim Morrison -muistelmissa
Myytti ja usko Michel Tournierin tuotannossa
Myytti ja metodi : johdatusta filosofian menetelmiin
"Tie yksi ja sama, matka ei" : Pentti Saarikosken Tiarnia-sarja esteettisen politiikan näkökulmasta
Hurjan inhimillinen peto
Tiivistelmä.
Egyptistä luvattuun maahan
Nimet ja käytäntö
Myytti muumilaaksosta : suomalaisen designin mielikuvat japanilaisten keskuudessa
Kosmos ja historia
Sammon arvoitus : eripainos loppuluvuista
Semioottinen myytti ja fiktio : myyttien synty ja funktio Michel Tournierin romaanissa Gaspard, Melchior & Balthazar
Postsionismi ja Israelin historian haamut
Kirjallisuus ja tutkimus
Suomalainen historiallinen myytti
Historian käsittäminen, vertailu ja myytit
Mytologioita
Nainen kolmen maailman asukkaana
Onko myyttistä tietoa
Tieteen etiikka kirjallisuudenhistoriallisena ilmiönä
Sankareita ja tarinoita : kalevalaiset henkilöhahmot Johanna Sinisalon romaanissa Sankarit
Sammon sosiologia
Mytologian sanakirja
Profaanista sakraaliin Jari Sarasvuon teoksessa Sisäinen sankari
Marilyn Monroe hysteerisenä naisena : Marilyn-myytin purkaminen Joyce Carol Oatesin myyttikriittisessä romaanissa Blonde
