http://www.yso.fi/onto/yso/p28409 kiusoitteluperinne
kiusoitteluperinne kiusoitteluperinne kiusoittelufolklore
Leikit, hokemat : 1958-1959
Kalikka-Malinen ja Kilu-Maikki : kahden kylän nimittelyperinteen tarkastelua
Paikannimiin liittyviä n. s. "köllejä" Lapista y. m. Satakunnasta
Tradition edessä : kirjoituksia perinteestä ja kulttuurista
Naapurihuumori : iloa, uteliaisuutta ja epäluuloa
Kaksikasvoinen kiusoittelu : nauraako vai eikö nauraa?
Alavus. Teppo, Erkki (Eero); Heikinpoika s. 31.1. 1901 : CD 3
Lollot ja kollot : suomalaista naapurihuumoria
Artjärven koreat, Kauhavan komiat : köllit ovat arjen ronskia runoutta
Lisä- ja haukkumanimistä
Huumorin skaalat : esitys, tyyli, tarkoitus
Ilkeilyn kahdet kasvot
