http://www.yso.fi/onto/yso/p28482 adoptiolapset
adoptiolapset ottolapset ottolapset
Perheen voimavaroja vahvistava ohjaus : tyypin 1 diabetekseen sairastuneen lapsen ja nuoren verensokerin mittaus
Ottolapsitutkimus
Ottolapsineuvonta : opas ottolapsineuvonnan antajille
Menneisyys osaksi identiteettiä : ulkomailla adoptoitujen syntyperäisen etnisen identiteetin kehitys
Ottolapsesta aikuiseksi
Tiimalasi
Adoptioäitien kokemuksia äitiydestä : "En kyllä antas päivääkään pois, vaikka vaikeetakin on ollu."
Vanhemmuuden ennakkokontrolli
Aaltojen armoilla : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
"Kaksikulttuurisuus on perheemme rikkaus" : adoptiovanhempien kokemuksia kahden kulttuuurin yhdistämisestä
Xing ja superkaverit
Pitkä tie äidiksi
Oma lapsi ulkomailta
Auringon lapset : adoptiolapsemme Kolumbiasta, Etiopiasta ja Thaimaasta
Haikara lensi ohi : tutkimus kansainvälisestä adoptiovanhemmuudesta kasvatustehtävänä
Lapsikauppaa vai hyväntekeväisyyttä? : adoptioita yli rajojen
Oikeudellisen vanhemmuuden edellytyksistä : vanhemman ikä, parisuhteen merkitys, sopivuus vanhemmaksi ja lapsen tiedonsaantioikeus
Adoptiolainsäädännön uudistaminen
Vanhemmat lapsen kanssa asiakkaana laboratoriossa
Oma rakas ottolapsi
Sateenvarjorattaat : kertomus intiaanitytöstä, josta tuli lapsemme
Aikuisen adoptiolapsen elämänkaaren kehityksestä
Suomalaiset epäröivät
Kansainvälisten adoptiolasten elämää rakennetaan rakkauden voimalla
Siirin salaisuus
Natali Sri Lankasta
Ulkomailla syntyneiden lasten sosioemotionaalinen sopeutuminen : ulkomailla adoptoidut lapset ja vietnamilaiset pakolaislapset Suomessa
Unimaisemat
Kouluikäinen kansainvälisesti adoptoitu lapsi
"Koti, uskonto ja isänmaa" : kansainvälisesti adoptoineiden vanhempien ajatuksia heidän kasvatustapaansa  ohjaavista asioista ja adoptoidun lapsen synnyinmaan kulttuurin huomioimisesta  perheen arjessa
Gangesin tytär : erään adoption tarina
Adoptiopalvelut meillä ja muualla
Kansainväliset adoptiot
Kansainvälisesti adoptoitujen juurimatkat : Matkakokemuksista merkityksiä
Adoptio lähtee aina lapsen eduista
Pikkuemännästä kasvaa lapsi
Toivottu lapsi : adoptio ja sijaisvanhemmuus
Lapsi suoraan sydämeeni : kokemuksia adoptiosta
Menetysten läsnäolo vuorovaikutuksessa : varhainen adoptio ja sen hoito
Tieto adoptiosta yllätti Marian kolmikymppisenä : Väestörekisterikeskuksen palvelu paljasti totuuden
Käen kutsu
Kansainvälinen adoptio Suomessa : tutkimusnäkökulmia adoptioon
Arkisuutta ja ainutlaatuisuutta : kansainvälinen adoptio lapsen hyvinvoinnin lähtökohtana
Ei kenenkään lapsi
Palnan tyttäret : dokumentti identiteetistä, muistista ja rakkaudesta
Ole hänelle äiti
Väestönmuutokset
Amerikkalainen tyttö
Ulkomailta adoptoitujen lasten sopeutuminen luokkayhteisöönsä
Kansainvälisen adoptiovanhemmuuden kuvat
Rakkautta New Yorkissa
Musta hevonen
Linda ja Julia tulivat Kolumbiasta
Adoptiolapsen on paras kasvaa avoimuudessa
Kiinalaisten adoptiolasten rokottaminen
3-6 vuotiaina Suomeen adoptoitujen lasten sopeutumisprosessi
Ottolapsisijoitus arviointi- ja toimenpideprosessina
Sydämistä syntyneet
Missä olet?
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Minun perheeni
Adoptiojärjestelmät
Laki lapseksiottamisesta ja ottolapsineuvonta
Avoimuutta ja yhteyksiä - kotimainen adoptio muutoksessa : Kohtaaminen-kotimaisen adoption kehittämishanke 2010–2013
Leikki-ikäisen lapsen verinäytteenotto : Koulutuksen suunnittelu ja toteutus laboratorio- ja hoitohenkilökunnalle
Vuosina 2000-2001 Suomeen 3-6 -vuotiaina adoptoitujen lasten adoptioprosessi ja heidän sopeutumisensa uuteen perheeseen
Arvokasta tietoa adoptiosta
Kenen lapsi?
Ottolapsia koskevan lainsäädännön uudistuksesta : opintomoniste
En mä millää pahalla
Ottolapsineuvonta - toimintamuodot, sisältö ja järjestäminen : sosiaalihallituksen ottolapsineuvontatyöryhmän muistio
Kansainvälisesti adoptoitujen alle 18-vuotiaiden lasten käyttämät terveys- ja terapiapal‎velut Suomessa‎ : Finado –tutkimuksen tuloksia
Adoptiolapsi päivähoidossa
Kahden 3.3-vuotiaan Kiinasta adoptoidun tytön suomen kieli
Verinäytteenotto leikki-ikäisiltä lapsilta : ammatillinen posteri
Oikeus adoptoida rekisteröidyssä parisuhteessa
Erilainen odotusaika : adoptiolasta toivovien naisten mielikuvat äitiydestä, vanhemmuudesta ja tulevasta lapsesta
Lapsi kuin lintu, kaukaa tullut. Tutkimus adoptiovanhemmuuteen siirtymisestä kansainvälisissä adoptioissa
Pistokkaana suomalaisessa kulttuurissa : ulkomailta adoptoitujen lasten kulttuuritaustan huomioonottaminen kasvatuksessa
Ottolapsi saadaan, ei oteta
Adoptiolapsi koulussa : tapaustutkimus kahden kansainvälisesti adoptoidun pojan koulunkäynnistä
Odota huomista
Päivänsäteitä ja menninkäisiä : tutkimus kasvattilapsista ja kasvatusperheistä Oulussa
Nousuvesi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kansainvälinen adoptointi Suomessa
Suomen kansainvälisten lapseksiottamisasioiden lautakunta : toimintakertomus 2005.
Adoptiolakiuudistuksen vaikutukset kotimaiseen adoptioprosessiin
Adoptiolapset lastensuojelun asiakkaina
Parisuhdekumppaneiden oikeus lapsen adoptoimiseen rekisteröidyssä parisuhteessa
"Adoptiossa mikään ei ole varmaa ennen kuin lapsen saa syliinsä" : asiakkaiden kokemuksia kansainvälisestä adoptioprosessista
Tapaustutkimus kansainvälisestä adoptiosta, adoptioon liittyvistä kokemuksista, ennakkoluuloista, rasismista ja asenteista
Ulkomailla vahvistetut suomalaisten lasten adoptiot ja Suomen perintölainsäädäntö
Ulkomailla syntyneiden lasten sosioemotionaalinen sopeutuminen : ulkomailta adoptoidut lapset ja vietnamilaiset pakolaislapset Suomessa
"Mahdollisuus tehdä kaksi elämää onnelliseksi" : adoptioprosessi yksinadoptoineiden kokemana
Lasten ja nuorten kunnon arviointi juoksumittausten avulla
Poikani Robert : adoptiolapsen koskettava tarina
Topi Tarhakäärme ja ottopoika
Adoptiolapsi neuvolassa ja kouluterveydenhuollossa
Vanhemman suostumus adoption edellytyksenä
20-35 vuotiaiden traditionaalisten adoptiolasten menetyskokemusten käsittely ja siihen liittyvät yksilö-, tilanne- ja arviointitekijät coping-tutkimuksen viitekehyksessä
Kansainvälisesti adoptoitujen lasten äitien kokemukset päiväkodin antamasta tuesta
Ikioma lapsi vieraasta maasta : yhteisyys ja erot kansainvälisissä adoptioperheissä
Adoptiolasten psyykkinen hyvinvointi : katsaus
Perheen sisäinen adoptio rekisteröidyn parin perheessä
Leevin matka laboratoriotutkimusten ihmeelliseen maailmaan : Kouluikäisen (7-12 v.) lapsen valmistaminen laskimoverinäytteenottoon ja EKG-tutkimukseen -potilasoppaat
Kansainvälisesti adoptoituna Suomessa : ulkomailta adoptoitujen nuorten kokemuksia suomalaisuudesta ja erilaisuudesta
Adoptio ja Suomi
Perhe ja perintö
Ottolapsen vanhempien pitkä odotus
Kaksi kotimaata
Harvojen yhteiskunta vai kaikkien kansakunta? : hallituskausi 2011–2015 lapsen oikeuksien näkökulmasta : lapsiasiavaltuutetun toimiston vuosikirja 2015.
Rakkaus selätti adoptiorasismin : Mervi Hänninen purki adoptiolapsen kipeät kokemukset kirjaksi
Mervin adoptiokirja näytelmäksi
Mieluummin aikaisin
Tiivistelmä:.
Virolaisen adoptiolapsen suomen kielen verbisuffiksien omaksumisesta
Kansainvälisesti adoptoidun lapsen sopeutuminen luokkaan : tapaustutkimus Etiopiasta adoptoidun tytön sopeutumisesta luokkaan Kajaanin normaalikoulussa
Kansainvälinen adoptioprosessi adoption hakijan kokemuksena ja kasvutapahtumana
Arlan tarina : äidin kertomana
Vanhempien kommunikaation merkitys lapsen ajatushäiriöissä : adoptiolapsitutkimus
Ehdotus ottolapsia koskevan lainsäädännön uudistamisesta
Adoptiolapset koulussa
Pitkä matka vanhemmiksi
Lapsioikeuden pääpiirteet
Maahanmuutto moninaistaa lasten perheitä
Sarika, tyttö Intiasta
Sosiaalityöntekijät kaipaavat apua adoptioneuvontaan kansainvälisissä adoptioissa
Kuinka Ruti löysi kodin Suomesta
Lapsen rohkaiseminen verinäytteenottoon
Ruusuntippa
Adoptoitu lapsi uudessa perheessään
Sijaantuloperimys ja sijaisperimys
Adoptiovanhempien odotuksia Interpedian leiritoiminnan suhteen
Tiivistelmä: Perheen voimavaroja vahvistava ohjaus, Tyypin 1 diabetekseen sairastuneen lapsen ja nuoren verensokerin mittaus.
Hiuksien minuus : poikani "dreadlocksit"
Palnan tyttäret : dokumentti identiteetistä, muistista ja rakkaudesta : Kiti Luostarisen dokumenttielokuva
Tiivistelmä: Adoptiovanhempien odotuksia Interpedian leiritoiminnan suhteen.
Alaikäisten velkaantuminen
Tiivistelmä.
Avioton äiti ja adoptiopäätös
Adoptio ja sen oikeudelliset vaikutukset
Omaksi voi tulla myös rakastamalla
Maata meren alla : romaani
Hermo-lihasjärjestelmän suoritus- ja toimintakyky esi- ja puberteetti-ikäisillä sokeilla ja näkevillä pojilla
"Kertokaa taas, kuinka itkitte ilon kyyneliä kun saitte minut" : kansainvälisen adoption kuvaaminen lastenkirjallisuudessa
Syntykää työ sairaalassa, myö tulin lentokoneella. Etninen tausta kansainvälisesti adoptoitujen identiteettitarinoissa
Abstract: "Koti, uskonto ja isänmaa" - Internationally adoptive parents' thoughts of things that guide their way of bringing  up and noticing the native culture of the adopted child in family's everyday life..
Adoptio lapsen oikeutena
Lausunnot ottolapsia koskevan lainsäädännön uudistamisehdotuksesta : tiivistelmä
