http://www.yso.fi/onto/yso/p2857 valehtelu
valehtelu valehtelu valehtelu (toiminta)
Totuudesta ja valheesta
Kaunokaiset
Valheella on lyhyet jäljet
Tyrmäävä
Ihmisen osa
Kuka pelkää mustaa miestä?
Selityksiä, selityksiä! : hätävalehtelun käsikirja
Totuus, valhe ja harmaa vyöhyke
Pinocchion seikkailut : kertomus marionetista
Mustat valkeat valheet : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Pinokkio
Pois se minusta! : valheen pitkät jäljet
Haluttu
Työnantajan harhaanjohtaminen työhönoton yhteydessä
Lumottu kannel : satuja iloksi ja opiksi
Valhe ja eetillinen kasvatus : psykologinen ja eksperimenttaalipedagoginen tutkimus
Peilikuva
Sydämen asioita
Se on ihan totta!, tai, Korpinkonsteja joka tilanteeseen
Valheen jälkien pituus vaihtelee
Häikäilemätön
Täydellinen
Minä olen Maria
Karhun luola
Valhe ja politiikka : tutkimus hyveestä ja paheesta yhteiskunnallisessa kanssakäymisessä
Koston paikka
Aika erikoinen Elvis
Lumilentäjä
Silmien syvyyksiin
Sori vaan, se on totuus
Saara ja pikku kummitukset
Itsepetoksella helpotusta elämään
Ajatusten lukijaksi
Virheetön
Totuuksia valedokumenttielokuvasta
Haudankaivajan tytär : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Sähkökissa
Älä narraa, Emma!
Usko, toivo ja huijaus : rohkaisusta johdattelun kautta psykoterroriin
Koulunuorison suhde valheeseen
Valehtelu politiikassa
Pinokkion seikkailut : erään puunuken tarina
Miksi valehtelemme
Valeoikeustoimet ja keinotekoiset varallisuusjärjestelyt ulosotossa sekä konkurssissa
1. Taikakirja: Käärme - Veera joutuu yllättäen valehtelemaan yhden salaisen asian äidille, mutta mahtaako taikakirja tässä osassa kyetä pelastamaan tilanteen?
Taitava pikku marsu
Huijareita ja pyhimyksiä
Itsepetos ja valehtelu
Naisen paras ystävä
Ei-totuudellisuus osana liikkeenjohdon eettistä päätöksentekoa
Totta vai tarua? Valheenpaljastusta neuvottelupöydässä
3. Baabhel - Kuuroja maahanmuuttajia on Suomessa työntekijöinä, avioliiton vuoksi, perhesyistä, pakolaisina, ulkosuomalaisina paluumuuttajina ja opiskelijoina. Uudessa sarjassa on vieraana irakilainen Mahedy Allowain.
Samuel Suomyrtti
Vapaaksi valheesta
5. aalto : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Hätävalhe
Maijun hurja juttu
Tappava
Kirja-arvostelu
Tiivistelmä.
Polittisella valheella on tusina jälkeä : Jukka Paastela kokosi kirjan valheen poluista aina Kuuban kriisistä Kekkoseen
Unessa ennen pimeää!
Ensihoidossa paljastui valehoitajaepäily : hoitaja työskenteli Med Groupin palveluksessa Kempeleessä ja Haukiputaalla
Tosi on! : valheen, vääristelyn ja vilpin historiaa
Valehtelija, valehtelija
Emotiaaliset kasvonilmeet valheellisessa kasvokkaisviestinnässä : poliisit, noviisit ja aivoepäsymmetria
Hermanni Hiiri huijaa
Rakkauden viisi vihollista
Avautuminen, valhe ja vaikeneminen
Salainen koiranpentu : lastenromaani
Paskapuheesta
"Valheita. Joka sana." : valehtelun typologia ja funktiot Michael Baranin näytelmissä
Satukirja
Tänään en halunnut tavata itseäni
Valhetta ikä kaikki
Siitä puhe mistä ei puute
Valehtelu politiikan kontekstissa ja politiikan moraali
Miten minusta tuli valehtelija? Kohti strategisen kielenkäytön mallia
Valehdellen mestaruuteen : Fylli Kääriäinen vei voiton
Kotimainen muistijälkitesti jo koekäytössä
Miksi valheella on pitkät jalat, mutta lyhyet jäljet?
Tutkimus lunttaamisesta eräällä ala-asteella : "se oli vaan sellanen pieni kysymys, ei siitä saanu ees paljon pisteitä"
Valehtelun rappio : tarkastelma
Paljastavat valheet. 3. tuotantokausi
Perätön lausuma
Valheenpaljastuskoe Suomen oikeudessa?
Onko valehteleminen välttämätöntä?
Kuka rakastaa Ruusua?
2. Terve ihminen, 9. osa - Keuhkoahtaumatauti on tupakoivien ihmisten yleisin sairaus, jota sairastaa jo 300 000 - 400 000 suomalaista. Millainen tauti se on ja kuinka sitä voidaan hoitaa? Miten tauti etenee
Arkielämämme psykopatologiaa : unohtamisesta, virhesanonnoista, virheteoista, taikauskosta ja erehdyksistä
Panaman räätäli
Valheiden verkko
Ihanko totta, Marius
Taipalsaarelainen Kati Melkko valehteli Suomen mestariksi : lasoliin repsahtaneen hompsantuusan Fylli Kiäriäisen tarinat upposivat
Näin neuvottelet valehtelijan kanssa
Valheellisuus on luonnollinen osa kanssakäymistä : puhumme pötyä kahdesti päivässä
Lillin luokka
Miian karkumatka
Totuusmääritelmät ja valehtelijan paradoksi IF-logiikassa
Kun lapset valehtelevat
Valehtelun viisaampia vaihtoehtoja
Pari piirtoa todellisuuden muotokuvaan
Kaivattu
Vilppi näkyy kasvoista
Pohjolan poliisi kertoo. 2002
Polttava
Jäähyväiset menneisyydelle
Nuorena peruskoulunsa keskeyttäneiden aikuisten kokemuksia koulusta, keskeyttämisestä ja seuraamuksista
Asianajajat: testi yksin ei riitä näytöksi
Rakkaat lapset : rikosromaani
Valheen analyysi : tutkielma elokuvasta Epäillyt
Kuurojen video 5/2010
Lasten suusta kuulee totuuden - myös valehtelusta : esiopetusikäisten käsityksiä lasten valheista ja valehtelusta
