http://www.yso.fi/onto/yso/p28579 radiohistoria
radiohistoria radiohistoria
"Oulun radio" 70 vuotta
Radion ohjelmatyön perusteita
Kateederilta lähelle kuulijaa : varhaisen radiopuheen haasteita ja muutoksia
Luultua vanhempia luita Turun tuomiokirkossa
Yleisradion historia. 3. osa, 1926-1996 : tekniikka, kaiken perusta
Markus-setä muistelee
Pitkä matka on Tippavaaraan... : suomalaisuuden tulkinta ja Yleisradion toimintaperiaatteet radiosarjoissa Työmiehen perhe, Kalle-Kustaa Korkin seikkailuja ja Kankkulan kaivolla 1945-1964
Media muuttuu : viestintä savitauluista kotisivuihin
Radiot : radiohistoriallinen kausijulkaisu
Radion rajaton maailma : opas kansainväliseen radiokuunteluun
Iskelmiä radiosta : päiväkirjaa ja mietteitä kokemuksista Yleisradiossa 1950-75
"Pienet ikivihreätkin olisivat paikallaan" : Radio Megan kuuntelijoiden mielipiteitä Radio Megasta paikallisena radiona
Suomen Yleisradio 1926-1951
Sanojen voimalla
XV olympiakisojen radioinnit ulkomaille Helsingissä 19.7.-3.8.1952 : eräs 30 vuotismuisto
Tehtävä Tallinnassa : neuvostopropagandaa ja itsenäisyysinnostusta
Pikkujuttu
Kamppailu yleistelevisiosta : TES-TV:n, Mainos-TV:n ja Tesvision merkitykset suomalaisessa televisiokulttuurissa 1956-1964
Ääniä ja kuvia = Ljud och bild : YLE 50
Keisarin kalaasit tänään radiossa
Kun telkkari astui nykyaikaan : Kolmoskanava ja television televisualisoituminen Suomessa
Ajanvietettä sivistysradiosta : suomenkielisen yleisradioajanvietteen kuuntelukulttuuri ja ohjelmapoliittinen kontrolli 1945-1964
Paikallisradioita Suomeen!
Malli Yleen kopsattiin Saksasta
Kaivattu teos medialähteiden käytöstä
Rajut sävelet
XV olympiakisojen radioinnit ulkomaille Helsingissä 19.7.-3.8.1952
Radioamatöörin käsikirja. 1
DX-kuuntelun maailma
Kun YLE meni Eurooppaan : poliittinen ristiaallokko ja Eurooppa-kehitys Yleisradiossa
Suomen yleisradio 1926-1951
Radiofonian mainio kolmikko
On aika illan... : kuvia muistojeni albumista
Reino Wilhelm Palmrothin mediapersoona: Mikro- ja makrohistoriallinen tutkielma: Mikro- ja makrohistoriallinen tutkielma
Marconi, Popov ja radion keksiminen
Kattava elämäkertakuvaus ei-vain-lastensedästä
Kielivammaisista kielivähemmistöksi : Ruotsin television suomenkielisen ohjelmatoiminnan historia 1968-2010
Kuopion iäntä viisikymmentä vuotta : radiotoimintaa savolaisittain
RADIO PRIMAS - lastulevyn restaurointi
Radioteatteri 30 vuotta, 1948-1978
Radion murros : julkisradioiden kanavauudistus Norjassa, Ruotsissa ja Suomessa
Yleisön palveluksessa : Yleisradion historia 1926 - 1996.
Radiomonopolista kanavatulvaan : poimintoja Suomen radio- ja televisiotoiminnan vaiheista
Tampereen radio : kymmenvuotisvaiheet
Äänimaisemista mielenmaisemiin
Historialliset televisiosarjat analyysissä
Radioamatööritoimintaa Riihimäellä : Riihimäen kolmoset ry 1949-1989
Euroopan ikkunalaudalla : Suomesta ja suomalaisista virolaissilmin
Huomio, huomio! Täällä... : elettyä ja koettua radiohistoriaa
Radioilmaisun historiaa
Yleisradio historiassa -seminaari Isossa Pajassa 28.10.1996
TV-sarjat ja keskiluokka : palvelualan toimihenkilöiden suosikkisarjat ja elämäntapa
Hyödyksi ja huviksi pohjoissuomalaisille : Pohjois-Suomen radiotoiminnan vaiheita vuosina 1915-1995
Kipinästä kansanradioon : radiotekniikan kehitysvaiheita
Paxin pakinoista se alkoi
Saamelainen ääni : Saamen radio 1947-1997
Uusi vanha radio : sen tulevaisuus, tekeminen, tuotteet ja hallinta
SRHS 2005. Radiot : radiohistoriallinen kausijulkaisu 2006-2008
Yleisön palveluksessa : Yleisradion historia 1926-1996
Vuosi 1948 : radiosikermä meiltä ja muualta
Radiomusiikin alkuvaiheet Suomessa 1920-luvulta toisen maailmansodan alkuun
Miksi Pasi Rutanen rykäisi radiossa 21.8.1968?
Punainen valo palaa
Radio : langattoman lennättimen ja puhelimen kehitys ja käyttö
Marxismin ja kulttuurintutkimuksen välissä : Ilkka Heiskanen mediatutkimuksen kahdeksankymmenluvulla
Yleisradio ja sananvapaus : Tutkimus valtionvalvonnasta ja sananvapaudesta yleisradiotoiminnassa
Radio ennen yleisradiota
Viihdevuosien vilinässä : radiokauteni ensimmäinen puoliaika 1945-1960
Ääneen elettyä
Lauantain toivotuista Aamulypsyyn : radiomuistot ja radion kuuntelu suomalaisten elämässä
Yleisradion historia. 1. osa, 1926-1949
Radio ennen Yleisradiota
Kun radio tuli meille
Yleisradion historia. 2. osa, 1949-1996 : aikansa oloinen
Salon 7.5 itsenäisyyden vuosikymmentä
Rakas vanha radio : kirjoitelmia ja mietteitä elektronisen viestinnän menneiltä vuosilta
Hakaniemen leipomossa 1906
Suomalaiset sävelet. 6, Aikamme musiikki alkaa
Radioamatööreistä tajuntateollisuuteen : puolivuosisataa suomalaista yleisradiotoimintaa
Tiivistelmä.
Vuonna 1949 : ..äänikuvia ja kerrontaa tapahtumista meillä ja maailmalla.
Upteekista X-Ryhmäksi : Ylen nuorten kanavan arki-iltojen ohjelmien muutoksia kuvaavan äänidokumentin työstäminen
Radiomusiikin rakennemuutos : kaupallisten radioiden musiikki 1985-2005
Radiopoliisin perustamisesta vuonna 1938
Välittämisen tilassa : feminististä mediatutkimusta synnyttämässä
Lyhytaaltojen maailma
Lahtelaista radioamatööritoimintaa mastojen tuntumassa 1930-2005
Aina soi Sävelradio : radiomusiikista musiikkiradioon
