http://www.yso.fi/onto/yso/p28570 kokoelmapolitiikka
kokoelmapolitiikka kokoelmapolitiikka
BOFIT Kiina-tietoiskun avaus........................................3 Antti Suvanto, osastopäällikkö, Suomen Pankki  Talouskasvu jatkuu vahvana - elvytyspolitiikalla kuitenkin riskinsä.4 Jouko Rautava, ekonomisti, BOFIT  Ulkomaankauppa toipumassa kriisistä ................................9 Juuso Kaaresvirta, ekonomisti, BOFIT  Kiina vahvistaa juanin kansainvälistä roolia.......................14 Aaron Mehrotra, ekonomisti, BOFIT  Mitä kuuluu Kiinan valtionyhtiöiden reformeille?...................19 Mikael Mattlin, yliopistonlehtori, Helsingin yliopisto  Kiinan joustavat työmarkkinat - työmarkkinoiden kehitysnäkymiä.....24 Jenni Pääkkönen, ekonomisti, BOFIT  Kiinan pitkän aikavälin kasvupotentiaali...........................29 Iikka Korhonen, tutkimuspäällikkö, BOFIT.
Mikä on Putinin ensimmäisen presidenttikauden taloudellinen perintö?Mitkä ovat Putinin toisen kauden talousnäkymät?Artikkeli käy lyhyesti läpi Venäjän talouskehityksen ja tärkeimmät talousuudistukset viimeisen neljän vuoden aikana.Artikkelissa pyritään katsomaan myös tulevaisuuteen: talousjärjestelmän ongelmia, Putinin toisen kauden mahdollisia uudistuksia sekä talouskasvun jatkumista.Artikkeli toimi taustana BOFITin järjestämässä Venäjä-seminaarissa Helsingissä 24.5.2004. .
Kiinan valuuttapolitiikka ja maailman  rahoitusepätasapainot
Kiinan valuuttakurssipolitiikan vaikutukset leviävät laajalle
Suomi, Euroopan Unioni ja Venäjä
Kemijärven kaupunginkirjaston retkeily- ja vaellusaiheisten tietokirjojen arviointi ja kehittäminen
Vuosi 2001 Baltiassa
Valko-Venäjän talous vuonna 1996
Suomen kansallismuseon kokoelmapoliittinen ohjelma
Suomen säädöskokoelman sopimussarja. Ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Communistica ja Politica : poliittista kirjallisuutta Eino Mikkolan lahjoituskokoelmassa
Venäjä kriisin kourissa
Aluepolitiikan merkitys on Venäjällä viime vuosina kasvanut.Tästä ovat osoituksena mm. aluekehitysministeriön perustaminen ja aluekehitysstrategian laatiminen.Strategia - jonka virallisuuden aste on toistaiseksi epäselvä - perustuu ns. kasvukeskusajatteluun, jonka mukaisesti tiettyjen kasvukeskusten merkittävällä tukemisella kasvu saadaan säteilemään myös ympäristön alueisiin.Tavoitteena on koko maan nopea talouskasvu, väestön elintason nostaminen ja Venäjän kilpailuaseman vahvistaminen maailmassa.Venäjästä pyritään saamaan sisäisesti hyvin integroitunut kokonaisuus.Uusien aluekehityssuunnitelmien soveltumisesta Venäjälle ei olla yksimielisiä.Vaikka yleisesti ajatus nykyisen aluepolitiikan muuttamisesta saa kannatusta, sisältyy uusiin suunnitelmiin myös kysymysmerkkejä.Onko kasvukeskusten säteily riitttävää tukemaan myös ympäristön alueiden kasvua?Mikä on Venäjän valtion rooli ja alueiden itsenäisyyden aste?Selvityksessä tarkastellaan esimerkinomaisesti Luoteis-Venäjällä sijaitsevaa Murmanskin aluetta, jonka tulevaisuuden suunnitelmat perustuvat etenkin Barentsinmeren kaasuesiintymän hyödyntämiseen.Asiasanat: Venäjä, aluepolitiikka, pohjoisten alueiden politiikka, Murmansk .
"Suuri pamaus" - Puolan talousuudistus 1990
Itäisen Euroopan talouskehitys 1993
Suomen Pankin Siirtymätalouksien tutkimuslaitos (BOFIT) järjesti marraskuussa 2008 Kiinan taloutta koskevan tietoiskun, jossa BOFITin tutkijat esittelivät näkemyksiään Kiinan talouden eri lohkoilta. Tässä julkaisussa olevat artikkelit perustuvat tietoiskussa pidettyihin esityksiin. Ensimmäinen artikkeli käsittelee Kiinan asemaa maailmantaloutta kurittavan kriisin keskellä, tehtyjen talouspolitiikkatoimien vaikuttavuutta ja lyhyen aikavälin kasvunäkymiä. Toisessa kirjoituksessa keskitytään talouspoliittisessa keskustelussa tärkeällä sijalla olleeseen hinta- ja kustannuskehitykseen. Seuraava artikkeli käsittelee Kiinan roolia maailmantaloudessa ja raaka-ainekaupassa. Neljäs artikkeli pohtii sitä, miten valtion rooli on muuttumassa Kiinan taloudessa. Kaksi viimeistä kirjoitusta keskittyvät Kiinan pitkän aikavälin kasvukysymyksiin sekä Suomen, Venäjän ja Kiinan välisiin taloussuhteisiin.   Avainsanat: Kiina, talouskehitys, talouspolitiikka, inflaatio, raaka-aineet, pitkän aikavälin kasvu .
Venäjän aluepolitiikan perusta on 2000-luvulla muuttumassa ja uutta aluepolitiikkaa ollaan luomassa. Hallitus hyväksyi uuden aluestrategian pääpiirteissään jo vuonna 2005, mutta sen toteuttaminen on edennyt hitaasti. Aluepolitiikassa ollaan siirtymässä tuloerojen tasaamisesta kasvukeskusajatteluun, jossa valituille alueille keskitetään entistä enemmän resursseja ja niiden kasvun uskotaan kiihtyvän ja tukevan myös ympäröiviä alueita. Uuden aluepolitiikan muut pääperiaatteet ovat alueellisten aloitteiden tukeminen, aluepolitiikan erilaistaminen alueryhmittäin sekä synergia ja subsidiariteetti. Aluepoliittisen ohjelman mukaisesti alueet on jaettu neljään aluekokonaisuuteen: kasvukeskuksiin, tukialueisiin, taantuviin alueisiin ja erikoisalueisiin. 2000-luvulla keskushallinto on jatkuvasti tiukentanut otettaan alueista ja uusi aluepolitiikka korostaa jo ennestään vahvojen alueiden roolia. On epävarmaa, pystyykö se riittävästi tukemaan vähemmän kehittyneiden alueiden kehitystä. Kasvukeskusajattelu sopiikin paremmin Euroopan puoleiselle Venäjälle, jossa lähes kaikki kasvukeskukset sijaitsevat. Aasian puoleinen Venäjä taas voisi tarvita erilaista, hajaasutusalueita tukevaa aluepolitiikkaa. Alueiden kasvua voitaisiin parhaiten tukea lisäämällä alueiden itsenäisyyttä. Alueiden välille muodostuisi tervettä kilpailua ja yhteistyötä, mikä edistäisi maan sisäistä integraatiota aluestrategian mukaisesti..
Venäjä on ohittanut kriisin aallonpohjan, ja tällä hetkellä useimmat ennustajat mukaan lukien BOFIT odottavat Venäjän bruttokansantuotteen kasvavan tänä vuonna 5-6 %. Vakaiden kasvuvuosien jälkeen taantuma iski jyrkästi valtiontalouteen leikaten julkisen talouden tuloja viime vuonna reaalisesti neljänneksellä. Venäjällä on julkisessa taloudessa uusia haasteita verrattuna taantumaa edeltäneeseen aikaan, koska menojen kasvua on jouduttu rajoittamaan selvästi. Pankit ovat vakauttaneet taseitaan ja pankkisektorin vakavaraisuus on jo keskimäärin hyvä. Jatkossa kansainvälisten rahoitusmarkkinoiden kehitys tulee olemaan Venäjän talouden kasvulle vähintään yhtä keskeistä kuin kotimaisen pankkijärjestelmän kehitys. Suomeen Venäjän kriisin vaikutukset ovat kohdistuneet oman viennin heikkenemisen ohella etenkin jälleenviennin ja transitokuljetusten jyrkkien supistumisten kautta. Venäjän nopea kasvu on suurelta osin perustunut kehittyneempien talouksien kiinniottamiseen rakennemuutoksineen, mitä ovat tukeneet hiilivetyjen vientitulot. Pidemmällä aikavälillä kestävä kasvu vaatii monipuolisempaa tuotantorakennetta ja runsaita investointeja. Keskeisimpinä vaihtoehtoina kehityksessä ovat joko uudet, kalliit innovaatiot tai jo olemassa olevien tuotteiden ja prosessien imitointi.
Venäjän järjestelmämuutos ja talouskehitys vuonna 1995
Vanha suomalainen kirja
Suomen säädöskokoelman sopimussarja. Euroopan talousalue
Maan puolesta : Urho Kekkosen puheita ja kirjoituksia 1938-1955
Santeri Alkio poliitikkona
Venäjä vuoteen 2010 : Katsaus Venäjän talouden lähivuosien haasteisiin
Tiivistelmä 3  Vallanvaihto ja talouspolitiikan raamit 4 Jouko Rautava, ekonomisti  Hu Jintaon hallinnon arviointia 10 Risto Herrala, ekonomisti  Voiko Kiina muuttaa talouspolitiikkansa suuntaa? 13 Mikael Mattlin, tutkija  Seuraavaksi Kiina vapauttaa rahoitusmarkkinat? 17 Iikka Korhonen, tutkimuspäällikkö  Made in China kalliimpaa kuin koskaan ennen? 20 Juuso Kaaresvirta, ekonomisti  Suomen Kiinan-kaupan kehitys 24 Heli Simola, ekonomisti  .
Maailmantalouden kriisi on iskenyt voimalla myös Venäjään. Kriisin poikkeuksellisuus heijastuu Venäjän talousennusteissa, sillä myönteisimpien ja synkimpien näkemysten ero on alkuvuoden aikana revennyt erittäin suureksi. Kymmenen vuoden takaiseen kriisiin verrattuna Venäjän valtiontalouden tila on öljyrahastojen vuoksi vahva, vaikka valtiontalous onkin kriisin puhkeamisen ja öljyn hinnan laskun myötä kääntynyt huomattavan alijäämäiseksi. Valtiontalouden alijäämään on osaltaan vaikuttanut pankkisektorin saamat tuet. Pankkisektorin tilanne ei kuitenkaan vielä ole selkiytynyt, sillä yritysten ongelmat eivät toistaiseksi ole täysipainoisesti realisoituneet luottotappiona. Suomeen Venäjän kriisin vaikutukset ulottuvat ennen kaikkea viennin ennakoitua suuremman laskun kautta. Vaikka tällä hetkellä talouspoliittinen päähuomio Venäjälläkin kohdistuu akuutista kriisistä selviämiseen, kriisi saattaa muuttaa Venäjän talouspoliittista ympäristöä myös pidemmällä aikavälillä. Niukkuuden jakamisen myötä politiikka saattaa palata Venäjälle eri merkityksessä kuin olemme tällä vuosikymmenellä tottuneet näkemään. Edellä olevia aiheita käsiteltiin vuosittaisessa BOFIT Venäjä-tietoiskussa toukokuun lopulla 2009. Oheiset kirjoitukset perustuvat tilaisuudessa pidettyihin esitelmiin.  Asiasanat: Venäjä, talouskriisi, ennusteet, finanssipolitiikka, pankkisektori, ulkomaankauppa .
Venäjän talous Putinin aikana
Maalaispolitiikkaa 1
Luoko valinta kysyntää? : Tampereen yliopiston täydennyskoulutuskeskuksessa 5.-9.6.1978 pidetyn kirjastoaineiston hankinta- ja valintaseminaarin luentoja
Tämän opinnäytetyön aiheena oli Kemijärven kaupunginkirjaston retkeily- ja vaellusaiheisten tietokirjojen arviointi ja kehittäminen. Työn toimeksiantajana oli Kemijärven kaupunginkirjasto. Se valittiin tämän työn kohdekirjastoksi, sillä Kemijärvi on luonnostaan tunnettu matkailukaupunki. Siellä sijaitsee osittain muun muassa Suomen kävijämäärältään 6. suosituin kansallispuisto Pyhä-Luosto. Työn tavoitteena oli arvioida Kemijärven kaupunginkirjaston retkeily- ja vaellusaiheista tietokirjakokoelmaa ja miettiä, miten sitä voitaisiin kehittää. Tutkittiin siis, mitä retkeily- ja vaellusaiheisia tietokirjoja oli Kemijärven kaupunginkirjastossa tällä hetkellä saatavilla, mitä kyseiseen kokoelmaan voitaisiin lisätä sekä mitä poistaa ja varastoida. Työhön otettiin mukaan sekä aikuisten että lasten tietokirjoja. Työssä käytettiin kolmea arviointimenetelmää: tilastomenetelmää, impressionistista eli asiantuntijamenetelmää ja lainaustutkimusta. Viiteperusta koostui Evansin mallin, eri retkeilyalueiden sekä käytettyjen arviointimenetelmien määrittelemisestä. Lisäksi kirjoitettiin tietoa Kemijärven kaupungista ja kaupunginkirjastosta. Lähteinä käytettiin painettuja teoksia sekä Internet-sivuja. Työhön tulevaa aineistoa etsittiin eri rajausten avulla sekä Lapin kirjaston että Kainuun kirjastojen tietokannasta. Todettiin, että Kemijärven kaupunginkirjastossa oli saatavilla useita hyviä ja monipuolisia retkeily- ja vaellusaiheisia tietokirjoja. Teokset olivat suurimmaksi osaksi ilmestyneet 2000-luvulla ja ne sisälsivät hyvää ja käyttökelpoista tietoa. Vanhentunutta tietoa sisältäviä teoksia kokoelmassa oli aika vähän. Ehdotuksena oli, että kokoelmasta voitaisiin poistaa vain muutama teos mutta siirtää varastoon enemmän aineistoa. Kokoelmaan kannattaa puolestaan hankkia lisää esimerkiksi harrastekirjallisuutta, matkakertomuksia, retkeilyoppaita sekä eri retkeilyalueista kertovia tietokirjoja. Tarkoituksena oli siis antaa Kemijärven kaupunginkirjastolle neuvoja heidän retkeily- ja vaellusaiheisten tietokirjojen hankintaan ja poistoihin. Lisäksi lukija voi tämän työn avulla löytää itselleen hyödyllisiä lukuvinkkejä.
Suomen Pankin Siirtymätalouksien tutkimuslaitos (BOFIT) järjesti joulukuussa 2011 neljännen Kiinan taloutta käsittelevän tietoiskun. Tämän julkaisun artikkelit perustuvat tietoiskussa pidettyihin esitelmiin. Ensimmäinen kirjoitus analysoi Kiinan taloustilannetta talouskriisin jälkeisissä olosuhteissa ja kommentoi Kiinan vaikutusta Suomen ulkomaankauppaan. Toinen kirjoitus pohtii Kiinan rahoitusmarkkinoiden kehitystä ja valottaa erityisesti markkinoiden asteittaisen vapauttamisen tuomia haasteita. Kolmannessa artikkelissa pohditaan Kiinan valuutan juanin kansainvälisen käytön lisääntymistä. Osaksi juanin enenevä kansainvälinen käyttö on Kiinan viranomaisten tavoitteena, mutta se asettaa myös vaatimuksia esimerkiksi pääomaliikkeiden sääntelylle. Viimeinen artikkeli käsittelee Kiinan suoria sijoituksia ulkomaille. Kansainvälisten tutkimustulosten mukaan kiinalaiset yritykset investoivat ulkomaille sekä voittaakseen markkinaosuuksia että turvatakseen raaka-aineidensa saannin. Kiinalaiset yritykset ovat kohdanneet suuria ongelmia mm. muiden maiden erilaisista liiketoimintaympäristöistä johtuen.  Asiasanat: Kiina, talouskasvu, inflaatio, ulkomaankauppa, pankkijärjestelmä, pääomaliikkeet, suorat sijoitukset .
Baltian maiden talous vuonna 1992
Paasikiven linja  2 : Juho Kusti Paasikiven puheita ja esitelmiä vuosilta 1923 - 1942
Venäjän aluepolitiikka 2000-luvulla : mitä uusi alueluokitus merkitsee?
Paasikiven linja. 1, Puheita ja esitelmiä vuosilta 1944-1956
Itsenäisten valtioiden yhteisön keskeiset taloustapahtumat  heinä-syyskuussa 1992
Baltian maat irtautuivat Venäjän ruplasta vuonna 1992, vuosi poliittisen itsenäistymisensä jälkeen.Aluksi riitti ulkomaisia epäilijöitä, jotka eivät uskoneet pienten maiden rahayksiköiden tulevaisuuteen.Baltian maat ovat kuitenkin menestyneet omien valuuttojen vakiinnuttamisessa erittäin hyvin.Menestys on perustunut kaikissa maissa noudatettuun onnistuneeseen makrotaloudelliseen vakautukseen.Inflaatio on viimeisten parin vuoden aikana saatu kireällä raha- ja finanssipolitiikalla alenemaan huomattavasti vuoden 1992 noin 1000 prosentin tasosta, joskin hintojen nousu on vieläkin nopeaa länsimaihin verrattuna. Omien valuuttojen käyttöönoton yhteydessä Baltian maiden oli päätettävä, millaista raha- ja valuuttakurssipolitiikkaa ne alkavat noudattaa.Alussa Baltian maiden ratkaisut olivat keskenään erilaisia, mutta kun lähes kolme vuotta on kulunut, maiden raha- ja valuuttakurssipoliittiset peruslinjat ovat nykyään hyvin lähellä toisiaan. Baltian maiden talouspolitiikan onnistumisesta kertoo se, että maiden valuutat ovat koko olemassaolonsa ajan (Liettuan alkuvaikeuksia lukuunottamatta) olleet vakaimpia Euroopassa. Baltian maat ovat myös ensimmäisinä entisten sosialististen maiden joukossa saattaneet voimaan valuuttojensa täyden vaihdettavuuden. Tässä artikkelissa tarkastellaan Baltian maiden omien valuuttojen vakiinnuttamisen onnistumista ja rahapolitiikan saavutuksia.Näitä kysymyksiä selvitetään mm. korkotason ja inflaatiovauhdin sekä valuuttavarannon kehityksen avulla. Yleisesti ottaen kaikki Baltian maat ovat onnistuneet vakautuspolitiikassaan.Maiden välillä on kuitenkin ollut eroja siinä, millä keinoin tavoitteet on saavutettu.Kun Baltian maiden taloudelliset lähtökohtatilanteet ovat olleet hyvin samankaltaisia, maiden keskinäinen vertailu antaa mahdollisuuden eri politiikkavalintojen arviointiin. .
Venäjän keskeiset taloustapahtumat huhti-kesäkuussa 1993
Suomen Taideyhdistyksestä Ateneumiin : Fredrik Cygnaeus, Carl Gustaf Estlander ja taidekokoelman roolit
Venäjän järjestelmämuutos ja talouskehitys 1994
Valkovenäjän ja Ukrainan taloudelliseen kehitykseen ja talouspolitiikkaan liittyy merkittäviä epävarmuustekijöitä. Edellisen halu ja kyky itsenäiseen kehitykseen on kysymysmerkin alla, eikä vain tuoreiden valtioliittosuunnitelmien takia, vaan ennen muuta siksi, ettei maan poliittisella johdolla ole näköjään ollut senkaltaista johdonmukaisuutta, joka on tuottanut myönteisiä tuloksia edistyneemmissä siirtymätalousmaissa.Taloudellisen toimeliaisuuden vapauttaminen on ollut varsin osittaista, ja vastoinkäymisiä kohdattaessa luontoinen reaktio on edelleen tavoitella valtiojohtoisuutta.Valkovenäjällä ei ole juurikaan yksityistetty, rakennemuutos on jäänyt vähäiseksi ja rahoitus- ja pääomamarkkinoiden kehittyminen on kohdannut suuria takaiskuja.On ilmeistä, että maassa monet kaihoavat valtioliittoa Venäjän kanssa uskoen sen palauttavan halvan energian ja raaka-aineiden sekä taattujen markkinoiden menneisyyden.Venäjän kannalta nämä ovat syitä suhtautua ajatukseen valtioliiton taloudellisesta merkityksestä vieroksuvasti. Inflaatio tottelee sekä Valkovenäjällä että Ukrainassa tavanmukaisia vakauttamispolitiikan välineitä.Ukrainan talouskehityksen perusongelmat liittyvät ennen muuta valtionhallinnon epämääräisyyteen sekä sellaiseen yksityistämiseen, joka ei ole ollut omiaan kohentamaan yritysten toimintaa.Ukraina on kuitenkin pyrkinyt selvästi Valkovenäjää johdonmukaisempaan talouspolitiikkaan.Tämä ero -- samoin kuin eräät muutkin tekijät -- näkyy myös kansainvälisten rahoituslaitosten suhtautumisessa.Ulkomaiset investoinnit ovat Valkovenäjällä lähes olemattomat ja Ukrainassa vähäiset. Avainsanat: Ukraina -- talouspolitiikka, taloudellinen kehitys; Valkovenäjä -- talouspolitiikka, taloudellinen kehitys. .
Kulttuuriperinnön arvottaminen museoissa ja arkistoissa
Toteutuuko inflaatiotavoite Venäjällä?
Venäjän taistelu talouskriisiä vastaan jatkuu
Suomen sinivalkoinen kirja. [1], Suomen ja Neuvostoliiton välisten suhteiden kehitys syksyllä 1939 virallisten asiakirjain valossa
Venäjän kasvun uudet ehdot
Venäjä kriisin jälkeen
Ukrainan talouskatsaus 1996
Suomen Venäjän-kauppa 2000 / Epävakaa toimintaympäristö  rajoittaa kauppaa
Suomen säädöskokoelma : Talousarviosarja
Katsaus Kiinan talouteen : BOFIT tietoisku 2009
Ukrainan talouskatsaus 1997
Ukrainan talouden tärkeimpiä tapahtumia vuonna 1996 olivat inflaation taltuttaminen ja sitä seurannut oman kansallisen rahan - grivnan - käyttöönotto sekä maan perustuslain hyväksyminen viimeisenä entisistä neuvostotasavalloista.Myös yksityistäminen nopeutui ja ulkomaankauppaa vapautettiin etenkin viennin osalta. Talouden suurimpia huolenaiheita olivat BKT:n laskun jatkuminen, harmaan talouden suuri osuus, palkkarästien kasvu ja verotulojen lasku.Budjettimenoista sosiaalimenojen osuus on noussut kestämättömän suureksi.Talousuudistuksen linjan säilymistä kansainvälisten rahoituslaitosten vaatimissa raameissa on jarruttanut maan sisäinen poliittinen valtataistelu.Vuoden 1996 lopulla länsimaiset hallitukset ja kansainväliset rahoituslaitokset päättivät kuitenkin tukea Ukrainan talousuudistusta seuraavien kolmen vuoden aikana.Tältä osin tilanne on olennaisesti parempi kuin vuoden 1996 alussa, jolloin IMF jäädytti vuoden 1995 kesällä solmitun valmiusluoton erän. .
Kokoelmapohdintoja meiltä ja muualta
Vuosi 2001 oli Baltian maille menestyksellinen.Reaalinen BKT kasvoi Virossa 5,4 %, Latviassa 7,6 % ja Liettuassa 5,9 %.Kasvun taustalla oli viennin nopea kasvu.Syksyllä, kun kysyntä Länsi-Euroopassa alkoi supistua, Viron kasvua ylläpiti kotimainen kulutus.Latvia ja Liettua puolestaan onnistuivat suuntaamaan vientiään Venäjälle ja muihin IVY-maihin.Kiinteitä investointeja tehtiin Baltian maissa viime vuonna selvästi edellisvuotta enemmän. Maiden kuljetussektorit hyötyivät Venäjän suotuisasta talouskehityksestä ja sen mukanaan tuomasta transito-liikenteestä. Ripeä talouskasvu pienensi julkisen talouden alijäämiä, mutta ei kuitenkaan vähentänyt työttömyyttä odotetulla tavalla.Baltian maat edistyivät viime vuonna EU-jäsenyysneuvotteluissa nopeasti ja niiden tavoitteena on liittyä EU:hun vuoden 2004 alussa. Asiasanat: Viro, Latvia, Liettua, talouskehitys, talouspolitiikka, ulkomaankauppa, EU .
Maailman kasvaneet rahoitusepätasapainot ovat viime vuosina lisänneet keskustelua Kiinan valuuttakurssin tasosta.Keskustelu on ollut osin yksipuolista ja se on liian usein jäänyt kahdenvälisten kauppaepätasapainojen tarkasteluun.Kiinan kaltaisen maan nousu maailman suurimpien vientimaiden joukkoon on kuitenkin monien muiden tekijöiden kuin edullisen valuuttakurssin ansiota, eikä valuuttakurssin roolia epätasapainojen purkamisessakaan pidä liioitella.Epätasapainojen syitä mietittäessä merkittäviä ovat esimerkiksi erot maiden säästämisasteissa.Kiinassa kotitalouksien ja yritysten säästämisvimma on poikkeuksellisen korkea, ja pääomanliikkeiden ollessa vielä suurelta osin säänneltyjä säästöt johtavat korkeaan investointiasteeseen. Asiasanat: Kiina, Yhdysvallat, kansainvälinen talous, rahapolitiikka .
Kunnallisen alkoholitarkastajan käsikirja
Yleispoliittiset tapahtumat ovat Valko-Venäjällä sävyttäneet voimakkaasti talouspolitiikkaa ja taloudellista kehitys Presidentin näkyvä käsi on yhä selvemmin alkanut ohjata myös taloudellista päätöksentekoa.Inflaatio hidastui merkittävästi vuonna 1996. Virallisten tilastojen mukaan tuotannon määrä kasvoi hieman, mutta toisten lähteiden mukaan se edelleen supistui selvästi joskin vä`hemmän kuin edellisinä vuosina.Vuoden 1996 huhtikuussa ValkoVenäjän ja Venäjän välillä solmittiin laaja yhteistyösopimus, jonka tavoitteena oli saada aikaan pitkälle ulottuva poliittinen ja taloudellinen integraatio maiden välillä.Sopimuksen toimeenpano on kuitenkin edennyt alunperin tarkoitettua hitaammin.Kansainvälisen valuuttarahaston kanssa edellisenä vuonna solmittu valmiusluottosopimus raukesi vuonna 1996 ennen kaikkea siksi, että valmiusluoton ehtona olleet talouden rakenneuudistukset eivät edenne aikataulunsa mukaisesti ja valuuttamarkkinoiden kehittymistä hidastettiin uusin määrällisin rajoituksin.Talouden yksityistämisprosessi ei vieläkään käynnistynyt siinä mittakaavassa kuin useimmissa muissa IVY-maissa, erityisesti Venäjällä. .
Suomen taideyhdistyksestä Ateneumiin : Fredrik Cygnaeus, Carl Gustaf Estlander ja taidekokoelman roolit
Venäjän rahoitusjärjestelmä on yhä siirtymävaiheessa, ja maan rahoitusinstituutiot ovat monilta osin heikosti kehittyneet. Rahoitusmarkkinat ja ulkomaiset pääomanliikkeet ovat kuitenkin jo vapaat, joskaan sääntelyn riski ei näytä poistuneen.Venäjä on energian korkean hinnan ansioista voimakkaasti rahoitusylijäämäinen, ja vientisektorin sekä valtion rahoitusasema on vahva.Pankit ja arvopaperimarkkinat ovat talouteen nähden pienet, ja rahoituksen välitys on ilmeisen tehotonta.Talouden rahoitusylijäämä on näkynyt pääoman runsaan viennin ohella keskuspankin valuuttavarannon ja rahamarkkinoiden likviditeetin voimakkaana kasvuna.Rahapolitiikka toimii ylilikviditeetin, inflaation ja vahvistuvan valuuttakurssin ristipaineissa. Asiasanat: Venäjä, rahoitusjärjestelmä, maksutase, rahapolitiikka .
Venäjän aluepolitiikan uudet tuulet / esimerkkinä  Murmanskin alue
Kokoelmatyö yleisissä kirjastoissa
Venäjän talouspolitiikan ja -kehityksen kannalta vuosi 1997 oli suhteellisen väritön verrattuna edellisiin vuosiin - ensimmäisen kerran kuluvalla vuosikymmenellä poliittista keskustelua ja arviointia eivät hallinneet tärkeät vaalit tai Tshetshenian sodan kaltaiset dramaattiset tapahtumat.Vuoden lopulla Aasian talouskriisin vaikutusten leviäminen Venäjälle toi kuitenkin esiin Venäjän finanssi- ja rahapolitiikan haavoittuvuuden ja korosti järjestelmäuudistusten jatkamisen tärkeyttä.Vaikka inflaatio hidastui 11 prosenttiin, valtiontalouden tila ei osoittanut paranemisen merkkejä ja budjettivaje oli edelleen noin 8 prosenttia suhteessa bruttokansantuotteeseen.Tuotannossa saavutettiin kuitenkin käänne parempaan, vaikka kokonaistuotannon kasvu jäikin vaatimattomaan 0.4 prosenttiin.Kun aikaisempina vuosina Venäjän talouspolitiikassa on keskitytty pääasiassa makrotalouden vakauttamiseen, niin vuonna 1997 hallitus ja viranomaiset kiinnittivät aikaisempaa enemmän huomiota myös yritystason kysymyksiin eli monopolien purkamiseen ja kilpailun lisäämiseen. Myös yksityistäminen sai uutta jatkoa valtion alkaessa myydä osuuksiaan suuryrityksistä. Asiasanat: Venäjä, talousuudistus, talouspolitiikka, rakennemuutokset .
Ympäristötietoa Helsingin kauppakorkeakoulun kirjastossa
Kokoelmat ovat taidemuseon sydän : Hämeenlinnan taidemuseon kokoelmapolitiikka
Vuonna 1995 raha- ja finanssipolitiikassa sekä kansainvälisissä suhteissa saavutetut edistysaskeleet vahvistivat Venäjän uudistuslinjaa ja erityisesti inflaation merkittävä hidastuminen loivat pohjaa talouskasvun mahdolliselle käänteelle vuonna 1996.Joulukuussa alkuperäisen aikataulun mukaan pidetyt parlamenttivaalit ja liittovaltion budjetin hyväksyminen aikataulun mukaisesti vuodelle 1996 ovat hyviä esimerkkejä Venäjän tilanteen normalisoitumisesta.Selkeitä ongelma-alueita ovat edelleen yksityistämisen jatkaminen ja maanomistusolojen selkiyttäminen, lainsäädännön uudistaminen ja erityisesti toimeenpanoon liittyvien ongelmien ratkaisu (konkurssilainsäädäntö), verojärjestelmän uudistaminen ja verojen keräyksen tehostaminen sekä pankkijärjestelmän rakenneuudistus.Tshetshenian ongelmien pitkittyminen sekä kesäkuussa 1996 pidettävät presidentinvaalit aiheuttavat ylimääräistä epävarmuutta lähitulevaisuudessa. Avainsanat: inflaatio, rakennemuutokset, talouspolitiikka, talousuudistus, Venäjä .
Kaikkien aikojen suurin elvytyspaketti?
Ukrainan talouden kehitys oli vuonna 1997 olennaisesti heikompaa kuin vuonna 1996.BKT:n laskun ja inflaation hidastuminen olivat vuoden 1997 selkeimmät saavutukset, jotka jäivät useiden negatiivisten kehityssuuntien varjoon.Finanssipolitiikan ongelmat säilyivät suurina budjettivajeen noustua arvioitua korkeammaksi. Aasian finanssikriisin vaikutukset ovat erityisen laajakantoisia Ukrainalle, joka on pitkälti riippuvainen ulkomaisista lainoista ja sijoituksista.Lupauksia palkka,- eläke- ja sosiaalimaksurästien kuolettamisesta ei pystytty toteuttamaan vuoden 1998 alkuun mennessä.Vuoden 1996 syksyllä käyttöönotetun grivnan vaihteluväliä jouduttiin vuoden 1998 alussa muuttamaan heikentymispaineiden seurauksena kahdesti.Rakenneuudistukset eivät ole edenneet toivotulla tavalla parlamentin kommunistiedustajien vastustaessa noudatettua yksityistämispolitiikkaa.Maahan tehtyjen ulkomaisten investointien arvo kasvoi vuonna 1997 selvästi, mutta on tasoltaan vielä erittäin vaatimatonta.Ulkomaankaupan maarakenne muuttui ja vienti supistui pitkälti Venäjän Ukrainan tuonnille asettaman arvonlisäveron seurauksena.Vuoden 1998 talousnäkymät ovat heikon vuoden 1997 seurauksena pessimistiset.Edessä olevat kevään parlamenttivaalit ja vuoden 1999 presidentin vaalit saattavat lisäksi hidastaa talousuudistuksen etenemistä. Asiasanat: Ukraina, talouskehitys, talouspolitiikka .
Kiinan kasvava mahti maailmantaloudessa : BOFIT Kiina-tietoisku 2011
Tiivistelmä 3   Miksi Venäjä ennusteissa on niin suuria eroja? Jouko Rautava 4  Onko Venäjän finanssipolitiikka kestävällä pohjalla? Iikka Korhonen 9  Pankkisektori kriisin kourissa Laura Solanko 13  Talouskriisin vaikutus Suomen Venäjän-kauppaan Heli Simola 20  Talouspolitiikan haasteet kriisin jälkeen Pekka Sutela 26 .
Tampereen nykytaiteen museo
Puheita ja kirjoituksia 2 : puheita presidenttikaudelta 1956-1967. 2
Tässä artikkelissa tutkitaan syitä Venäjän vuoden 1998 valuuttakriisille sekä kriisin vaikutuksia.Kriisin pääsyynä olivat federaation budjettialijäämät, mitkä johtivat nopeaan velkaantumiseen.Liikkeelle lasketut lyhytaikaiset GKO -velkakirjat tekivät Venäjän talouden alttiiksi kansainvälisille muutoksille. Aasian kriisin myötä ruplan devalvaatio-odotukset kasvoivat ja GKO -korot nousivat.Näin velan hoitomenot kasvoivat, ja elokuussa 1998 valuuttakriisi sekä federaation maksukyvyttömyys toteutuivat. Kriisiä seurasi reaalitulojen merkittävä supistuminen, mutta myös nopea talouskasvu, mikä pitkälti on seurausta ruplan reaalisesta heikentymisestä.Kasvun edellytykset luotiin kriisin jälkeisellä talouspolitiikalla, missä erityisesti tiukka budjettikuri on ollut merkittävässä roolissa.Lisäksi presidentti Putinin kaudella on aikaansaatu myös rakenteellisia uudistuksia. Asiasanat: Venäjä, valuuttakriisi, talouskehitys, finanssipolitiikka .
Venäjä valitsee maaliskuussa 2008 uuden presidentin, ja samalla nykyisen presidentin valtakausi on päättymässä. Vallanvaihdos herättää kysymyksiä erityisesti siitä, mitkä ovat ne haasteet, joita seuraavalla presidentinhallinolla on edessään. BOFIT julkaisee puolivuosittain kolme vuotta kattavan ennusteen Venäjän taloudesta, ja ennusteprosessin yhteydessä BOFITissa pohditaan myös Venäjän tulevien vuosien talouspoliittisia haasteita. Tämä tiivis katsaus perustuu niille ajatuksille, joista uusinta ennustetta laadittaessa on Venäjä-ryhmässä keskusteltu. BOFITin Venäjä-ennusteessa talouden arvioidaan kasvavan kuluvan vuonna lähes 8 prosenttia ja kasvun sen jälkeen hidastuvan 6 prosenttiin vuoteen 2010 mennessä. Kireä finanssipolitiikka on löystymässä lähivuosina, ja sosiaalimenot ovat kasvamassa. Sosiaalimenojen kasvu on tarpeellista, mutta ei täysin ongelmatonta. Elinkeinopolitiikassa talouden rakenteiden monipuolistaminen on keskeisessä asemassa. Ulkomaiset investoinnit Venäjäl!  le on kasvussa, mutta investointivetoisesta integraatiosta huolimatta Venäjän liittyminen WTO:hon on edelleen hidasta ja ongelmallista. Toistaiseksi Suomi on hyötynyt Venäjän nopeasta talouskasvusta kasvaneen kaupan, transiton ja investointien kautta. Lähivuosina erityisesti kahdensuuntaisten investointien kasvun odotetaan kiihtyvän.   Avainsanat: Venäjän talous, talouspolitiikka, sosiaalipolitiikka, integraatio, Suomi-Venäjä suhteet .
Vladimir Putinin esittämien linjausten mukaan Venäjän pitäisi olla vuonna 2020 maailman viidenneksi suurin talous, ilmeisesti Yhdysvaltain, Kiinan, Japanin ja Intian jälkeen. Näin se olisi Euroopan suurin yksittäinen kansantalous. Maan pitäisi samalla muuttua myös "parhaaksi paikaksi ihmisen elää". Äskeisessä linjapuheessaan Dmitri Medvedev esitti neljä i-kirjaimella alkavaa avainta tähän valoisaan tulevaisuuteen: instituutiot, innovaatiot, infrastruktuuri ja investoinnit. Puhe on saanut kovin myönteisen vastaanoton sekä näiden iskulauseiden että yleisen lain kunnioittamista ja liberaaleja sääntöjä painottavan sisältönsä takia. Asia ei ole aivan näin yksinkertainen, edes periaatteellisella tasolla. Nykyaikaisen taloudellisen kasvun teorian lähtökohdat auttavat sen havaitsemisessa.
Kiinan pankkijärjestelmä toimii valtion politiikkainstrumenttina
Mitä meillä oli ennen Kiasmaa? : kokoelmatoiminnan vaikuttavuus
Venäjä vaalien jälkeen
Venäjän, Valko-Venäjän ja Kazakstanin tulliliitto
Sisällysluettelo: Tiivistelmä  3  Luonnonvarat, kirous vai siunaus?  4 Simon-Erik Ollus  Talouskasvu alueiden näkökulmasta  12 Merja Tekoniemi  Finanssipolitiikan haasteet  20 Seija Lainela  Hyötyykö Suomi Venäjästä?  27 Heli Simola  Venäjä Aasian ja Euroopan välissä  34 Jouko Rautava  Talouskasvun uudet ehdot  40 Pekka Sutela  .
Viikin arboretum : hoito- ja kehittämissuunnitelma 2015-2025
Kiina on noussut nopeasti tärkeäksi tekijäksi maailmankaupassa ja maailman rahoitusmarkkinoilla.Maan nopea kasvu perustuu erittäin korkeaan säästämis- ja investointiasteeseen.Pankkisektori on hyvin suuri.Kiinan kehityksen arviointia vaikeuttaa se, että maan talous ja rahoitusjärjestelmä ovat hankalasti arvioitavassa muutoksen tilassa.Talousjärjestelmässä on yhä vahvoja suunnittelutalouden ja säännöstelyn jäänteitä, mutta toisaalta Kiinan viranomaiset ovat kehittäneet rahoitus- ja valuuttamarkkinoita vakaasti vapaiden markkinoiden suuntaan.Viime aikoina Kiinan rahoituskysymyksistä ovat olleet esillä erityisesti Kiinan kiinteän valuuttakurssin politiikka ja siihen liittyneet suuret valuuttainterventiot sekä maan pankkisektorin heikkoudet.Kiinan rahoitusjärjestelmän ongelmat ovat kuitenkin paljon laajemmat.Asiasanat: Kiina, rahoitusjärjestelmä, pankit, rahapolitiikka, valuuttapolitiikka. .
Venäjän järjestelmämuutos ja talouskehitys vuonna 1998
Sosiaalihuollon lainsäädäntö : sosiaalihuollon lakikokoelma
Ukrainan ja Valkovenäjän taloudet vuonna 1995
Venäjän talouspolitiikka ja talouden näköalat lokakuussa  2001
Liedon lapsipoliittinen ohjelma vuosiksi 1999-2002
Keskuksen ja alueiden välisten suhteiden kehitys Venäjällä  1992-1997
Valtiolliset sijoitusrahastot herättävät poliittisia intohimoja
Katsaus Kiinan talouteen
Venäjän järjestelmämuutos ja talouskehitys vuonna 1997
Venäjän järjestelmämuutos ja talouskehitys vuonna 1996
Euroopan unionin laki
Neuvostoliiton hajottua keskuksen ja alueiden väliset suhteet alkoivat etsiä uusia muotoja alueilta lähteneiden aloitteiden pohjalta.Käytännössä vallan- ja vastuunjakokysymyksiä ei kuitenkaan pystytty heti selkeästi ratkaisemaan.Sekä federaatiosopimus että perustuslaki toivat keskuksen ja alueiden välisiin suhteisiin laillisen perustan, mutta eivät ratkaisseet useita alueyksiköiden väliseen hierarkiaan liittyviä kysymyksiä. Tämä on johtanut alueiden keskinäiseen kilpailuun keskushallinnon myöntämistä etuuksista.Keskuksen ja alueiden välisen tulonjaon osalta tätä on edesauttanut Venäjän epäselvä tulonjakopolitiikka. Alueiden keskinäinen yhteistyö on maantieteellisesti suhteellisen laajaa, mutta käytännön tasolla tehotonta.Keskushallinto on luonut aluesuhteita lähinnä uudistusmielisten kuvernöörien ja presidentin alue-edustajien kautta.Vuonna 1997 ns. vallanjakosopimusten solmiminen nopeutui.Niiden kussakin tapauksessa erilainen sisältö vahvisti edelleen alueiden suurempaa eriarvoisuutta.Eriarvoisuus ei ole ongelma sinänsä, mikäli sille on selkeät perusteet. Nykyisessä tilanteessa olisi tärkeää täsmentää keskuksen ja alueiden välistä vastuun ja vallanjakoa, saada tasoitettua alueiden välisiä suuria elintasoeroja ja edistää maan säilymistä yhtenäisenä kokonaisuutena. Asiasanat: Venäjä, alueet, fiskaalifederalismi .
Jokaisen silmissä, kaikkien hampaissa : tutkimus Suomen kuntien taidehankinnoista 1980-luvun puolivälissä
Kevään 2000 presidentinvaalit sinetöivät kymmenvuotisen Boris Jeltsinin kauden lopun Venäjällä ja vahvistivat uuden, ilmeisesti suunnilleen saman pituiseksi jatkuvan Vladimir Putinin kauden alun. Putin peri talouden, jonka tila on parempi kuin vuosikymmeniin: tuotanto kasvaa, inflaatio alenee, valuuttakurssi on vakaa ja investoinnitkin näyttävät kasvavan.Ensimmäistä kertaa pitkään aikaan Venäjällä ei ole taloudellisen kriisin ilmapiiri, ja päätöksentekijät saattaisivat keskittyä pitkän aikavälin rakenneuudistusten suunnitteluun ja toteuttamiseen.Venäjä tarvitsee uudistuksia kestävän kasvun, tehokkuuden ja oikeudenmukaisemman tulonjaon aikaansaamiseksi.Mutta hyvä taloudellinen tila voi olla suurin este uudistuksille, jos se johtaa liialliseen tyytyväisyyteen.  Esitelmä kuvaa Venäjän nykyisen makrotaloudellisen tilan, Venäjälle muodostuneen talousjärjestelmän ominaispiirteet ja sen, mitä nyt luullaan tiedettävän uudelle hallinnolle valmistellusta talousohjelmaehdotuksesta.Se keskustelee myös niistä kriittisistä arvioista, joita voidaan tehdä Suomen ja yleisemminkin kansainvälisen yhteisön tähänastisesta Venäjä-politiikasta. .
Poisto museokokoelmasta : museologinen arvokeskustelu kokoelmanhallinnan määrittäjänä
Valta vaihtuu, mikä muuttuu? : BOFIT Kiina-tietoisku 2012
Talousintegraatio ja Suomen turvallisuus : Suomi Euroopan  Unionin idän taloussuhteissa
Lapsipoliittinen ohjelma
Venäjän rahoitusjärjestelmän nykytila ja näkymät
Kielletyt kirjat 1944-1946 : yleisten kirjastojen kirjapoistot vuosina 1944-1946
Venäjän IMF-vakautusohjelma 1995 ja Venäjän talouden  tilanne
Kiinan rahoitusjärjestelmän nykytila ja näkymät
Neuvostoliiton hajoamisen taloudelliset aspektit
Vielä viisi vuotta talousuudistusten alkamisesta kokonaiskuvan muodostaminen Venäjän talouden tilasta ja suunnasta on vaikeaa. Tilastoitu tuotanto on laskenut jo seitsemän vuotta peräjälkeen, valtiontalous ei vieläkään ole vakaalla ja kestävällä pohjalla, omistusoikeutta koskevat keskeiset kysymykset ovat vielä ratkaisematta eikä investointikehitys lupaa hyvää jatkoa ajatellen. Samalla inflaatio on kuitenkin onnistuttu vaikean alun jälkeen painamaan viime vuonna hämmästyttävän alas ja valuuttakurssikehitys on selvästi aikaisempaa ennakoitavampaa, vienti on kasvanut nopeasti, tuotantotoiminta on pitkälle yksityistetty ja rahoitusmarkkinat kehittyvät vauhdilla.Yksiselitteisen kuvan muodostamista vaikeuttavat vielä alueelliset ja toimialakohtaiset erot. .
Vuonna 1998 Venäjän talouspolitiikka ajautui täydelliseen umpikujaan, kun elokuun puolivälissä hallitus ilmoitti ruplan devalvoimisesta ja hallituksen maksukyvyttömyydestä.Elokuun kriisin syynä oli koko 1990-luvun jatkunut holtiton finanssipolitiikka, joka johti valtion kestämättömään velkaantumiseen.Valtiontalouden ongelmien ja muutenkin huonon talouskehityksen taustalla on suuri joukko rakenteellisia ongelmia (verotus, konkurssilainsäädäntö jne.), joita venäläiset päättäjät eivät ole riittävän määrätietoisesti pyrkineet ratkaisemaan.Huonon politiikan seurauksena Venäjälle on syntynyt vaikeasti hahmotettava talous, jonka ominaispiirteitä ovat mm. rahatalouden kehittymättömyys ja palkkarästit.Tilanteen korjaaminen edellyttää kokonaisvaltaista uudistamisstrategiaa ja parhaiten se voi toteutua sopimalla uudesta IMF-ohjelmasta ja aloittamalla sen määrätietoinen toimeenpano.Kaksien vaalien (duuman ja presidentin) alla on kuitenkin vaikea uskoa nykypäättäjien enää sitoutuvan radikaaliin uudistuspolitiikkaan.  Asiasanat: Venäjä, talousuudistus, talouspolitiikka, velkakriisi .
Maani, kansani ja poliitikkoni : "Sotakamreerin" kirjanpitoa suomalaisesta elämänmuodosta
Venäjän keskuspankki siirtyy joustavaan valuuttakurssipolitiikkaan
Suomen sinivalkoinen kirja. 2, Neuvostoliiton suhtautuminen Suomeen Moskovan rauhan jälkeen
Santeri Alkion yhteiskunnalliset aatteet
Baltian maiden omat valuutat ja talouden vakautus : pienten  maiden suuri menestys
Jouko Rautavan kirjoituksessa käsitellään EU:n ja Venäjän välisten suhteiden muodostumista ja Suomen roolia tässä prosessissa. Artikkelissa kuvataan toimintaympäristön muuttuminen aikaisempaa monimuotoisemmaksi ja esitellään EU:n Venäjä-politiikan perusteita ja lähtökohtia.Artikkelin mukaan Suomella ei ole ollut periaatteellisia ongelmia hyväksyä EU:n idänpolitiikkaa ja käytännössä Suomi on pitkälle noudattanut aikaisempaa pragmaattista talouskysymyksiä painottavaa linjaansa suhteessa Venäjään.Suomen näkemysten välittyminen EU:n idänpolitiikkaan edellyttää sitä, että Suomessa ymmärretään syvällisesti EU:n idänpolitiikan lähtökohdat ja kokonaisuus.  Avainsanat: Euroopan unioni, Suomi, Venäjä .
Jämsän seudun kuntien lapsipoliittinen ohjelma v.2005 : Jämsä, Jämsänkoski, Kuhmoinen
Tulitikkuetiketitkin kertova kotiseudun historiaa
Vuonna 1999 Venäjällä toimi kolme pääministeriä, maa ajautui uudestaan sotatoimiin Tsetsheniassa ja maan johtaviin viranomaisiin kohdistui laajat lahjusepäilyt.Kuitenkin vuoden 1999 lopun ja seuraavan vuoden alun tapahtumat saattavat hyvin jäädä historiaan ajanjaksona, jolloin Venäjä siirtyi poliittisesti entistä vakaampaan kauteen.Duuman vaaleissa keskustapuolueet ja uudistusmieliset lisäsivät kannatustaan ja presidentinvaaleissa Vladimir Putin valittiin maan johtoon jo ensimmäisellä kierroksella.Ruplan heikentymisen ja raaka-aineiden hintojen kasvun myötä Venäjän talous yllätti monet tahot kasvamalla selvästi vuonna 1999.Teollisuustuotanto kasvoi kahdeksan ja bruttokansantuote kolme prosenttia.Myös Venäjän federaation tulot kasvoivat ja budjetti tasapainottui.Talouden heikot ominaispiirteet, kuten vaihtokauppa ja heikko julkinen sektori, vaativat kuitenkin maan viranomaisilta jatkossa tiukkoja rakenneuudistuksia, jotta investoinnit kasvaisivat ja talouskasvu voisi jatkua.  Asiasanat: Venäjä, vuosi 1999, vaalit, talouskasvu, talouspolitiikka .
Itsenäisten valtioiden yhteisön keskeiset taloustapahtumat  tammi-maaliskuussa 1992
Venäjän keskeiset taloustapahtumat loka-joulukuussa 1993
Venäjän keskeiset taloustapahtumat heinä-syyskuussa 1993
Suomen itsenäisyyden tunnustaminen : asiakirjakokoelma
Siirtyikö Venäjä vuonna 1999 kriisistä vakauteen?
Elokuun 1998 talouskriisi
Kiinan rahoitussektori on pankkipainotteinen ja kooltaan erittäin suuri. Pankkitoiminnan laajuutta kuvaa kiinalaispankkien lainakannan koko, joka oli viime vuonna noin 20 % suurempi kuin maan BKT. Pankkisektorin suuruus on huomattava verrattaessa Kiinaa muihin saman kehitystason maihin, sillä niiden lainakanta suhteessa BKT:hen on Kiinaa keskimäärin yli puolta pienempi. Erityislaatuisen Kiinan pankkisektorista tekee myös sen keskeinen rooli viranomaisten harjoittaman talouspolitiikan välineenä. Tästä osoituksena on maailmanlaajuisen talouskriisin aikana lanseeratun elvytyspaketin toteutus ensisijaisesti maan suurimpien pankkien luotonantoa lisäämällä.                      .
Venäjän keskeiset taloustapahtumat tammi-maaliskuussa 1994
Venäjän talouskasvun ja ruplan reaalisen vahvistumisen myötä Suomen Venäjän-viennin arvo vuonna 2000 kasvoi 34 %.Erityisen voimakkaasti kasvoi investointitavaroiden vienti.Tuonnin arvon voimakas kasvu puolestaan johtui energian ja raaka-aineiden hintojen noususta.Venäjän talouskehityksen ja kauppapolitiikan ennakoimattomuus vaikeuttavat edelleen Venäjän-kaupan kehitystä. Tilanteen paraneminen edellyttäisi Venäjältä pitkäjänteisempää kauppapolitiikkaa ja luopumista toimista, jotka perustuvat vain lyhytnäköiseen rahankeruuseen tai ylettömään sekä sopimusten vastaiseen kotimaisen tuotannon suojelemiseen.EU voisi tukea Venäjän avautumiskehitystä keskittymällä nykyistä tehokkaammin olemassa olevan Kumppanuus- ja yhteistyösopimuksen (PCA) hengen ja määräysten toimeenpanoon. .
Venäjän järjestelmämuutos ja talouskehitys 1992
