http://www.yso.fi/onto/yso/p28580 melontareitit
melontareitit melontareitit
Omatoiminen melontatuote matkailijan oppaana : Tainionvirran melontareitin kehittäminen
Loma-Savo 99 : Pohjois-Savon vesiretkeilyreitit ja -palvelut
Melontareittiopas : 1800 kilometriä järvi- ja..
Riistaveden melontareitin tuotteistaminen kansainvälisille markkinoille
Helsingin saaristo : Suomenlinna, Vallisaari, Sipoon saaristo, Porkkalanniemi, Suvisaaristo, Espoon rantaraitti
Muonionjoki 1:20000 : kalastus- ja retkeilykartta = fiske och friluftskarta = fishing and outdoor map = Fischerei und Wanderkarte
Fillari GT : karttasarja ulkoiluun = friluftskartserie = outdoor map series. 1
Vesiretkeilykartasto : Etelä-Karjala
Virkisty Keravanjoella
Ivalojoki : kulkijan kultamaa
Kymenlaakson veneily- ja vesiretkeilykartta 1981
Retkeilyreitin suunnittelu : ehdotus Loppi - Renko reitin lisäämisestä Hämeen Ilves-reitistöön sekä ehdotus Kaartjoen melontareitin jatko-osaksi
Retkimelonta : melontareitit, -taidot ja -varusteet
Vaala, Oulujärvi : matkailukartta 2011.
Pyöräily GT. 2, Länsi-Suomi : pyöräilykartta = cyckelkarta = cycling map = Radkarte
Pyöräily GT. 3, Keski-Suomi : pyöräilykartta = cyckelkarta = cycling map = Radkarte
Jongunjoki ja Karhunpolku : Kuhmo - Lieksa
Valkeala : ulkoilu- ja retkeilykartta
Melontareittejä Uudellamaalla ja eteläisessä Hämeessä
Meloen Joutsassa
Melontareittiopas : 67 melontareittiä, koskenlaskunuotit, koskiluokitus, Suomi meloo -reitit, melojan varusteet, melonta merellä, melonta virrassa
Mitä missäkin Juvalla : osoitekartta
Pirkanmaa : matkailukartta 1:200000 = turistkarta = touring map = Touristenkarte
Pyöräily GT : karttasarja ulkoiluun = friluftskartserie = outdoor map series. 2.
Melontaseikkailu Järvi-Suomessa : reittikartasto 1:50000
Salla-Savukoski : ulkoilukartta 1:100000 = outdoor map 1:100000
Soisalon mysteeri
Suomen retkeilyopas : retkeilyreitit ja -alueet, luontopolut, erämaa-alueet, kansallispuistot, luonnonpuistot, päivätuvat, autiotuvat, varaustuvat, ympäristöä säästävä retkeily
Villisikareitistö : Artjärvi, Askola, Myrskylä, Pornainen, Pukkila
Rupisia riimejä ja karmeita tarinoita
Retkeily GT. Itä-Suomi 1:250000 : utflyktskarta = outdoor map = Ausflugskarte = karta pešehodnyh maršrutov
Melontareittejä Pohjanmaalla : suuret joet: Kyrönjoki, Lapuanjoki, Isojoki-Lapväärtinjoki
Vesiretkeilijän Keski-Suomi = The boaters' Central Finland
Vihreä sydän : luontomatkailualue Kuru-Ruovesi-Virrat : melonta- ja soutuvaelluskartta reitillä Tampere-Vihreä sydän : karttalehti n:o 1.
Sipoonkorpi : Hakunila, Kuusjärvi, Keinukallio, Nikkilä, Hindsby, Kalkkiruukki, Storträsk, Fiskträsk
Oulujärvi, Kainuun meri : karttaesite 1:100000
Melontareittiopas mereltä tuntureille : 50 melontareittiä, koskenlaskunuotit, koskiluokitus, Suomi meloo -reitit, melojan varusteet, melonta merellä, melonta virrassa
Virkisty Vantaanjoella
Pohjois-Kymenlaakson opaskartta : ulkoilureitit
Merimelonta : yli 200 vinkkiä taitavammaksi melojaksi
Väliväylä = The Valkeala route = Die Mittlere Flussroute
Juva : kartta = map
Metsäpeuranmaan matkailu- ja retkeilykartta : Halsua, Kinnula, Kivijärvi, Lestijärvi, Perho, Pihtipudas, Reisjärvi, Sievi, Toholampi ; Metsäpeuranmaan retkeilykartta
Retkeily GT. Länsi-Suomi 1:250000 : utflyktskarta = outdoor map = Ausflugskarte = karta pešehodnyh maršrutov
Sisältää myös kartakkeita molemmin puolin lehteä.
Pargas, skärgårdsstaden : friluftskarta = Parainen, saaristokaupunki : ulkoilukartta
Jyväskylän sisäjärvien melontareitit : Jyväsjärvi, Tuomiojärvi, Palokkajärvi, Alvajärvi ja Luonetjärvi
Melontareittiopas : 58 melontareittiä, koskenlaskunuotit, koskiluokitus, Suomi meloo -reitit, melojan varusteet, melonta merellä, melonta virrassa
Tervareitin melontaopas : johdatus Pohjanmaan Järviseudun melontareitteihin ja tarinoihin = [Guidebook to the Paddler's Tar Route]
Melontareittejä Etelä-Savossa : yhteenveto kesällä 1981 tutkituista kuudesta melontareitistä sekä ehdotuksia reittien retkeily- ja matkailukäytön kehittämisestä = Canoeing routes in Southern Savo : summary of a study on six canoeing routes which were examined in the summer of 1981, and suggestions of developing these routes for travel purposes
Vammala : vesiliikenne : leikekuori
Pohjois-Karjalan ulkoilureitistön kävijäkysely
Lounaisrannikon elämysmatkailualueen reittikartasto : pyöräily, melonta, veneily, luontopolut
Melontareittejä Uudellamaalla
Hartola-Sysmä : ulkoilukartta
Vesiretkeilykartasto : Enonkoski, Heinävesi, Kerimäki, Savonranta = Canoe route map = Routenkarte für Wasserwanderer
Hossan vesiretkeilyopas
Suomen melontaopas : melontareitit, koskireitit, melontaidot ja -tiedot
Juva - Sulkava melontareitti & vesiluontopolku = Paddelstrecke Juva - Sulkava & Wassennaturlehrpfad = Juva - Sulkava canoeing route & aquatic nature trail
Siika-Pyhäjokialueen kalastuspaikkaopas
Korpimuseo, Hyrynsalmi-Puolanka-Ristijärvi : retkeilykartta = Wildwood Tales, Hyrynsalmi-Puolanka-Ristijärvi : hiking map
Outdoors Finland -strategian mukainen matkailuaktiviteettien kehittäminen ja imagomarkkinointi Pohjois-Karjalassa
Tervolan seudun melontareitit
Mitä missäkin Juvalla
Ilomantsi : matkailukartta 1:100000 = turistkarta 1:100000 = touring map 1:100000 = Touristenkarte 1:100000
Perinteenmetsästäjät Soisalossa
Tainion taival : kanootilla Hartolan kuningaskunnasta Sysmään - kirjakylään : veden lumot ja mahtavat maisemat melojan herkkuina
Korpimuseo, Suomussalmi : retkeilykartta = Wildwood Tales, Suomussalmi : hiking map
Suomen retkeilyopas : retkeilyreittejä ja -alueita, luontopolkuja, erämaa-alueita, kansallispuistoja, luonnonpuistoja, päivätupia, autiotupia, varaustupia, ympäristöä säästävä retkeily
Suomi meloo kanoottiviestin 15-vuotisjuhlakirja 1985-2000 : iltaruskosta aamuaurinkoon
Jongunjoen vesiretkeilyreitti : käyttäjäkartta 1:30000 : Jonkerinjärvi-Nurmijärvi
Repovesi, Mäntyharju : Mäntyharju-Repovesi -reitit, Olhavanvuori, Ketunlenkki, Vuohijärvi, Aarnikotkan metsä
Retkeily GT. Pohjois-Suomi 1:400000 : utflyktskarta = outdoor map = Ausflugskarte = karta pesehodnyh marsrutov
Wanha Witonen : reittikartasto = Route map = Steckenkarte
360° merimelontaa. 1, Tietoa, tekniikkaa ja turvallisuutta melojalle
Melontareittiopas : 1200 kilometriä järvi- ja koskireittejä
Vaikkojoki : matkailukartta 1:100000
Päijät-Hämeen ulkoilureittien kartoittaminen : osana Outdoors-Finland -hanketta
Autoilijan tiekartta [Kartta] : Suomi 1993 = Bilistens vägkarta : Finland 1993 = Motoring road map : Finland 1993.
Melontareiteistä saatavilla olevan informaation tilakartoitus Etelä-Suomessa : Outdoors Finland Etelä-hanke
Kuohuvien koskien reitti
Paimionjoen melontaopas ja pyöräilyreitti
Wanhan Witosen melontareitti : kesätunnelmia..
Vihti : palvelukartta : Nummela - Vihdin kirkonkylä - Ojakkala
Pohjois-Valkealan ulkoilu- ja retkeilykartta
Kuusamo : matkailukartta 1:100000 = turistkarta 1:100000 = touring map 1:100000 = Touristenkarte 1:100000
Melontareittejä Pirkanmaalla
Pohjois-Valkeala : ulkoilu- ja retkeilykartta
Kanoottiretkeily
Retkeily GT 1:250000 = utflyktskarta 1:250000 = outdoor map 1:250000 = Ausflugskarte 1:250000 = GT karta pešehodnyh maršrutov 1:250000. Etelä-Suomi
Juva-Sulkava Oravareitti
Melontapooli : melomaan Lohjanjärvelle & Hiidenvedelle!
Kanotled för Nykarleby älv/Lappo å : samt för Pahajoki, Alajoki, Töysänjoki, Hakojoki, Kätkänjoki, Lehmijoki, Nurmonjoki och Kauhavanjoki = Lapuanjoen melontareitti : sekä Pahajoki, Alajoki, Töysänjoki, Hakojoki, Kätkänjoki, Lehmijoki, Nurmonjoki ja Kauhavanjoki = Lapuanjoki canoe route = Lapuanjoki Kanuroute
