http://www.yso.fi/onto/yso/p28589 symbolinen interaktionismi
symbolinen interaktionismi symbolinen interaktionismi
Tiivistelmä. - Abstract.
Lapset, media ja symbolinen vuorovaikutus : suomalaisten, englantilaisten ja saksalaisten lasten mediasuhteen tarkastelua
Sosiaalipsykologian sydän : George H. Mead ja symbolinen interaktionismi sosiaalipsykologian tutkimustraditioissa ja toimijuuden teoriassa
"Se, että halutaan yhessä toimia, sillä on suuri merkitys" : tutkimus kansalaislähtöisestä Tuokiotuvasta ikääntyneiden hyvinvointipalvelujen tuottajana
Informaatio- ja kommunikaatioteknologian rooli sosiaalisen stigman käsitteessä
Tiivistelmä englanniksi.
Maanviljelijöiden sopeutuminen maatalouden rakennemuutokseen : sopeutumisen identiteettiteoreettista tarkastelua Saarijärven-Viitasaaren seutukunnassa
George Herbert Mead ja symbolinen interaktionismi : tutkimus minuuden, merkitysten ja yhteiskunnan rakentumisesta
"Vaikka en lakkia saisikaan, niin olenpahan jotain oppinut" : lukiolaisten opiskelukokemuksilleen antamat merkitykset
