http://www.yso.fi/onto/yso/p28524 ekoyhteisöt
ekoyhteisöt ekoyhteisöt ekokylät
Bios. 1, Eliömaailma
Elämän ihmeet
Elämän ihmeet. 3-4
Ekologian perusteet
Luonnonkirjo hupenee
Elämää jäässä ja jään tuntumassa
Ympäristöekologia : ympäristönsuojelun ekologiset perusteet ja alkuperäisen luonnon suojelu
Soiden ekosysteemipalvelujen arvo
Kokemuksia ekoteknologioista ja -käytännöistä : inspiroivia tarinoita ekokylistä
Huhtikuussa 2013 tuli kuluneeksi vuosi YK:n tieteen ja politiikan välisen luonnon monimuotoisuutta eli biodiversiteettiä ja ekosysteemipalveluita käsittelevän paneelin perustamisesta (Intergovernmental Panel for Biodiversity and Ecosystem Services, IPBES). Paneelia suunniteltiin useita vuosia, ja sen merkitys kasvoi entisestään, kun YK:n vuodelle 2010 asetettuja tavoitteita luonnon monimuotoisuuden suojelulle ei saavutettu. Luonnon monimuotoisuus on jatkuvasti vähentynyt monien tieteellisten tutkimusten mukaan.
Kaupunki: tekosysteemi vai ekosysteemi
Elämän ihmeet. 3
Kaupungistumisen vaikutus purojen pohjaeläimistöön
Ympäristöekologia
Merenalaisia tarinoita
Hiukkavaarassa löytyy imua : Poikkimaantien silta ja monitoimikeskus valmistuvat vuonna 2017.
Transfrontier national parks and biosphere reserves in Europe : Argumenta: Koli Border Forum Seminar 23-24 October 2003, Koli National Park = Euroopan rajaseutujen kansallispuistot ja biosfäärialueet : Argumenta: Koli Border Forum -seminaari 23.-24.10.2003, Kolin kansallispuisto
Arvokkaiden elinympäristöjen turvaaminen
Elävä maailmamme
Jääkauden jälkeen metsärajat reagoivat hitaasti lämpenevään ilmastoon - entä tulevaisuudessa?
Metsän salainen elämä
Kynnysarvot ympäristöpolitiikan haasteena
Neutraloinnin vaikutukset happamoituneen metsäjärven ekosysteemiin : Iso Valkjärven kalkituskokeen tuloksia vuosilta 1990-1993
Informaatio ja eksergia ekosysteemipalveluiden mittareina
Alkumeri
Rämeiden ojituksen ja ennallistamisen vaikutukset elinympäristön rakenteeseen, kasvillisuuteen ja muurahaisiin
Uusiutuvaa energiaa ja energiatehokkuutta Lapin kuntiin
Floridan luhtasuot
Syntymättömien sukupolvien Eurooppa
Kuluttajat kehittäjinä : miten asiakkaat vaikuttavat palvelumarkkinoilla?
Yrittävä ekokylä : yhteisöön vauhtia vihreällä liiketoiminnalla
Talousmetsien luonnonsuojelu -yhteistutkimushankkeen väliraportti
Luonto muuttaa kaupunkiin
Viestejä saarilta : miksi luonnon monimuotoisuus hupenee?
Yhteisen pöydän ympärillä : yhdessä syömisen kokemuksellisuus Keuruun Ekokylässä
Luonnonvalinnan perusidea ja sen toimiminen luonnossa
Kaikki toimialat ovat vihreitä
Kemikaalien haittavaikutukset terrestrisessä ympäristössä : tutkimus- ja testimenetelmien kehittäminen erityisesti suomalaiselle maaperälle
Ensimmäinen elämä
Elämän monimuotoisuus
Paljonko luonto maksaa?
Onko suomalainen suoluokittelu oppinsa vanki?
Himalaja
Ilmastonmuutosta on tarkasteltava biologisin kriteerein
Tieteen maailma. [11], Eläinten maailma
Studia : studia-tietokeskus. [1], Maailmankaikkeus ja luonto
Luonnon monimuotoisuutta koskevan päätöksenteon tietopohjaa vahvistetaan
Saako ekosysteemiä mitata rahassa?
Mammuttiaron kasvot
Kohti ekologisen niukkuuden taloustiedettä
Unelmien ekokylät : kurkistuksia suomalaiseen ekoyhteisöasumiseen
Me kaikki tarvitsemme ekosysteemejä joka päivä
Merikarvianjoki : elämysten ja toimeentulon virta
Mammutin aika : elämää jääkaudella
Merkillisiä maailmoita
Kutistuva maailma : elinympäristöjen häviämisen populaatioekologiset seuraukset
Pyhyys on kaikkialla : holistinen maailmankatsomus ekofeministisessä keskustelussa ja Grail-yhteisön naisten elämäntarinoissa
Luonnon monimuotoisuuden väheneminen huolestuttaa monia aikalaisiamme. Joidenkin tutkijoiden mukaan se on ihmiskunnan suurin ympäristöongelma. Useimmat ovat ainakin sitä mieltä, että pitkälle jatkuessaan biodiversiteetin hupeneminen kaventaa huomattavasti ihmisten tulevaisuuden vaihtoehtoja ja murentaa yhteiskuntien kestävyyden perusteita. Ihmisyhteisöt ovat riippuvaisia ekosysteemipalveluista, joita monimuotoinen luonto tuottaa. Ekosysteemipalveluiden taloudellisen arvon ymmärtäminen saattaa olla toimiva keino paikallisena ratkaisuna kestävyyden tavoittelussa, mutta viime kädessä kysymys on planeetan mittakaavassa tarkasteltavan biosfäärin arvon ymmärtämisestä.
Toiminnalliset menetelmät ekoyhteisöjen kommunikoinnin ja yhteistyön tukena
Ekologia aloittelijoille
Iso valliriutta
Tutkimusmatkoja saarille : luonnon monimuotoisuutta kartoittamassa
Lyijysaastumisen vaikutukset maaperäekosysteemin toimintaan ja eliöyhteisön rakenteeseen entisellä ampumarata-alueella
Kaunis kotimaa : natura Fennica. 2, Metsät ; Järvet
Ilmastonmuutoskeskustelun yhteydessä on esitetty malliskenaarioita puuston ja metsäkasvillisuuden nopeasta, seuraavien kymmenien vuosien aikaskaalassa tapahtuvasta, etenemisestä nykyisille tunturi- ja tundrakasvillisuuden peittämille puuttomille alueille. Tällainen mahdollinen suuren mittakaavan muutos on monessa mielessä mielenkiintoinen prosessi, sillä mm. hiilen- ja ravinteidenkiertomekanismit eroavat huomattavasti metsien ja tundran ekosysteemien välillä. Lisäksi näiden ekosysteemien säteilytaseet ovat huomattavan erilaiset, eli pinta-ala muutokset tulevat myös vaikuttamaan erilaisiin ilmastoon vaikuttaviin takaisinkytkentämekanismeihin tulevaisuudessa.
Maatalouden tuho- ja hyötyeläimet
Metsän tarina
Puun ja kuoren välissä : kaarnakuoriaisten eloyhteisöjen elämää
Biologia. Elämä : kurssi 1: Toimiva eliömaailma ; kurssi 2: Perinnöllisyys ja evoluutio
Varo kynnystä!
”Suot muuttuvat” — Antti Huttusen muistoseminaari
Mitä tiedetään biodiversiteetin ja ekosysteemipalveluiden välisistä suhteista?
Tieteen maailma 11 : Eläinten maailma. 11, Eläinten maailma
Kosteikko -maata, vettä ja elämää
Katoavaa preeriaa
Keisarinnan uudet (v)aatteet : naistutkimus luonnontieteen näkökulmasta
Amazonian tuntemattomat suoekosysteemit ovat maailmanlaajuisesti merkittäviä hiilivarastoja
Luonnonsuojelualueverkon edustavuus: ekologiset perusteet ja arviointimenetelmät
Eräänä päivänä tyhjä taivas
Littoistenjärven tilan seuranta 1996
Elämää harmoniassa : inspiroivia tarinoita ekokylistä
Maastoavain : arvokkaiden elinympäristöjen turvaaminen
Kalastuksen sääntelyn problematiikkaa
