http://www.yso.fi/onto/yso/p28511 kantatiet
kantatiet kantatiet
Kalojen kuninkaan tie sukupuuttoon : Kemijoen voimalaitosrakentaminen ja vaelluskalakysymys 1943–1964
Lahnasaalis ei lannista kalatietutkijaa : kalaportaiden toimivuutta tutkitaan ensimmäistä kertaa merkittujen kalojen avulla
Vaelluskaloja mereltä Kuusamon latvavesille : kunnat sitoutetaan hakemaan kalateiden rakennusluvat
Ratatietojen kuvaaminen : ratatietokanta ja verkkoselostus
Ympäristötilasto : vuosikirja 2011 = Environment statistics : yearbook 2011.
Katsastusaikamuistutus
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Asfalttipäällysteiden rakentamiskustannustiedosto
Pasilan konepaja 1903-2003 : sata vuotta rautatievaunujen valmistusta ja korjausta Helsingissä
MapInfo, kunto- ja ominaisuustiedot tierekisterissä
Tiivistelmä. - Summary.
Kyborgin käsikirja : havaintoja informaatiosta, ihmisestä ja koneesta, elämästä ja älykkyydestä
Tornionlaakson vuosikirja. 1979
Kiutakönkään käsivälitteinen kalaporras toimii tehokkaasti
Tietokanta Liikenneviraston rautatieosaston Länsi-Suomen aluetoiminnassa huomioitavista ympäristökohteista
Tieliikenneonnettomuustietojen täydentäminen : rekistereiden yhdistämiskokeilu
Asiakkaiden sitouttaminen musiikinlatauspalvelussa
Virstan verran luontokohteita
Sokeripuu ja muita satuja
Ympäristötilasto : vuosikirja 2010 = Environment statistics : yearbook 2010.
TM : Tekniikan maailma
Tutustuminen Washingtonin osavaltiossa tehtäviin lohikalojen massamerkintöihin, lohen kalastuksen säätelyyn sekä Columbia-joen voimalaitosten kalateihin : matkakertomus USA:han lokakuussa 2000
Espoon virtavesiselvitys 2008.. Osa 2, Espoon vesistöt
Turvallinen koulupäivä on Työterveyslaitoksen ja HAAGA-HELIA amk:n yhteistyönä toteutettu Flash ActionScript 2 -kielinen opetuspeli. Toteutetussa versiossa käytettiin ulkoisia tiedostoja lähes kaiken pelin dynaamisen tekstimuotoisen sisällön tallentamiseen. Tekstisisällön muokkaamista varten oli myös kehitetty erilliset ylläpitosovellukset ja PHP-kieliset palvelinohjelmat. Ongelmana ratkaisussa oli pääasiassa kohdepalvelimen PHP-tuen puuttuminen. Tämän projektin tavoitteena, Työterveyslaitoksen toimeksiannosta, oli kehittää olemassa ratkaisusta IIS-palvelimella, ASP.NET-ohjelmakehyksessä toimiva ja jonka sisältöteksti tallennetaan SQL Server 2005 -tietokantaan. Projektin tavoitteena oli myös tuotetun ratkaisun asennus Työterveyslaitoksen palvelimelle ja testaus. Lisäksi tavoitteena oli teknisen dokumentaation laatiminen pelistä, ylläpitosovelluksista, palvelinohjelmista sekä tietokannasta. Oppimistavoitteina työssä olivat pääasiassa uusi palvelinympäristö, uusi ohjelmointikieli ja projektin hallittu eteneminen. Projektin tavoitteisiin ei kuulunut lopullisten sisältötekstien laatiminen, eikä peliin mahdollisesti samaan aikaan tehtävien, sisältöä koskevien muutosten kuvaus. Projektin edetessä tavoitteisiin lisättiin myös käyttöohjeiden laatiminen ylläpitosovelluksille ja pelin tekninen dokumentointi korvattiin jatkokehitykseen opastavalla dokumentoinnilla. Projektin tavoitteista tekstisisällön ylläpitoon kuuluvat tulokset valmistuivat ensimmäisellä seurantakaudella. Näitä tuloksia olivat XML-muotoista tietoa sisältävän SQL Server 2005 -tietokannan suunnittelu ja toteutus, tietokantaa käyttävien ASP.NET-ohjelmakehyksessä toimivien, C#-kielisten palvelinohjelmien suunnittelu ja toteutus, Flash ActionScript 2 -kielisten ylläpitosovellusten kehittäminen siten, että ne pyysivät tietoa toteutetuilta palvelinohjelmilta. Tämän lisäksi ylläpitosovellusten käyttöohjeet toteutettiin samalla. Toisella seurantakaudella projektin tavoitteista saavutettiin peliin tehtävät, tarvittavat muutokset sekä pelin jatkokehitykseen opastava dokumentointi. Kaikkien projektiin kuuluneiden osien toimivuutta testattiin yhteensä kolmella eri palvelimella sekä kahdella virtuaalipalvelimella. Projektille asetetuista tavoitteista kohdepalvelimelle asentamista ei voitu suorittaa projektille asetetun määräajan puitteissa, pääasiassa koska kyseisen palvelimen sisältöä oltiin juuri ulkoistamassa. Samasta syystä uudelle ratkaisulle ei voitu suorittaa luotettavaa testausta. Projekti kuitenkin päätettiin aikataulusyistä muiden tulosten ollessa valmiita ja asennus sekä testaus siirrettiin projektin jälkeisiin jatkotoimenpiteisiin.
Ympäristötilasto 2006 = Environment statistics 2006.
ECR : kysyntälähtöinen hankintayhteistyö
Kälviän kulttuurimaisemainventointi
Liikenneonnettomuuksien tilastointi : selvitys nykytilasta ja kehittämistarpeista
Paha virsta : luonto-opas kantatien 66 kulkijoille
Pohjaveden suojaus Kt. 79 Kaukonen
Keski-Suomen maaympäristön seuranta
Lapin maastotietokannan tiestön jatkuva ajantasaistaminen
Rakennustekniikan tietokannat
Loikkaako lohi Ounasjokeen? : vaelluskalojen palauttaminen Kemi-/Ounasjokeen : esiselvitys
Iijoen kalatiehanke etenee
Lohi halutaan Oulujokeen : kalateiden rakentaminen kuuden voimalan yli maksaisi 15-16 miljoonaa euroa
Vieläkö on villejä järvitaimenia : Keski-Suomen taimenhanke 2009
Tievalaistus ja tievalaistuksen kunnossapidon ja hoidon mobiiliseuranta
Vaelluskalojen lisääntymis- ja kalastusmahdollisuuksien parantaminen Oulujoen alaosalla
Kiutakönkään kalatielle lähes yksimielinen tuki
Tapiolan läntisten lähiöiden rakennuskannan säilyneisyysinventointi ja arvottaminen
Kalatiestrategian taustaselvitykset
Yksityisteiden kunnossapidon yksiköinti
Startti Iijoki-alueen kalateille : Kostonjärven kalatien rakentaminen kesti vain kolme kuukautta
Kantatie 54 : Tammela-Hollola : kehittämisselvitys
Julkisten alueiden perennat : väliraportti hankkeesta "Julkisten alueiden perennakasvustojen perustamis- ja hoitotekniikat sekä kestävien perennojen valinta" vuosilta 2005-2007
Rovaniemen maalaiskunnan tievalaistuksen selvitystyö
Kiutakönkään kalatien kunnostuksesta toivotaan lääkettä Oulankajoen poikastuotannon paranemiseen
Liikenneonnettomuustilastojen edustavuus ja yhteiskäyttö : tutkimussuunnitelma
Immateriaalioikeudet ja yleinen etu
Loikkaako lohi Oulujokeen?
Oulujoki aiotaan avata lohelle : kalateiden rakentaminen voisi alkaa ensi vuosikymmenellä
Kaapeloinninhallintajärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Pohjoisen lohiyhteistyö rynnistää jo vastavirtaan : vesivoimayhtiö ei vastusta Iijoen kalatiehanketta
Kalateiden rakentaminen vaikeaa mutta teknisesti mahdollista : Oulujoki halutaan palauttaa entisajan lohijoeksi
Ylisiirtoon päästään aikaisintaan vuonna 2009
Metsäteiden kuntoinventoinnin ja kuntotiedon hyödyntämisen toimintamalli
Kalatietkään eivät toisi Oulujokeen lohta takaisin
Valtatien 10/12 ja kantatien 54 roolit liikennejärjestelmässä : palvelutasolähtöinen vertailu teiden toiminnallisesta asemasta
Ympäristötilasto : vuosikirja 2012 = Environment statistics : yearbook 2012.
Iijokeen halutaan taas nousukalaa : vanha uoma halutaan vesittää ja rakentaa kalatie Raasakan säännöstelypadolle
Pernajan eläinalikulkujen käytön seuranta : vuosien 1998-2001 yhteenveto : E18 valtatie 7 välillä Koskenkylä-Loviisa
Jämsän hevoshistoria 1945-1965
Paikkatietotekniikan käyttäminen tieyksiköintiin
Kollaja-hankkeen vaikutukset Iijoen vaelluskalakantojen elvyttämiseen : lohen elinkierto, populaatiomallinnus ja ympäristövirtaama
Selostus vesivoimalaitoksien ja uiton kalastukselle tuottamasta vahingosta ja tämän torjumisesta
Iijoen lohi aloittaa paluun kotiin
Kalamiehet toivovat parannusta Kiutakönkään kalatiehen
Lohirosvoja vai isänmaan rakentajia? : Kemijoen kalatiettömyyden historia
Iijoen kalaportaille etsitään suuaukkoa : Voimalaitoksen patoaltaaseen on siirretty 17 kookasta lohta, joiden vatsassa on antenni ja radiolähetin
Ovi menneeseen : kyläkirja Päilahden entisen koulupiirin alueelta : Laasola, Neulaniemi, Pajukanta, Pitkäjärvi, Päilahti sekä osia Koppalan ja Lyytikkälän kylistä
Iijoki lähes valmis nousulohelle : Merikosken kalatie herättää toiveita jokivarren kalastajissa
Lohi törmää patoon
Pohjoismainen naistieto verkottuu : Suomi jälkijunassa?
Ankeriaan (anguilla anguilla) nousukourukokeet Evolla kesällä 2007
Fortum aikoo helpottaa kalojen kulkua Oulujoessa : Monttaan aiotaan rakentaa nousevien kalojen kiinniottolaite
Oikeuskirja
Tieto käyttöön : tiekartta tutkimuksen sähköisten tietoaineistojen hyödyntämiseksi
Suomen muuttuva luonto : Mikko Raatikaiselle omistettu juhlakirja
Kalojen kuninkaan tie sukupuuttoon : Kemijoen voimalaitosrakentaminen ja vaelluskalakysymys 1943-1964
Porin pohjoisen satamatien kalastovaikutukset : tutkimus Kokemäenjoen suistoalueen kalastosta ennen ja jälkeen tien valmistumisen vuosina 1990-1992
Tekniset rakenteet vaelluskalakantojen hoidossa : esiselvitys ja katsaus Pielisen ja pohjoisen Saimaan tilanteeseen
Myrsky laukaisi nahkiaisen nousuvietin : nahkiainen on aika venkula
Tiivistelmä.
Monitavoitearviointi Iijoen vaelluskalakantojen palauttamisen tukena
Tieyksikkölaskentamenetelmän kehittäminen esimerkkinä Rautakosken yksityistie
Tietokantapohjaisen pelin kehittäminen : ActionScript 2, ASP.NET ja SQL Server
ColdSpots : tarkkojen tiekohtaisten keliennusteiden kehittämishanke : vaihe 1, kelimalleja tukevan tietokannan luominen
Kalojen uiminen ja siihen vaikuttavat tekijät Inarin Kirakkakönkään kalatiemallissa = The swimming factors of fish and factors affecting it in the Kirakkaköngäs fishway model at Inari
Eväkkäät pääsevät taas kalatielle ; [kuva:] Tapio Maikkola
Selostus vesivoimalaitoksien ja uiton kalastukselle tuottamasta vahingosta ja tämän torjumisesta = Redogörelse över den skada vattenkraftverken och virkesflottningen åsamkar fisket samt möjligheterna att förebygga densamma
Ympäristötilasto : vuosikirja 2009 = Environment statistics : yearbook 2009.
Ympäristötilasto : vuosikirja 2008 = Environment statistics : yearbook 2008.
Muhosjoen suun tulppa aukeni : suistolle valmistunut kala- ja venetie päästää veneellä Oulujoelle
Ympäristötilasto : vuosikirja 2007 = Environment statistics : yearbook 2007.
Jalokala takaisin Oulujokeen : uudet kutualueet osoittavat Merikosken kalatien toimivan
Mielipiteitä kantatien kunnosta 60 vuotta sitten
Metsätalouden vesistövaikutukset ja niiden torjunta : Metve-projektin loppuraportti
Keski-Suomen ELY-keskuksen kanta-, seutu- ja yhdystieverkon merkitsevyysluokitus : poikkileikkaus vuoden 2014 tilanteesta
Lohikalat uivat Hupisaarille : sähkökalastus paljastaa puiston kalalajiston
Kansallinen kalatiestrategia
Internet hyöty- & viihdekäytössä
Lohien telemetriaseuranta Kemijokisuulla ja Isohaaran yläpuolisessa patoaltaassa vuonna 1995
