http://www.yso.fi/onto/yso/p28501 yhdenpäivänromaanit
yhdenpäivänromaanit yhdenpäivänromaanit
Arkielämää : kertomus
Huhtikuun morsian
Juostu maa
Melominen
Kyyhkyset ruohikossa
Betoniyö : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Lakanasiivet : romaani
Paketti
Kadonnut symboli
Venäläistä teetä
Syksyisenä, lunta aavistelevana päivänä Rovaniemellä siepataan vauva. Monialaluuseri Perserkki ottaa aloitteen omiin käsiinsä ja ryöstää sen, mikä hänelle isänä kuuluu. Sieppauspäivänä Lappia-talolla vietetään vihreiden syysseminaaria, jossa pyritään jokaiselta osallistujalta saamaan lahjoitus maailman suurimpaan kompostiin. Sinne suunnistaa myös eläkkeellä oleva rakennusmestari Oskari Raappana, joka ei hyväksy paikalliseen palloseuraan afrikkalaisvahvistuksia ja joka valmistelee painavaa yhteiskunnallista keskustelunavausta. Tosipohjoista ulottuvuutta tarinaan tuo ivalolaisen yökerhon strippari Miss Hinkki. Hänen meili-ihastuksensa on rakennusmestari Raappanan pojanpoika Santeri, viisitoistavuotias kiimastunut nuorimies, joka haluaa jo miesten housuihin riisuakseen ne heti. Isyydestään varman Perserkin tempaukseen sotkeutuu iso joukko kaupunkilaisia. Heihin kuuluvat ylikonstaapeli Marja-Leena Vauhkonen, joka on tutustunut alamaailmaan muutenkin kuin ammattinsa kautta ja lapsen äiti, joka kuulee vauvansa ryöstöstä viimeisenä. Aikuiskaaoksen keskipisteessä, tarinoitten leikkauskohdassa, luodinreikäisissä lastenvaunuissa nukkuu vauva, viisaasti vaieten. Suomemme heimo on hillerinnopeat, hätkähdyttävät tarinankäänteet loistavasti hallitsevaa Tervoa parhaimmillaan. Yhden päivän romaani iskee jalat alta ja tajun päästä, mutta sydän pysyy paikallaan.
Alastalon salissa : kuvaus saaristosta. 1
Surun ja ilon kaupunki : romaani
Suomemme heimo : romaani
Päivä
Kootut teokset. 8, Putkinotko 18-37
Ohi liitävä enkeli
Sininen hatturasia
Kootut teokset. 7, Kuolleet omenapuut. Putkinotko 1-17
Operaatio Helvetin portti
Pussikaljaromaani
Korttipelisatu
Päivän mittainen elämä
Sielut
Keisarin kesäjuna 1876
Ivan Denisovitšin päivä ; Tapahtui Kretšetovkan asemalla ; Matrjonan talo
Poliisin poika
Sielut : MP3
Marraskuu
Putkinotko : kuvaus laiskasta viinatrokarista ja tuhmasta herrasta
Veden viemää
Ken seisoo joutsenen hartioilla
Veräjättömän tarina
Poika ja torakat
Vetsikko : yksi sadepäivä Jouko Vetsikon elämässä
Ivan Denisovitsin päivä
Suomemme heimo
Että hän muistaisi saman
Troijan hevonen
Marraskuu : kertomuksia
Lakanasiivet
Arkielämää
Putkinotkon metsäläiset : kuvaus laiskasta viinarokarista ja hänen ahkerasta akastaan
Ulysses
Surun ja ilon kaupunki
Rutosti hevosia
Oikutteleva bussi
Levoton kaupunki : yhden päivän romaani
Alastalon salissa : kuvaus saaristosta. 2
Tulivuoren juurella
Putkinotko
Lakanasiivet : MP3
Kallorumpu
Huhtikuun morsian : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Ei kaipuuta, ei surua : päivä Zacharias Topeliuksen elämässä
Putkinotko : kuvaus laiskasta viinarokarista ja tuhmasta herrasta
Syvärin tähdet
Aamusta iltaan : romaani
Putkinotkon herrastelijat : lisiä herra Aapeli Muttisesta ja hänen rakkaistaan
Epäsoinnun periaatteet
Häätanhu
Joel Lehtosen Putkinotko
Putkinotko : Kuvaus laiskasta viinatrokarista ja tuhmasta herrasta
"--- jäyhää alakuloista passiivia johon sitten kuitenkin sisältyi se monikko ---" Kerronta ja kertojan rooli Mikko Rimmisen Pussikaljaromaanissa
Joel Lehtonen. 2. osa
Tunnit
