http://www.yso.fi/onto/yso/p2850 esittävät taiteet
esittävät taiteet esittävät taiteet
Suomalaiset neuvostokaupungit : pääkirjoitus
Säestäjän työ : säestystarpeen kartoitus Keski-Suomen alueella
Katu, musiikki, teksti, rytmi, riimi, puhe, sana, kaupunki / Virve Sutinen ja Mikael Aaltonen
Tanssiaskel tunteisiin
Tutkimuksen kohteena ovat valo- ja äänityön sisältöjen ja toimenkuvien tulevaisuus esittävän taiteen kentässä. Valon käsite kattaa tässä yhteydessä myös liikkuvan ja pysäytetyn kuvan. Tutkimuksessa tarkastellaan valo- ja äänityön taiteellisen ja teknillisen osaamisen kokonaisuutta erilaisista näkökulmista. Keskeinen tutkimusongelma on: missä määrin teknillistä ja taiteellista osaamista tai työnsisältöjä on tarkoituksenmukaista tarkastella toisistaan erillään?  Tutkimuksen tavoitteena on tarjota valo- ja äänityön opettajille ja koulutuksen suunnittelijoille työkaluja, joiden avulla he voivat kehittää alan koulutusta käytännön teatterityön kannalta tarkoituksenmukaiseen suuntaan. Teat-tereille ja muille esittävän taiteen organisaatioille tavoitteena on tarjota näkökulmia, joita voi hyödyntää toimen-kuvien ja työnsisältöjen kehittämisessä.  Tutkimuksessa sovelletaan tulevaisuuksien tutkimuksen menetelmiä. Aineisto koostuu teemahaastatteluista. Haas-tateltavat ovat teatterityön, teknologian, tutkimuksen ja yleisön edustajia. Tulevaisuuden valo- ja äänityötä tarkas-tellaan yleisön, työnsisältöjen, tuotantoprosessien, tuotantotalouden, teknologian kehityksen ja ympäristökysymys-ten näkökulmista.  Aineisto kertoo muutoksesta, joka kumpuaa kahdesta tekijästä. Ensimmäinen on siirtyminen postmoderniin yh-teiskuntavaiheeseen, jossa tekniikkaan ja teknologiaan ei enää liitetä negatiivisia merkityksiä. Toisena tekijänä nähdään teatterialan toimintaympäristön muutos, joka tarkoittaa alan muuttumista monimuotoisemmaksi, insti-tuutioiden merkityksen vähenemistä ja vapaiden ryhmien merkityksen kasvamista.  Valo- ja äänityön taiteellisten ja teknisten sisältöjen työkokonaisvaltaiseen erotteluun ei tulevaisuudessa nähdä perusteluita. Näköpiirissä on valo- ja äänityön fokusoituminen audiovisuaalisiin sisältöihin, joita teattereissa tuote-taan sekä näyttämölle että verkkoon. Sisältöjen tuottamiseksi tehtävä työ voi olla joko taiteellisesti tai teknisesti painottunutta, tai taiteellisteknistä.
Teatteri & tanssi + sirkus : Helsinki
Keho ja varmuus esiintyjällä
Sirkuksen vallankumous / Jean-Michel Guy (toim.) ; kääntänyt Maija Paavilainen
Sopimusjärjestelmä ei ole vanhentunut : pääkirjoitus
Riittääkö töitä? : Lahden ammattikorkeakoulun Musiikin laitoksen esittävän musiikin ja instrumenttiopetuksen linjalta valmistuneiden sijoittuminen työelämään
Tarpeisto musikaaliin Mustalaisleiri muuttaa taivaaseen
Sanoista liikekieleksi : kuvauksia ammattitanssijoiden identiteetistä ja urakaaren kehityksestä
Näyttämön totta : kierrätys näyttämöpuvustuksessa
Tanssinopettaja oman ammattinsa kehittäjänä : näkökulmia tanssinopettajan tapahtumatuotantoon
Tuote kipittää taidepolkua : Tarina -vaate sulautui tanssiin - maitokin on matkalla
Aikamatkaajat, lapset ja vanhukset nukketeatterin tekijöinä
Playing with fire : kuinka esittävä taide tuotteistetaan?
Luova Kerttu
Yleisönä itselleni : tanssitaiteilijan näkökulmia identiteetin, taidon ja merkityksellisyyden kysymyksiin tanssissa
Opinnäytetyössäni kirjoitan tanssikokemuksistani ja tanssijuuteni rakentumisesta teostyöskentelyn kautta. Kirjoitan kokemuslähtöisesti ja kuvailen ajatuskulkujani ja elämääni teosten sisällä. Teoksia, joista kirjoitan ovat Jana Unmüßigin teos Colour, Colour ja Unmüßigin kanssa työskentely yleensä, Diego Gilin teos Outdoors sekä Satu Herralan koreografia Pyhä Vitus.  Ryhtyessäni kirjoittamaan olin kiinnostunut ajassa olemisesta ja siitä, miten aiemmat kokemukseni ohjaavat suhtautumistani uuteen, sekä ihmisten välisestä vuorovaikutuksesta teostyöskentelyssä. Halusin ymmärtää, mitkä asiat kulkevat mukanani muovaten tanssijuuttani, ja tekevät tanssistani sen, mitä se tällä hetkellä on. Koreografi Jana Unmüßigin kanssa työskentelyllä on ollut tekemiseeni valtava vaikutus, joten aloitan hahmottelemalla sen merkitystä esimerkin kautta. Sen jälkeen jäsennän Unmüßigin työssä esille tulleita ja osittain siitä aiheutuneita kokemuksia raskaudesta ja hitaudesta kytkien ne hermoston toimintaan.  Toisessa luvussa kirjoitan hieman affektista ja linkitän tanssikokemuksiani filosofi Brian Massumin artikkeliin Navigating Movements. Kuvailen potentiaalisuuden kokemista ja valintojen syntymistä Outdoors-teoksessa sekä hahmottamisen ja ymmärtämisen prosesseja tanssiessani Pyhässä Vituksessa. Kolmas luku käsittelee näkemistä ja nähdyksi tulemista harjoitteiden kuvailemisen ja teossuhteen pohdinnan kautta. Teoksessa olemista määrittää oman kokemuksen todistaminen ja sitä kautta syntyvä etäisyys omaan tekemiseen. Neljäs luku avaa lukijalle lopputyöni taiteellisen osion Pyhän Vituksen koreografian rakennetta ja tanssijoiden tehtäviä teoksen sisällä. Luvun lopussa kirjoitan siitä, miten Unmüßigin teokset ja Pyhä Vitus mielestäni käsittelevät havaitsemiseen liittyvää vajetta, sitä ettei koskaan voi nähdä tai havaita tarkastelemaansa objektia tai asiaa kokonaisuudessaan.  Viimeinen luku on kokoelma kokemuksia ja ajatuksia, jotka olen kokenut merkittäviksi tanssijuuteni kehittymisen kannalta. Luku sisältää mm. objektisuhteen kuvailua demoesityksessä, katsojan asenteen etsimistä ja mietteitä siitä, mitä tanssi tekee tai miten se ”toimii” maailmassa. Lopuksi pohdin teossuhteeni kehitystä Pyhä Vitus ja Colour, Colour -teoksissa ja esitysten myötä kokemaani vapautumista, sekä kerron liikutetuksi tulemisesta esitystilanteessa. Viimeinen luku kokoaa yhteen ja reflektoi kirjoitusprosessin myötä syntyneitä oivalluksia.
Teatterialaa ei kiskota palkkakuopasta naislisillä
Tunnelman luominen tanssiteoksen ilmeeseen
Eräitä lääkkeitä työllisyyden edistämiseen
Tiivistelmä: Kohti dialogia: teatteri-ilmaisusta välineitä sosiaalialan työyhteisön toimivuuteen. Toiminnallisen opinnäytetyömme tarkoituksena oli edistää yhden pääkaupunkiseudulla toimivan vanhussosiaalityön työyhteisön työhyvinvointia. Raportoimme opinnäytetyössämme tässä työyhteisössä ohjaamaamme työpajakokonaisuutta, joka perustui teatteri-ilmaisullisiin menetelmiin. Opinnäytetyömme on työelämälähtöinen ja se toteutettiin yhteistyössä tilaajatyöyhteisön kanssa työhyvinvointihankkeena ”Tee, sano ja koe”. Käsittelemme opinnäytetyön alussa ajankohtaisia työelämän muutoksia sekä kulttuurin ja taiteen mahdollisuuksia työhyvinvoinnin edistämisen välineinä. Perehdymme erityisesti soveltavan teatterin mahdollisuuksiin ja haasteisiin työyhteisöissä. Työpajatoimintamme menetelmiksi valitsimme soveltavan teatterin alueelta improvisaation ja patsasteatterin sekä taustateoriaksi dialogisuuden. Esitämme opinnäytetyössämme teoreettisen taustan ja menetelmien synteesin, jonka pohjalta rakensimme työpajakokonaisuuden. Asetimme työpajatoiminnalle taustateoriamme pohjalta kolme tavoitetta, joilla pyrimme tukemaan työyhteisön dialogista vuorovaikusta ja näin edistämään työyhteisön toimivuutta. Tavoitteemme olivat auttaa työyhteisöä rentoutumaan leikin, naurun ja luovuuden kautta, tukea työyhteisön jäsenten tutustumista toisiinsa, sekä herätellä osallistujissa ajatuksia vuorovaikutuksesta. Taustateoria ja tavoitteet määrittivät työpajakokonaisuuteen räätälöimämme harjoitteet. Opinnäytetyössä käsittelemme niiden kautta myös toiminnassa tekemiämme havaintoja sekä työyhteisöltä saamaamme kirjallista palautetta. Kaikkien työskentelylle asettamiemme tavoitteiden täyttymisen myötä arvioimme työpajan luoneen edellytyksiä kyseisen työyhteisön dialogisuudelle ja toimivuudelle. Arviointiosioon koostamamme tieto ei ole sellaisenaan yleistettävissä muihin työyhteisöihin. Opinnäytetyömme antaa kuitenkin viitteitä siitä, että teatteri-ilmaisullisilla menetelmillä voidaan vaikuttaa suotuisasti työyhteisön toimivuuteen ja hyvinvointiin. Kannustamme muita opiskelijoita sekä tutkijoita perehtymään etenkin siihen, miten teatteri-ilmaisullisilla menetelmillä voidaan vahvistaa vuorovaikutus- ja yhteistyötaitoja, sillä nämä taidot tulevat olemaan yhä merkittävämmässä roolissa tulevaisuuden työelämässä alaan katsomatta.
Esitys katsoo meitä
Muutama kuukausi muutokseen : puheenjohtajan palsta
Ikkunaprinsessa ja päätön diiva
Oppilaiden ääni teatteritaiteen perusopetuksessa : tutkimuskohteena Tikkurilan Teatteri- ja Sirkuskoulu
Kovisteleviksi pehmoiksi : puheenjohtajan palsta
Teatteri & tanssi + sirkus : Vantaa
Herkullisesti inhottava? : [La Ribot] / Virve Sutinen
Tämä opinnäytetyö syntyi uteliaisuudesta sitä kohtaan, miten sirkuksen, teatterin ja tanssin kansainväliset esityskaupat syntyvät. Työssä tarkastellaan viiden esittävän taiteen ryhmän maan rajat ylittävää toimintaa B2B-ympäristönä. Siinä myös kuvataan esityskauppojen jakelureittejä ja selvitetään, millaisia toimijoita kaupan syntyyn liittyy, millaisia rooleja nämä toimijat ottavat ja millaista on niiden välinen vuorovaikutus. Näkökulma on ammattiryhmien, valmiiden, vientikelpoisten teosten ja ammattiostajien. Painopiste ei niinkään ole viennin rahoituksessa tai esityksen toteuttamisessa ulkomaille. Opinnäyte on tapaustutkimus viiden eri sirkuksen, tanssin ja teatterin toimijan kansainvälisyydestä. Sen aineisto on kerätty haastattelemalla ryhmien tuottajia, taiteilijoita sekä alan asiantuntijoita, tekemällä kysely esittävän taiteen ostajille ja agenteille sekä mallintamalla prosesseja pelin avulla. Peli on uusi, tätä työtä varten kehitetty menetelmä, joka mallintaa kauppaprosessit keskenään vertailukelpoisiksi. Yhdeksi tutkimuskysymyksistä onkin, mitkä ovat menetelmän vahvuudet ja voisiko sen avulla tutkia muitakin prosesseja. Taustana tehdään katsaus ryhmien kansainvälistymisen motiiveihin. Niitä on lukuisia, mutta ne ovat pääsääntöisesti taloudellisia sekä taiteen sisältöön ja taiteilijana kehittymiseen liittyviä. Lisäksi työssä kysytään, mikä tekee esityksestä vientikelpoisen. Ensisijainen kriteeri haastateltujen mukaan on korkea taso. Sama kriteeri on myös tärkein ostopäätökseen vaikuttava tekijä kyselyyn vastanneiden mielestä. Esittävän taiteen kenttä on epätyypillinen B2B-ympäristö eikä liiketoiminnan kirjallisuudesta tuttu käsitteistö kaikille alan toimijoille tuttua. Esitysten jakelureitit ovat samankaltaisia kuin muidenkin hyödykkeiden, mutta toimijoiden rooleissa ja vastikkeissa on eroja. Kaupan syntyyn vaikuttavat muuttujat on tässä työssä eritelty myyjään, ostajaan ja teokseen liittyviin asioihin. Kaupan synnyssä keskeisiä asioita ovat argumentointi, ostajan tarpeiden kohtaaminen ja asiakastuntemus. Edellä mainittuja vaikuttajia voivat osin korvata ja/tai täydentää korkealaatuiset materiaalit, myyjän henkilökohtaiset kontaktit sekä ryhmän tai esityksen maine.
Liikutuksen Tiloja on kokoelma tekstejä vuosilta 2006-2009 jotka käyvät läpi esitystaiteellisen ajatteluni kehitystä  tältä ajalta. Se kuvaa kolmea taiteellista työtäni, alkaen Trio A rekonstruktio prosessista ja siitä kummunneesta  ajattelusta, johon vaikuttivat mm. opiskeluni Anna Halprinin ja Ruth Zaporahin kanssa, esittellen ajatuksiani  esitysekologiasta ja ekosomatiikasta esitystaiteellisina työvälineinä. Tässä tekstissä olen keskittynyt erityisesti The  Game of Desire teokseen, jossa tutkin esiintyjän, tilan ja yleisön liikkuvia suhteita, sekä katsojaposition  aktivaatiota ja uudenlaisen näkijä-toimija position mahdollistumista.  Kirjoitan muutoksen imperatiivista ja taiteen tehtävästä tarjota meille ns. ontologinen paussi, tila, jossa näkemäni  voi muuttua kokemukseksi ja liikuttaa havaintoani pois totutusta, mahdollistaen näin uusia neuromotorisia  reittejä maailmassa toimimiselleni. Tämä havainnoinnin muutos voi ehdotukseni mukaan toteutua erityisesti  keholähtöisen improvisaation ja somaattisten liikemenetelmien kautta ja olla osa taiteilijuuden harjoittamista.  Esittelen tekstissä lyhyesti myös Ruth Zaporahin kehittämää Action Theater metodia ja tarkastelen somaattisia  liikemenetelmiä taiteellisena praksisena, “ajatteluna liikkeessä”. Ehdotan kirjoituksessani myös, että osallistava  esitystaide mahdollistaa mallien ja relaatioiden tutkimista taiteen kautta, purkaen silmän ylivaltaa ja rakentaen  läheisyyden estetiikkaa.
Vogulien näytelmätaiteesta
Staagi valssaa kulttuuriA : kulttuurivalssaamo kokoaa Raahen seutukunnan esittävän taiteen toimijoita
Puhutaan pois
Taideyliopiston Teatterikorkeakoulu on antanut tanssitaiteen yliopistotasoista koulutusta vuodesta 1983. Esittävien taiteiden alan jatkotutkintoja on voinut suorittaa vuodesta 1988, ja tanssi- ja teatteripedagogiikan laitos aloitti toimintansa 1997. Näillä kolmella on perustamisestaan lähtien ollut merkittävä rooli tanssitaiteen, tanssi- ja teatteripedagogiikan sekä esittävien taiteiden tutkimuksen kehittämisessä maassamme. Tämä teos tarkastelee näiden kolmen yksikön vaiheita ja sitä, mitä niiden vuorovaikutuksessa on syntynyt. Kirjan ensimmäinen osa keskittyy tanssitaiteen laitokseen vuosina 1983–1995. Soili Hämäläisen tekstiin tuovat muistojen moninaisuutta ja tapahtumien monikerroksisuutta laitoksen opiskelijoiden ja opettajien kertomukset. Kirjan toinen osa keskittyy tanssija teatteripedagogiikan kysymyksiin usean kirjoittajan esseiden ja artikkeleiden pohjalta. Keskeisiksi teemoiksi nousevat kehollisuus, dialogisuus ja kohtaamiset. Kirjoitukset pohtivat esitystä pedagogisena tapahtumana ja taitelijan ja opettajan työn yhteen kietoutumisia. Kolmannessa osassa tarkastellaan jatko-opintoja ja tutkimusta sekä kunkin kirjoittajan omaa henkilökohtaista matkaa tutkijaksi. Kirjoituksissa hahmottuvat erilaiset kokemukset tutkimustyöstä ja esittävän taiteen alan jatko-opintojen kehitys alkuajoista aina nykypäivään.
Tekijän avainsanat: esityskaupat, kansainvälisyys, esittävä taide, kulttuurivienti.
Sananvapauden lapset : URB 02, 29.7. - 11.8.2002 / Heidi Kalmari
KKO 2005:92 : tekijänoikeus, esittävän taiteilijan oikeus
Tavoitteena terve itsetunto : psyykkinen valmennus ja valmentautuminen muusikon ja urheilijan työssä
Muuntuva tekniikka : tietokone äänisuunnittelijan työkaluna
Haave omasta esityksestä : Tavoitteena ETEEN: Esityksen tuotanto-opas nuorille
Ennen kuin esirippu nousee : Tuottaja teatteriesityksen taustalla
Kuka-mikä-taiteilija? / Erkki Pirtola
Monialaisuudesta masennukseen  erään kehityskulun kulminaatiopiste : erään kehityskulun kulminaatiopiste
Oulu ei olisi Oulu ilman tanssia
Teatteri : Helsinki
Mitä tanssi tekee, mitä minä teen? : kokemuksia teostyöskentelystä
Taiteilijaidentiteetti rakentumassa : tanssipedagogi koreografisessa prosessissa
Kenttää kuullaan täydennyskoulutuksesta
Vakavaa leikkiä : unesta esitykseksi
#Kulttuurivos : teesit ja rahoituksen periaatteet : esittävien taiteiden ja museoiden rahoitusjärjestelmän uuditustyön ensimmäinen vaihe
"OSAAMISTAAN VOI MYÖS LAAJENTAA IHAN VIERAALLE ALUEELLE" : - Ooppera-ensembleprojekti teatteri-ilmaisun ohjaajan näkökulmasta
"Yö ukonvuorella" : musiikkiproduktion toteutus
Teatterialan vapaan kentän toiminnan muotoja ja motiiveja
Teatteri & tanssi + sirkus : Espoo
Sanaton dialogi : tanssi ruumiillisena tietona
Ranskalaisen hip hopin metamorfoosit / Taina Tervonen
Kansainvälisten esityskauppojen syntyminen : viisi esittävän taiteen ryhmää B2B-markkinoilla
Storm : Eurooppalaisen break-tanssin ensi polvea / Jonna Strandberg
Dimi-0:n monitaiteellinen tie / Virve Sutinen
Epäselvä avaruus ja äkkisyvä - ajelehtimista taiteessa
Valo- ja äänityö taiteen ja teknologian vuorovaikutuksessa
Puvustus Anton Tsehovin näytelmään Kirsikkapuisto
Lavalla elävänä
Energiatehokkuus valosuunnittelussaa : energiatehokkaat valonlähteet ja niiden käyttäminen esittävien taiteiden valosuunnittelussa
Liikkeitä näyttämöllä
Satumetsän taikaa : vuorovaikutteinen Menninkäisten poluilla -esitys Tanssiteatteri Raatikossa
Virolainen teatterivierailu / Olavi Paavolainen
Puolesta ja vastaan
Tila : kuva on kokemus
Taide, teatterillisuus ja performanssi
Millä tekijät elävät?
Hiljainen viikko tutuksi liikkeen avulla
Hellyyden teatteri :  ajelehtimista kaupunkitaiteen ja yhteisötaiteen hoivaavissa maastoissa
Aikamme teatterista : epäaristotelelaisesta dramatiikasta
Työehtosopimustavoitteet
Kurjistuminen katkaistava : pääkirjoitus
Keskustelua ja tutkimusta koulutuksesta ja osaamisesta tarvitaan!
Videosuunnittelija interaktiivisena teatterintekijänä : Videovisualisointien luonnostelusta yhdessä esiintyjän kanssa interaktiivisen tekniikan keinoin
Haaveiden kehä : elokuvapuvustus
Monikulttuurinen teatteriprojekti osallisuuden näkökulmasta
Tiivistelmä.
Teatteri & Tanssi
Olen valinnut opinnäytetyön aiheeksi psyykkisen valmentautumisen ja terveen itsetunnon saavuttamisen osana muusikon koulutusta ja ammattia. Vertailukohtana olen käyttänyt urheilumaailmaa, koska siellä asiaa on tutkittu ja sovellettu käytäntöön jo pitkän aikaa. Olen käyttänyt lähteinä kolmea urheilijoille suunnattua psyykkisen valmennuksen kirjaa sekä kahta muusikoille tarkoitettua. Lisäksi olen haastatellut kahta urheilijaa ja kahta muusikkoa, joiden lausuntoja käytän työssäni. Työni pohjautuu suuresti myös omiin kokemuksiini ihmisenä ja musiikin opiskelijana. Tavoitteeni on löytää ajatuksia ja keinoja joilla tukea tervettä asennotumista esiintymiseen ja muusikon ammatin haasteisiin. Työni aikana olen tullut siihen tulokseen, että psyykkisen valmennuksen ja valmentautumisen käytöstä on hyötyä myös muusikoille. Hyvin monia urheilussa käytettäviä metodeja voi soveltaa suoraan esiintymistilanteeseen valmistautumisessa, koska niin urheilussa kuin musiikissakin vaaditaan paljon samankaltaisia henkisiä ominaisuuksia.
Tarkastelen opinnäytteessäni kehittämääni Unesta esitykseksi -työpajaa, jossa unia työstetään ryhmässä erilaisin luovin menetelmin ja valmistetaan syntyneestä materiaalista pieni esitys. Unet koskettavat meitä kaikkia. Me kaikki uneksimme nukkuessamme, vaikka emme välttämättä aina muista niitä. Unikuvat, tunnelmat, tarinat ja näyt saattavat palata mieleemme valveilla ollessamme ja pohdimme niiden merkitystä.Yksiselitteistä vastausta siihen, miksi näemme unia, ei varmastikaan ole olemassa. Opinnäytteessäni esittelen erilaisia näkökulmia uneen ja unennäkemiseen. Unityöskentely on tietoista unen kanssa työskentelyä: yksin, kaksin tai ryhmässä. Luovan unityöskentelyn perusajatus on se, että unta voidaan lähestyä muutenkin kuin keskustelemalla: kirjoittamalla, piirtämällä, tekemällä musiikkia, näyttelemällä ja vaikka tanssimalla. Kokemuksellisessa Unesta esitykseksi -työpajassa ei tulkita unia vaan annetaan unen avautua luovan työskentelyn kautta. Työpajan työskentely taiteilee unityöskentelyn ja esitystaiteen rajamaastoissa. Esitystaiteen näkökulmasta se on esitykseen tähtäävää soveltavaa teatteria, joka käyttää devising -työtapoja. Unityöskentelyn näkökulmasta se on uniryhmäprosessi, joka hyödyntää luovan unityöskentelyn menetelmiä. Esittelen opinnäytteessäni työpajan rakenteen ja pohdin myös hieman työpajan ohjaajan haasteita. Esitys on hyvin olennainen osa prosessia. Uni ikään kuin muuntuu esitykselliseen hahmoon prosessin myötä. Näin myös katsoja pääsee unesta osalliseksi ilman välissä olevaa tulkintaa ja osallistuu sen rituaaliseen hahmoon.
Butoh : ihmisen matka kohti Hyvän taidetta
Playing with Fire : Kuinka Esittävä taide tuotteistetaan?
Teatterikorkeakoulun tohtoripromootio 2009 = Teaterhögskolans doktorspromotion = Theatre Academy Helsinki's doctoral confirment ceremony
Kolme pientä performanssia lammella
Mannerin lyriikka nosti lausujan huipulle
Tunneilmaisu ja nukke : näkökulmia tunneilmaisun keinoihin ja merkityksiin nukketeatterissa
Palaako teatteri
Esittävän taiteen -klubi : performanssitaide tuottajan haasteena
Snowball -vienti- ja verkostoitumistapahtuman tarkastelu suomalaisen nykysirkuksen vientimallina
Kylähullukokelaan harhailuretki haave-esityksen avaruuksissa
Open stage : kirjoituksia musiikin ja tanssin pedagogiikasta
TOpinnäytetyössäni käsittelen itsereflektiivisellä otteella identiteetin rakennetta sekä omaa taiteilijaidentiteettiäni peilaten sitä niin ympäröivään maailmaan kuin esiintyjäntyöhön. Olen työssäni lähtenyt siitä kysymyksestä, voiko taiteilijaidentiteettini kaaosmaiselta tuntuvasta olemuksesta hahmottaa jonkinlaista pysyvää ydintä, johon taiteilijuuteni palautuu vai olenko jatkuvasti loputtomien valintojen edessä. Kirjoitukseni painottuu kokemuspohjaiseen itsepohdiskeluun nykytanssijan taidosta, merkityksellisyyden synnystä tanssissa ja yleisön edessä avautuvasta sisäisestä dialogista. Tanssijuuteni perusolemusta etsiessäni saavun lopulta autenttisen liikkeen kaltaisten avointen improvisaatiotehtävien läpi kysymykseen: mitä olen, jos kaikki on sallittua? Kirjoitustyöni ensimmäisessä pääluvussa Identiteettini suhteessa taiteilijuuteen puran auki identiteetin olemusta ja oman taiteilijaidentiteettini ominaispiirteitä. Etenkin Mika Hannulan ja Hanna Pohjolan kirjoitukset identiteetistä rakentavat keskeistä reflektiopintaa tanssijantyöllisiin pohdintoihini. Pyrin ymmärtämään miten identiteettini tanssijana ja identiteettini ihmisenä neuvottelevat keskenään, ja kuinka asetun taiteilijana minua ympäröivään yhteiskuntaan. Luvun lopuksi lähden Susan Fosterin erittelemiin esittämisen eri strategioihin viitaten tarkastelemaan kokemusta itsestäni esiintymistilanteessa ja sitä millä tavoin tulen yleisölle näkyväksi. Seuraava luvussa, Kohti reflektiivistä toimijuutta, arvioin aluksi sitä, minkälaiseen ”tietämiseen” tanssijan taitoni rakentuu. Pohdin nykytanssijan työn ominaispiirteitä sekä yleisellä tasolla että oman tietotaitoni rakentumisen näkökulmasta. Tämän jälkeen avaan kokemuksiani erilaisista teosprosesseista, itselleni mielekkään prosessin ominaislaaduista sekä prosessin kulun merkityksestä koko teoksen ”mielen” rakentumisessa. Tanssin omakohtaista määritelmää hakien puhun lopuksi tanssin suhteesta pysähtymiseen. Mitä paikallaanolo avaa minulle, mitä se merkitsee tanssissa ja miksi pysähtyminen on myös osa tanssijan taitoa? Opinnäytetyöni kolmannessa pääluvussa Tanssijana ”tyhjän päällä” keskityn kysymyksiin siitä, miten suuntaan ja arvotan tanssiani tilanteissa, joissa toiminnan fokusta ei ole asetettu ulkoapäin. Avaan aluksi Merleau-Pontyyn viitaten ajatusta ruumiillisuudestamme osana ympäröivän maailman olemusta sekä tuon esille ajatuksia liikkeen ja kokemuksen arvottamattomuudesta. Autenttisen liikkeen metodin kautta kysyn tanssijan liikettäni suhteessa liikkeeseeni ihmisenä ja pohdin mitä ”autenttisuus” on minulle. Viimeisessä alaluvussa kuvaan sisäisiä ajatuskulkujani, joiden äärelle autenttista liikettä lähellä olevien improvisaatiotehtävien toteuttaminen yleisön edessä on minut sysännyt. Pyrin hahmottamaan, mitä samankaltaisuutta identiteetin ristivetoisuudessa on suhteessa vapaan improvisaation avaamaan kysymyskenttään.
Vakavaa leikkiä : Unesta esitykseksi
Lasten ja nuorten luova tanssi tutkimuskirjallisuuden valossa
Tässä hetkessä : sirkuksen kehityskaari ja nykysirkus teatterin kentällä ohjaajan työvälineenä
Taiteellinen opinnäytetyöni oli kokonaisuutena minulle käänteen tekevä avaus kohti monimuotoisempaa käsitystä esiintyjäntyöstä. Jeremy Waden TADaC-ryhmälle koreografioima teos Human Resources edusti itselleni aiemmin vierasta esiintymisen laatua ja se muutti ajatteluani olla esityshetkessä. Kirjallisessa opinnäytetyössäni reflektoin tuota teosprosessia ja suhteutan sitä maisteriopintoihini kokonaisuutena. Työni alkaa Human Resources –prosessin kokonaisvaltaisella auki kirjoittamisella, jossa käsittelen muun muassa konteksteja, työskentelyä, prosessin luonnetta, teoksen esteettisiä raameja sekä esiintyjien ja koreografin välistä vuorovaikutusta. Teosprosessin luonnetta kuvaillessani käytän Jo Butterworthin (2009) kehittämää didaktisdemokraattista prosessityöskentelyn mallia, jossa hän jäsentää viisi erilaista prosessityöskentelyn luonnetta. Näistä käsittelen kahta (ensimmäistä ja kolmatta) luonnetta. Tässä luvussa korostan myös kokemani vertaistuen ja ryhmähengen tärkeyttä. Kuvailen myös tarkasti Cris af Enehielmin, Harriet Seveliuksen ja Ari Tenhulan tarjoaman tuen tärkeyttä esiintyjäryhmällemme. Tämän jälkeen kirjoitan itselleni tärkeimmistä työkaluista ja strategioista tanssijantyössä. Luvussa kuvailen tarkemmin tanssin koulutusohjelman professori Ari Tenhulan antamien palautteiden sisältöjä ja merkityksiä itselleni tanssijana. Luvussa Tanssija ja teoksen maailma kartoitan maisteriopintojeni aikana muuttunutta taidekäsitystä ja sen olennaisuutta teoksessa työskentelyn mielellisyydessä. Pohdin luvussa tanssijan ajattelun sekä kokemuksellisuuden tärkeyttä, jonka johdan tarkkaan kuvailuun teoksesta kohtauksina. Käytän luvussa pohdintani tukena katkelmia Kirsi Monnin (2004) väitöstyössä kirjoittamia tulkintoja tanssin uudesta ontologiasta. Tämän jälkeen pyrin reflektoimaan omaa esiintyjyyttäni teoksessa erilaisista näkökulmista, joiden tueksi olen liittänyt erään teosprosessissa merkittäväksi kokemani harjoitustilanteen. Käsittelen sukupuolisuutta ja toiseuden esittämistä. Tuon esiin identiteetin rakentumista ja sen suhdetta esiintyjänä toimimiseen. Hyödynnän pohdinnassani Pilvi Porkolan (2014) väitöstyöstä poimimiani Stuart Hallin (1997) käsitteitä. Viimeisessä luvussa kuvailen kahden maisteriopintojeni aikana valmistamieni soolo-esitysten merkityksellisyyttä opinnoissani ja niistä vasta opinnäytetyön jälkeen esiin nousseita oivalluksia. Tarkastelen opinnäytetyökokonaisuuteni aikaan saamaa uutta suhtautumista opintoihini kokonaisuutena.
Tanssi yliopistossa : kirjoituksia uuden koulutus- ja tutkimusalan muotoutumisesta
Liikutuksen tiloja : kohtauksia osallistavasta esitystaiteesta, tanssista ja ekologiasta
Liikekannalla: suomalaisen tanssitaiteen viennistä strategioiden ja visioiden valossa
Teatterin liepeillä / Virve Sutinen
Gramexpress : esittävien taiteilijoiden ja äänitteiden tuottajien tekijänoikeusyhdistys Gramex r.y:n asiakaslehti
Katu kutsuu pelaajia : Elämyspuisto Oulu 2013:n simulaatiokokonaisuus kiehtoo pelisuunnittelija Simon Katania
Kulttuuriuutiset.net
Taide ja tuotteistaminen eivät tunnu mahtuvan samaan lauseeseen, ainakaan taiteilijoiden kanssa keskustellessa. Kuinka tuotteistaminen käytännössä tehdään kunnioittaen taiteilijaa ja hänen tekemäänsä taidetta? Tuotteistamisprosessin tulee olla jatkuvaa vuoropuhelua tuottajan ja taiteilijan välillä, jotta ymmärrys ja luottamus työssä säilyvät. Niin yhtyeiden kuin muidenkin esittävien taiteilijoiden myyminen esiintymispaikkoihin on kovaa työtä. Kysyntä ja tarjonta eivät kohtaa: uusia esiintyjiä tulee markkinoille jatkuvasti siinä missä kulttuuritapahtumat ja live-klubit vähenevät määrärahojen ja yleisön puutteessa. Tämän työn inspiraationa ja käytännön esimerkkinä on toiminut poikkitaiteellinen performanssi Spit/Ignite!, joka yhdistää tulitanssia ja livemusiikkia. Pohdin tuotekuvaa ja sen voimaa sekä tapahtumatuottajan (ostajan) että esiintyjän (tuotteen) näkökulmasta. Tutkimuksessa on sovellettu markkinoinnin ja tuotteistamisen kirjallisuutta sekä luentomateriaalia. Olen haastatellut festivaalijärjestäjiä, keikkamyyjiä, taiteilijoita ja tuottajia. Lisäksi olen käyttänyt omaa kokemustani keikkamyynnistä ja esiintymisestä sekä havainnoin erilaisia yleisötapahtumia perinteisestä teatterista ja konsertista poikkitaiteellisempiin sisältöihin. Näistä näkökulmista katsottuna olen selvittänyt, mitä tulee ottaa huomioon esitettävän taiteen tuotteistamisessa. Tässä opinnäytetyössä olen pyrkinyt luomaan raamit esittävän taiteen myyntipaketille, jota voi käyttää apuvälineenä tuotteistamisessa sekä myynnissä.
Esitystutkimus
Liikkeen havainnointi esittävässä taiteessa : ammatillisuuteni perusteet
Naamio : Helsinki
Luova projekti : tuottajan rooli teatteri- tai tanssituotannossa ; "Isäni on supermies" -näytelmän tuotanto ja markkinointi
Taidepedagogisessa opinnäytetyössäni tuon esille näkökulmia ja esitän mahdollisuuksia tanssinopettajan tapahtumatuotantoon. Lähestyn aihetta Oulun ammattikorkeakoulun tanssinopettajaopiskelijoiden ajatusten, sekä tanssinopettaja-tapahtumatuottaja Mira Kolasen haastattelun kautta. Kiinnostuksen kohteena on, kuinka Oulun ammattikorkeakoulun tanssinopettajaopiskelijat kokevat tapahtumatuottamisen olevan osat tanssinopettajan opintoja ja tanssinopettajan työnkuvaa.  Käytän tutkimuksessa hermeneuttis-fenomenologista tutkimusotetta, jonka kautta sain mahdollisuuden käsitellä aihetta sekä yksityiskohtiin että laajempiin käsitteisiin perehtyen. Hermeneuttisen kehämallin kautta tutkimusaineistosta saamani tieto löysi projisointipinnan tanssinopettajien työkentän kanssa. Tutkimuskysymykseni laajeni käsittelemään tanssinopettajien koulutuksen suhdetta työkentällä tarvittaviin tarpeisiin ja vaatimuksiin tapahtumatuotannon näkökulman kautta.   Tutkimukseni teoria ja arvopohja tulee Lauri Rauhalan holistisesta ihmiskäsityksestä, sekä Paolo Freiren dialogisuuden ja muutoksen etiikasta. Pyrin tuomaan esille lähtökohtia, joista tanssinopettajien koulutus koostuu, sekä käsittelen tapahtumatuotannon teoriaa. Pohdin tanssinopettajakoulutusten mahdollisuutta syventää tanssinopettajien ammattitaitoa, kun keinoina ovat dialoginen pedagogiikka ja tapahtumatuotanto.Tanssinopettajaopiskelijoiden kokemukset opiskelusta ja näkemykset tulevaisuuden työstä luovat lähtökohtia tanssinopettajaopiskelijoiden koulutussisältöjen kehitysehdotuksille. Tuon tutkimukseen mukaan myös omat kokemukseni tanssinopettajasta tapahtumatuottajana.  Tutkimuksen aikana esioletukseni siitä, että tanssinopettajaopiskelijat kaipaavat vielä konkreettisempaa opetusta tanssipedagogiikan ja tapahtumatuottamisen yhteydestä syventyi. Tanssinopettajaopiskelijat tulevat tarvitsemaan tapahtumatuotannon taitoja tulevassa työssään. On tärkeää, että tanssinopettaja tietää kuinka tuotannonala ja sen osa-alueet toimivat. Vielä tärkeämpää on, että hän pystyy yhdistämään teorian joustavasti omaan ammattitaitoonsa ja laajentamaan luovaa työtään tapahtumatuotannon työkaluilla. Tanssinopettajan työnkuva niin opettajana, tanssijana, koreografina, tuottajana kuin taitelijanakin kaipaa tukea. Koen, että tapahtumatuottamisen taidot avaisivat suuria mahdollisuuksia toteuttaa sekä taidepedagogiikkaa että taiteellista työtä yhdessä. Vapaus toimia oman alansa kehittäjänä ja oman yhteisönsä kulttuurituottajana antaa toivoa jaksavasta, yli ammattirajojen verkottuvasta ja inspiroituneesta tanssinopettajasta.  Tuon tutkimuksen lopussa esille ehdotuksia ja ajatuksia tanssinopettajan koulutuksen kehittämiseen. Kehittämällä ja syventämällä koulutuspolkua, sekä antamalla tanssinopettajille mahdollisuuksia ja työkaluja kehittää omaa ammattitaitoaan, luo perusteluja taiteen, kulttuurin ja taidekasvatuksen olemassaolon tärkeydelle. Tanssinopettajan tieto-taitojen hyödyntäminen monipuolisemmin tanssinkentällä tukee ajatusta dialogisesta, kehittyvästä ja verkostoituvasta ammattikentästä. Liikkeen opettamisen lisäksi tanssinopettajien tapahtumatuottamisen yhteiset lähtökohdat olisivat siis näin ollen samat kuin taidepedagogiikassakin: ihmiskäsitys, dialoginen kohtaaminen ja vuorovaikutus.
Taide ja kuolema
Ehkäisevää päihdetyötä nuorille : esittävä taide alkoholivalistuksen keinona
"Ma joskus jotakin rakastin" : liikkeen ja sanan välisten suhteiden sekä arkielementtien käytön analyysi Panu Varstalan tanssiteoksessa Onerva
Esittävän taiteilijan suoja : sävellysteokset ja äänitallenteet
Markkinointisuunnitelma Tanssiteatteri Tsuumille
Aivomusiikkilaboratorio interaktiivisena kokemuksena : esityksellisen ihmiskokeen taustoja ja tutkimustuloksia
"Ei kenenkään äiti" : naisohjaaja teatterissa
Rissanen vie teatterin saareen : läänintaiteilija on myös erämies
Tuottelias Oulun tanssistudio toiminut 15 vuotta
Kämmi voi muuttaa elämän : katutanssi- ja videoteos Ruutana esiin karskimman Oulun kiillotetun imagon takaa
Onko esittävillä taiteilla tulevaisuutta?
Tuula Väänäselle ja Petri Kauppiselle teatteristipendit
Jouko Turkan Teatterikorkeakoulun kauden yhteiskunnallinen kontekstuaalisuus vuosina 1982-1985
Taiteellinen ominaislaatu : avain teatteri-ilmaisun ohjaajan ammatti-identiteetin muodostumiseen
Miimi : Helsinki
Sudenpään suunnittelu ja toteutus kauhunäytelmään
Kitka : Kansantaiteilua kokeilemassa
Nykysirkus : aarteita, avaimia ja arvoituksia / Tomi Purovaara
Liikekieli.com
Nähdä voi muutenkin kuin vain silmillä : Moniaistinen sirkusesitys näkövammaisille.
Kelkka 2 : taidetta ja/vai työvoimapolitiikkaa
Kulttuurintutkimusta verkossa
Peilissä parrakas perhonen
Malli esittävien taiteiden valojen arvottamiseen
Kun esitystaiteesta tulee poliittista : Elli Tompurista ja valkovenäläisestä underground-kollektiivista
Esittävän taiteen osuuskunta Ouluun
Tunteet teatterissa : Käsikirjoittajan mahdollisuuksia vaikuttaa yleisön tunteisiin
Olisiko Wagner iloinen? : tie, jolta ei ole paluuta / Jukka Miettinen
Terike Haapoja : havainto aktivoi tilan
CHECK! : Eli mitä kaikkea esittävän taiteen tuottajan tulee hoitaa työskennellessään  vapaan kentän ryhmässä
Kohti energeettistä teatteria
AMICUS - Tarina Ystävyydestä : Erään lapsi- ja nuorisomusikaalin synty ja seuraukset
Ilmaisuvoimaa! : sirkuksen keinoin kohti sanomaa ja sisältöä
Parityöskentely palautteenannon työvälineenä tanssitunnilla
Lastentanssi sydäntä lähellä : Marketta Viitala sai elämäntyöstä Pohjois-Pohjanmaa -palkinnon
Työllistämällä tuottaja työllistetään taiteilijoita  : Verkostotuottamisen mahdollisuudet esittävän taiteen vapaalla kentällä
Lavastus = Finnish stage design / Suomen Lavastustaiteilijoiden Liitto ; toimituskunta: Jaakko Hurme, Eero Vasara, Rolf Stegars, Pekka Heiskanen
Opinnäytetyöni käsittelee kuvataiteilijaksi valmistuneen mutta monialaisesti suuntautuneen   taitelijan toiminnan mahdollisuuksia suomalaisessa yhteiskunnassa. Perustelen opinnäytetyössäni kiinnostustani monialaiseen taiteelliseen toimintaan, eritellen tämän valinnan syitä ja seurauksia. Monialaisen taiteellisen toiminnan esimerkkinä ja pohdinnan lähtökohtana käytän uusinta performanssiani ”Aarno L”, jossa yhdistän video- ja valokuvaa, ääntä ja liikettä moniulotteisella tavalla. Tekstissä tulee esille myös kymmenen vuotta kestäneen poikkitaiteellisen toimintani aikana saamani kokemus. Tutkimuksessa kehitin näkemystäni näyttämötaiteellisesta toiminnasta vapaana tapahtumisen tilana, jossa esittävän taiteilijan potentiaali pääsee parhaiten esille improvisaation, sattumien ja heittäytymisen avulla. Performanssin audio-visuaalisessa osiossa kehitin kuvan ja äänen käyttöä itselleni uudella tavalla. Opin, että videokuva ja ääni voivat palvella moni merkityksellisenä tekijä esityksen performatiivista puolta tuoden siihen lisämerkitystä ja arvoa ilman perinteisen narratiivisuuden kahleita.
Esittävä taide markkinatavarana
Voimaa muistoista -oppimisohjelma
Ramppi : Helsinki
Ammattina sirkustaiteilija
Helsingin kaupunginteatteri : Helsinki
Esitys : Helsinki
Kustavin sirkusstudio : ArtTeatron palveluiden tuotteistaminen
Umbra : kokemukset digitaalista mediaa ja perinteistä esitystä yhdistävästä tanssiteoksesta
Kohti dialogia : teatteri-ilmaisusta välineitä sosiaalialan työyhteisön toimivuuteen
Tämä kirjallinen työ perustuu opinnäytetyöni taiteelliseen osioon, Aivomusiikkilaboratorioon, jonka  esitykselliset ihmiskokeet järjestettiin Teatterikorkeakoulussa syksyllä 2009. Käsittelen tässä tekstissä  Aivomusiikkilaboratorion interaktiota. Painopiste on yleisön interaktiokokemuksissa, joita on kartoitettu  tutkimushaastattelujen avulla. Teoreettisena viitekehyksenä ovat peliä käsittelevät teoreettiset tekstit, joiden avulla pyrin hahmottamaan  Aivomusiikkilaboratorion interaktiivisia prosesseja. Aivomusiikkilaboratorion katsoja-koehenkilöiden  ruumiillisuuteen liittyvien interaktiokokemusten ymmärtämiseksi tukeudun myös Helena Erkkilän  hahmotuksiin ruumiinkuvan käsitteestä, johon haen näkökulmaa kyborgiuden kautta. Lisäksi taustoitan  taiteellista työtäni viittaamalla mm. John Cagen ja Alvin Lucierin teoksiin.
Hehku : eri taidealoja yhdistävä produktio oppimiskokemuksena
