http://www.yso.fi/onto/yso/p285 toiminimet
toiminimet toiminimet
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia liiketoimintasuunnitelma uudelle  markkinointi- ja viestintäalan yritykselle. Liiketoimintasuunnitelmaa aloittava yrittäjä  voi hyödyntää yritystä perustettaessa ja yritystoiminnan alkuvaiheessa.  Liiketoimintasuunnitelma auttaa yrittäjää huomaamaan mitä kaikkea pitää ottaa  huomioon ja millaisia toimenpiteitä täytyy tehdä ennen kuin suunniteltu yritys voidaan  perustaa. Sen avulla on myös helpompi työstää ideoita toteuttamiskelpoisiksi, hallita  liiketoimintaa sekä tarkastella toiminnan kannattavuutta. Suunnitelmasta näkee, kuinka  paljon resursseja yrityksen perustaminen vaatii ja onko idealla todellisuudessa  mahdollista menestyä.    Opinnäytetyö muodostaa itsessään liiketoimintasuunnitelman teoriaviittauksineen, eikä  työhön siten liity erillistä suunnitelmaa. Työ sisältää lähtökohtatilanteen, miten  liikeideaa lähdetään toteuttamaan, SWOT-analyysin, mitkä ovat yrityksen tavoitteet  sekä markkinoinnin ja talouden suunnitelmat. Laskelmien avulla arvioidaan yrityksen  aloittamiseen tarvittava rahamäärä ja kannattavuus. Lisäksi käydään läpi  yritystoiminnan mahdolliset riskit.    Liikeidealtaan suunnitelma on toteuttamiskelpoinen. Esitetyt markkinointitoimenpiteet  ja taloussuunnitelmat laskelmineen ovat realistiset. Yrityksen investointitarve on pieni,  eikä toiminnan aloittamiseen tarvita lainkaan ulkopuolista rahoitusta. Yrityksen  elinkelpoisuutta on kuitenkin vaikea ennustaa, koska asiakkaiden saaminen on  ratkaisevassa asemassa yrityksen menestymisen kannalta.    Käytännön perustamistoimet ja verotukseen liittyvät asiat on jätetty tietoisesti pois  liiketoimintasuunnitelmasta, koska näistä on saatavissa runsaasti tietoa ja neuvoja muun  muassa Internetistä. Liikesalaisuuden vuoksi tuotepakettien tarkat kuvaukset (Liite 3)  on jätetty kokonaan pois julkisesta opinnäytetyöstä..
Yksinoikeus toiminimeen
Liiketoimintasuunnitelma Siitama Design
Ensimmäinen puoli vuotta elinkeinonharjoittajana : case: Toiminimi Kala Productions
Yritystunnusten suoja erityisesti elinkeinonharjoittajan kannalta Pohjoismaissa
IPR käytännönläheisesti
Jälleenmyyjänä toimiminen - Case: Forever Living Products Scandinavia AB
Leipomoiden ja konditorioiden toiminimistä
Pohjois-Savon toimipaikkarekisteri 1992.
Jyväskylän kaupungin toiminimet : toiminimien nimistötieteellistä tarkastelua
Toiminimestä osakeyhtiöksi : ohjeistus tilitoimistoille
Acapulcosta Yliopiston kirjastoon : ravintolanimien maantieteellisyys Helsingissä
Toiminimilakiehdotuksen tarkistustoimikunnan mietintö
Sukupolvenvaihdos toiminimimuotoisessa yrityksessä
Toiminimi X:n kustannuslaskennan kehittäminen
Yhtyeen yritysmuotovalinta
Nimi yrityksen takana / Helsingin pörssiin listautuneiden yritysten nimistö
Pienyrittäjän henkilökohtaisen talouden rahoittaminen eri yhtiömuodoissa : verotuksellinen vertailu
Kirjanpito-opas toimeksiantajayritykselle
Yritysmuodon muutos ja uuden valinta : Case-yrityksenä toiminimi
Joutsan keskustaajaman nimistömaisema
Yritysmuodon muutos ja uuden valinta: Case-yrityksenä toiminimi
Opinnäytetyö on tehty tulevalle äänentoistoalan yrittäjälle. Opinnäytetyön tarkoituksena on tuottaa yrittäjälle toimiva liiketoimintasuunnitelma, jota hän voi käyttää apuna yrityksen perustamisvaiheessa sekä tulevaisuudessa yrityksen kehittämisessä. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmä on tapaustutkimus. Teoriaosuudessa tarkastellaan yrittäjyyteen, toiminimen perustamiseen sekä toimialaan liittyviä erityspiirteitä ja riskejä. Opinnäytetyön empiirinen osuus koostuu liiketoimintasuunnitelmasta, joka on koottu sovellettuna toimeksiantajan tulevalle yritykselle. Aineisto opinnäytetyöhön kerättiin yrittäjän haastatteluita sekä alan kirjallisuutta ja Internetsivustoja apuna käyttäen. Liiketoimintasuunnitelman kokoaminen oli mielenkiintoinen ja antoisa prosessi. Toimeksiantajan tiivis mukanaolo liiketoimintasuunnitelman laatimisvaiheessa helpotti suuresti myös tutkijan työtä. Toimeksiantaja koki, että liiketoimintasuunnitelmasta ja erityisesti kannattavuuslaskelmasta sekä verotusosuudesta olisi hyötyä tulevaisuudessa uutena yrittäjänä.
Alkuperäisen toiminimen muodostamisesta uuden toiminimilain mukaan
Tuontiyrityksen perustaminen : case Studio GLO
Yritysmuodon vaihtaminen toiminimestä osakeyhtiöksi; case: tmi Pullo
Toiminimestä osakeyhtiöksi : opas yritysneuvojille yritysmuodon muutoksesta
Yritysmuodon valinta ja liiketoimintasuunnitelma parturi-kampaamoalan yritykselle
Toiminimilakikomitean mietintö
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli laatia toimiala-analyysi ja sen pohjalta liiketoimintasuunnitelma kesällä 2011 perustettavalle puhdistuspalveluita tarjoavalle yritykselle. Työssä tehtiin ensin toimiala-analyysi, jossa käytiin läpi erilaiset vaihtoehdot, joilla palvelua voidaan suorittaa. Tämän pohjalta laadittiin liiketoimintasuunnitelma ja kustannusarvio perustettavalle yritykselle. Työn toimeksiantajana toimi yksityinen henkilö, jonka pyynnöstä tehtiin selvitys tekniikoiden ominaisuuksista, alan kilpailutilanteesta ja taloudellisista mahdollisuuksista ja riskeistä. Pyyntö tästä selvityksestä tuli syksyllä 2010 ja alkuperäisenä ajatuksena oli silloin keskittyminen rakennusalalle tehtäviin puhdistustöihin. Työ aloitettiin tutustumalla erilaisiin vaihtoehtoihin ja niiden soveltuvuudesta erilaisiin kohteisiin. Vaihtoehtojen rajautuessa viiteen tekniikkaan käytiin niiden ominaisuudet läpi käyttämällä pääasiassa kansainvälisiä julkaisuja. Näiden lisäksi informaatiota hankittiin käymällä itse kokeilemassa tekniikoita. Tekniikoiden vertailun pohjalta päädyttiin soodapuhallukseen, joka vastasi parhaiten toimeksiantajan vaatimuksia. Se erottui muista tekniikoista selkeästi parhaana vaihtoehtona. Lisäksi siitä johtuvat perustamiskustannukset olivat vähäiset.  Toimiala-analyysin ja liiketoimintasuunnitelman pohjalta päädyttiin perustamaan soodapuhallukseen keskittynyt toiminimellä toimiva yritys kesällä 2011. Soodapuhalluksen lisäksi yrityksen palveluihin kuuluu pintojen jälkikäsittely suojaavilla kemikaaleilla. Tämä palvelu on kohdistettu pääasiassa julkisivujen käsittelyn yhteyteen. Jatkossa yritys voi myös laajentaa hiekkapuhallukseen ja painepesemiseen tarpeen vaatiessa..
Opinnäytetyön toimeksiantajana on yksityinen henkilö. Toimeksiantajalla on tarkoitus perustaa yritys lähitulevaisuudessa. Toimeksiantajalla itsellään ei ole käytännön kokemusta yrittäjänä olemisesta. Opinnäytetyön tarkoitus on selvittää toimeksiantajalle kannattavin yritysmuoto. Kannattavuutta ei ole tarkoitus katsoa pelkästään verotuksellisesti, vaan myös eri yritysmuotoja koskevien juridisten velvoitteiden kautta. Tietoperustana opinnäytetyöllä ovat eri aiheeseen liittyvät lait, kuten osakeyhtiölaki ja tuloverolaki. Lakien lisäksi opinnäytetyössä tietoperustana on käytetty kirjallisuutta. Opinnäytetyö koostuu teoriaosuudesta sekä käytännön osuudesta. Käytännön osuutena opinnäytetyölle on tehty vertailulaskelmia, mistä voidaan arvioida sitä, mikä yritysmuoto joutuisi maksamaan veroja vähiten. Laskelmien perusteella kommandiittiyhtiö olisi kannattavin, mutta koska käytetyt luvut eivät ole olemassa olevia vaan arvioita, ei tarkkaa verojen maksua ja kannattavuutta voida sanoa. Verojen määrä ei eroa suuresti toisistaan laskelmien perusteella. Toiminimi tulisi maksamaan hieman enemmän veroja kuin kommandiittiyhtiö. Osakeyhtiön veron määrä olisi suurin. Osakeyhtiöllä eroa kommandiittiyhtiöön on noin kaksituhatta euroa.
KKO 1995:83, toiminimi
Yksityisliikkeen ja henkilöyhtiöiden oman pääoman kirjaukset: itseopiskelupaketti kirjanpidon jatkokurssille
Yhtiömuodon valinnan merkitys rakennusalan yritystä perustettaessa
Pohjois-Savon toimipaikkarekisteri 1994
Yhtiömuodon muutos
Hallittu kasvu ja yritysmuodon muutos : case : Pullapalvelu Pirkko Iiskkola Tmi
Yritystä perustettaessa : case: Topi Ursin TMI
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen toimeksiantona aloittavalle ompelualan yrittäjälle
Yritysmuodon vaihdon tarpeellisuus : näkökulmina kohdeyrityksen verotus ja varojenjako
Kosken ja Marttilan yritysnimet : yritysnimien rakenne ja kielellinen alkuperä
Liiketoimintasuunnitelma maatalouskonekorjaamolle
Tunnusmerkin suoja verkkotunnuskäytössä
Pirkanmaan parturi-kampaamoiden toiminimien nimistötieteellinen analyysi
Prokura Suomen lain mukaan
Päijät-Hämeen toiminimi- ja toimialaluettelo. 1.
KKO 1997:150. Toiminimen rekisteröinnin kumoaminen
Uusi toiminimi-, kaupparekisteri- ja prokuralaki sekä osakeyhtiöjärjestyksestä 27.-28.3.1979, 25.-26.4.1979
Henkilöyhtiöiden ja toiminimien verotarkastuskertomusten perusteella tehty luokittelu välittömän verotuksen virheistä
Opinnäytetyön aiheena on yritysmuodon muutos toiminimestä osakeyhtiöksi. Tutkimuksessa käytettiin toiminnalliselle opinnäytetyölle tyypillisiä laadullisia menetelmiä, kuten yritysneuvojan haastattelua. Työn tavoitteena oli kirjoittaa konkreettinen tuotos eli ajankohtainen apuopas kirjanpitäjille ja yrittäjille, jossa opastetaan yksityisen elinkeinonharjoittajan yritysmuodon muutosprosessia osakeyhtiöksi vaihe vaiheelta. Oppaan on tarkoitus toimia ymmärrettävänä ja selkeänä työkaluna taloushallinnon ammattilaisille. Opinnäytetyön tutkimusongelmana oli selvittää, miten toiminimen muutos osakeyhtiöksi käytännössä tapahtuu ja mitä yritysmuodon muutoksessa pitää huomioida. Opinnäytetyön johdantoa seuraavassa luvussa kaksi käsitellään toiminimen ominaisuuspiirteitä, ja kolmannessa luvussa käydään läpi osakeyhtiötä. Yritysmuodon muutosprosessista kerrotaan neljännessä luvussa, jonka alussa on yhteenveto yrityksien eroavaisuuksista. Tämän jälkeen luvussa tarkastellaan yksityiskohtaisemmin muutosmenettelyä, kuinka se vaikuttaa yksityisliikkeen ja osakeyhtiön verotukseen. Oppaan laatimista kuvataan luvussa viisi, ja viimeisessä luvussa esitellään johtopäätökset ja pohdinta. Liitteinä ovat opas ja muutokseen tarvittavat mallilomakkeet. Tutkimuksessa osoittautui, että yritysmuodot eroavat toisistaan monin tavoin. Yritysmuodon muutos tehdään jatkuvuus- ja identtisyysperiaatteiden mukaisesti, jotta vältytään yrittäjälle aiheutuvista veroseuraamuksia. Yrityksen ja yrittäjän saaman tulon verotus muuttuu yritysmuodon muutoksen jälkeen. Muuttamisen kannattavuuden ratkaiseminen edellyttää tapauskohtaista harkintaa, sillä se on aina yrittäjäkohtaista ja siihen vaikuttavat monet tekijät.
Toiminimi Suomen oikeuden mukaan. 1, Toiminimen käsite, muodostaminen ja luovutus sekä subjektiivinen toiminimioikeus
Pohjois-Savon toimipaikkarekisteri 1989.
Puujaakola uhohtui kartalta : Hätäkeskuksen sähköiseltä kartalta voi puuttua teitä, jotka ovat puhelinluettelossakin
Toimiala-analyysi ja liiketoimintasuunnitelman laatiminen : Soodapuhallus Elite
Yksityisyrityksen muuttaminen osakeyhtiöksi
Toiminimen muutos osakeyhtiöksi verotuksen näkökulmasta : case: Pienyritys
Tiivistelmä kuvailulehdellä.
Sukupolvenvaihdos ja liiketoiminnan kehittäminen markkinoinnin näkökulmasta : case: tmi Marttilan Puutyö
"Advo" kiellettiin lakiasiantoimiston toiminimessä
Tunnusmerkkien kansainvälinen suoja
Kaupparekisteri- ja toiminimiasiat käytännössä 24.9.1992
Digitaaliongelma : kirjoitus oikeudesta ja ympäristöstä
Toiminimestä siirtyminen osakeyhtiöksi
Pohjois-Savon toimipaikkarekisteri 1990.
Kyltit katoilla vaihtuvat - toiminta jatkuu
Toiminimi
Toiminimestä osakeyhtiöksi  : negatiivisen oman pääoman ongelma
Tavaramerkinhaltijan kielto-oikeus ja sen soveltuminen toiminimen käyttöön
Minustako käsityöyrittäjä?
Tiivistelmä: Toiminimestä siirtyminen osakeyhtiöksi.
Yritysmuodon muutos : case Autokorjaamo Huolto-Hanski
Hanna perusti liikkuvan valokuvausstudion
Oman sukunimen käyttö tunnusmerkeissä
Toiminimen muuttaminen osakeyhtiöksi
Tunnusmerkkien suojan toteutuminen hakukonemarkkinoinnissa
Toiminimen perustaminen
Tunnusmerkkien oikeussuojan toteutuminen Internet-markkinoinnissa : esimerkkeinä hakukonemarkkinointi ja linkitys
Markkinointiviestintäsuunnitelma Case: Tmi Petra Hankaniemi
Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia toimeksiantajalle vero- ja tilinpäätössuunnittelua koskeva opas. Työn toimeksiantajana oli iisalmelainen Tilitoimisto Satamatilit Oy. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada oppaasta käyttäjäkohtainen. Tilitoimisto pyrkii tarjoamaan jatkossa asiakkailleen yhä tarkempaa ja perusteellisempaa vero- ja tilinpäätössuunnittelua. Lisäksi oli tärkeää perehtyä siihen, kuinka tilinpäätökseen voidaan valmistautua jo tilikauden aikana. Opinnäytetyö on toiminnallinen kehittämistyö. Työssä on kuitenkin konstruktiivisen tutkimuksen piirteitä ja menetelminä käytettiin kvalitatiivisia eli laadullisia menetelmiä. Näitä olivat muun muassa keskustelumuotoinen haastattelu ja yhteistyö toimeksiantajan kanssa. Aineistona käytettiin ensisijaisesti lainsäädäntöä. Lisäksi aineistona oli kirjallisuus ja luotettavat internet-sivustot, jotka liittyvät verotukseen ja tilinpäätössuunnitteluun. Lähteitä tarkasteltiin dokumenttianalyyttisin menetelmin. Tietoperusta koostuu kahdesta osasta: teoriasta ja empiriasta. Teoriaosuus referoitiin pääosin eri lähteistä. Empiriaosuus koostuu oppaasta, joka laadittiin teoriaosuuden pohjalta. Opas on kuitenkin kirjoitettu mahdollisimman ymmärrettävään ja helposti luettavaan muotoon. Opinnäytetyön tuloksena todettiin vero- ja tilinpäätössuunnittelun olevan tärkeää. Erityisesti se, että yrityksen tulosta seurataan jo tilikauden aikana. Tällöin tilinpäätöstilanteessa ei synny enää yllätyksiä. Verosuunnittelussa on olennaista, että jokaiselle yritykselle lasketaan henkilökohtaisesti, mikä pääomatulo-osuus on kannattavin.Opinnäytetyötä on mahdollista hyödyntää kaikkien, jotka ovat kiinnostuneet toiminimen verotuksesta ja tilinpäätöksestä. Työtä voisi jatkaa perehtymällä muiden yhtiömuotojen vero- ja tilinpäätössuunnitteluun. Lisäksi tämä palvelu voitaisiin tuotteistaa, joka sisältäisi esimerkiksi hinnoittelun tilitoimiston asiakkaille.
Yritysmuodon muutos case-yritykselle toiminimestä osakeyhtiöksi
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen toiminimelle
Porthaniasta Snellmaniaan
Yrityksen nimenmuutos henkilöstölle kohdistetun viestinnän haasteena : Säkkivälineestä L&T:ksi
Yritysnimien rakenne ja funktiot
Immateriaalioikeuksien hallinta mainostoimistossa : case Pohjolan Mylly
Toiminimi ja tavaramerkki 11.-12.11.1986
Yritysmuodon muutoksen vaikutus yrityksen toimintaan, toiminimestä osakeyhtiöksi
Toiminimestä osakeyhtiöksi : veroedullisuuden selvittäminen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia kirjanpidon jatkokurssille selkeä itseopiskelupaketti, joka käsittelee yksityisen toiminimen ja henkilöyhtiöiden oman pääoman kirjauksia ja erityispiirteitä. Toimeksiantajana opinnäytetyössä oli Oulun ammattikorkeakoulun liiketalouden osasto. Tarve opintomateriaalille syntyi, kun lähiopetustuntien määrää vähennettiin. Tämän seurauksena kurssin sisältöön kuuluvia asioita jää tulevaisuudessa enemmän opiskelijoiden itseopiskeltavaksi. Työ toteutettiin toiminnallisesti laadullisia tutkimusmenetelmiä hyödyntäen. Opinnäytetyö koostuu raporttiosasta ja tuotoksesta eli itseopiskelupaketista. Raportin tietoperustassa on käsitelty perustietoja yksityisestä toiminimestä, avoimesta yhtiöstä ja kommandiittiyhtiöstä. Lisäksi tietoperustassa on perehdytty tarkemmin näiden yritysmuotojen oman pääoman kirjauksiin ja erityispiirteisiin. Tietoperusta on koottu pääosin kirjanpitoalan kirjallisuudesta ja lakiteksteistä. Käytetyistä laeista keskeisimpiä olivat kirjanpitolaki ja -asetus sekä laki avoimesta yhtiöstä ja kommandiittiyhtiöstä. Itseopiskelupaketti koostuu teoria-, tehtävä- ja ratkaisuosuuksista. Teoriaosuuden läpi käytyään opiskelija voi ratkaista tehtävät teoriaosuuden esimerkkien avulla ja sen jälkeen tarkastaa tehtävien oikeellisuuden esimerkkiratkaisuja hyödyntäen. Itseopiskelupaketin tarkoituksena on antaa opiskelijoille helposti ymmärrettävä ja selkeä kuva yksityisen toiminimen ja henkilöyhtiöiden oman pääoman kirjauksista ja erityispiirteistä. Tulevaisuudessa voitaisiin selvittää kuinka hyödylliseksi ja selkeäksi opiskelijat ovat itseopiskelupaketin kokeneet. Lisäksi voitaisiin tutkia, kuinka oman pääoman kirjaukset suoritetaan muissa yritysmuodoissa esimerkiksi osakeyhtiössä tai osuuskunnassa ja niiden pohjalta voitaisiin myös laatia itseopiskelupaketti.
Immateriaalioikeuden perusteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Päijät-Hämeen toiminimi- ja toimialaluettelo. 3.
Opinnäytetyön aihe on liiketoimintasuunnitelman laatiminen aloittavalle ompelualan yrittäjälle. Opinnäytetyön taustalla oli tarve rakentaa Roihuvuoren palvelualojen oppilaitoksesta vuonna 2008 pukuompelijaksi valmistuneelle Karla Vallilalle luotettava pohja oman pienimuotoisen yritystoiminnan aloittamiselle. Työn tavoitteena oli saada aikaan liiketoimintasuunnitelma, jonka avulla yrittäjä pääsee yritystoimissaan liikkeelle ja saa samalla ulkopuolista näkemystä häntä itseään askarruttaviin, yrityksen perustamiseen liittyviin kysymyksiin. Työ on rajattu koskemaan ainoastaan Karla Vallilan perustamaa toiminimeä. Kaikki työssä käytetty teoria ja analyysit on sovellettu siis koskemaan vain Vallilan perustamaa yritystä. Liiketoimintasuunnitelmasta on rajattu pois yrityksen perustamismuodollisuuksiin liittyvistä kohdista asiakirjojen, kuten perustamisilmoituksen täyttäminen. Opinnäytetyö kirjoitettiin vuosien 2010 ja 2011 aikana. Opinnäytetyö toteutettiin peilaamalla yrittäjyyttä ja toimialaa koskevaa lähdekirjallisuutta, Internet sivuja ja muuta materiaalia aloittavan yrittäjän ja alan opettajan näkemyksiin toimialasta, markkinoista ja kilpailutilanteesta. Suurin osa liiketoimintasuunnitelmasta on rakennettu yrittäjän omien näkemysten varaan, joista opinnäytetyön kirjoittaja on laatinut mahdollisimman toimivan ja yksinkertaisen ohjekirjan yrittäjälle yrittäjyyteen siirtymiseen. Yrittäjältä ja alan asiantuntijalta saatu empiirinen aineisto kerättiin haastattelujen avulla. Opinnäytetyön tuloksena syntyi Vallilan perustamalle yritykselle liiketoimintasuunnitelma, joka toimii yrittäjälle lähtökohtana ja ohjenuorana yrityksen perustamiseen. Liiketoimintasuunnitelma kuvaa tilannetta, jossa yritystoiminta on vasta alkamassa ja yrittäjä toimii sivutoimisena yksinäisyrittäjänä kokopäivätöiden ohessa. Liiketoimintasuunnitelman johtopäätöksenä todetaan, että toimialalla yrittäminen on hyvin yleistä, mutta yrittäjäksi ei siirrytä suoraan valmistumisen jälkeen, sillä alalla pärjääminen vaatii vahvaa ammattitaitoa ja alan kokemusta. Alalla perustettavat yritykset ovat usein toiminimiä ja yritystoiminta on pääsääntöisesti aluksi sivutoimista. Liiketoiminta aloitetaan usein kotoa käsin ja siinä ei ole yrityksen perustamisvaiheessa suuria riskejä. Vallilalle rakennetusta liiketoimintasuunnitelmasta käy hyvin ilmi, että siinä on kyse enemmän nykyisen harrastuksen virallistamisesta kuin uuden yrityksen perustamisesta.
Ulvilalaisten yritysnimien rakenne ja yritysten nimeämiseen vaikuttavat tekijät
Immateriaalioikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Kirjanpitotoimisto T. Karppinen : toiminimestä osakeyhtiöksi
Mikä yritykselle nimeksi : Oulussa toimivien IT-yritysten ja parturi-kampaamojen nimet
Tavaramerkin ja toiminimen konkurrenssi
Toiminimen perustaminen koirahierontaa tarjoavalle yritykselle
Tiivistelmä:.
Osakeyhtiön ja toiminimen verotusvertailu Pyöräliike A. Ylikorpi Oy:ssä
Yritysmuodon muutos toiminimestä osakeyhtiöksi : case: Keuruskopio Oy = How to change a company to a limited company
Toiminimen sekoitettavuus
Päijät-Hämeen toiminimi- ja toimialaluettelo. 2.
Liiketoimintasuunnitelma perustettavalle yritykselle
Fi-verkkotunnuksen sulkeminen ja peruuttaminen tunnusmerkkioikeuden loukkauksen perusteella
"Nyt minä otan asiakkaat 110 %:sti" : viittomakielen tulkkien kokemuksia toiminimen perustamisesta ja yrittäjänä toimimisesta
Kouvolan ja Kuusankosken kampaamojen nimet : kandidaatintutkielma
Tavaramerkkipäivä 2006 8.11.2006
Pohjois-Savon toimipaikkarekisteri 1991.
Pohjois-Savon toimipaikkarekisteri 1999
Pohjois-Savon toimipaikkarekisteri 1993
Koneurakointiyrityksen yritysmuodon vaihdos toiminimestä osakeyhtiöksi
Goodwillin suojasta markkinoinnissa
Kauhavan yritysnimien kielitieteellistä tarkastelua
Yritysmuodon muutos toiminimestä osakeyhtiöksi : opas tilitoimistolle
uudeksi yrittäjäksi rakennusalalle
Ratsastuskoulujen toiminimet / yritysnimianalyysi
Toiminimen sukupolvenvaihdos mahdollisimman pienin veroseuraamuksin
Toiminimen vero- ja tilinpäätössuunnittelu : opas tilitoimistolle
Käsikirja Yritys X:lle yritysmuodon muuttamiseksi ja yritystoiminnan kasvattamiseksi
Viittomakielen tulkkiopiskelijasta yrittäjäksi
Suomalaisten yritysnimien anatomia
Sopimusjuridiikkaa, yhtiöoikeutta ja immateriaalioikeuksia franchisingissa
Toiminimi, henkilöyhtiöt ja osakeyhtiö : yritysmuodon valintaan vaikuttavat tekijät
Helsinkiläisravintoloiden nimistä
Yritysmuodon valinta case yritykselle
Toiminimi X:n muutos osakeyhtiöksi : Käytäntö ja kannattavuus
Suuhygienisti perustaa yrityksen toiminimellä : opas aloittavalle suuhygienistiyrittäjälle
Tiivistelmä.
Sukunimen sisältävän toiminimen suojasta
Kolmen toiminimen muutos osakeyhtiöksi
Onko yritysmuodon muutos osakeyhtiöksi aiheellinen - CASE: Tmi X
Suomen Sisustusbetoni Oy:n toiminimen parantaminen
Kuurna, Helmi ja Toveri : nimistön retroilmiöitä
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli analysoida valittuja yritysmuotoja: toiminimeä, avointa yhtiötä, kommandiittiyhtiötä ja osakeyhtiötä. Työssä selvitettiin yritysmuotojen samankaltaisuuksia ja eroavuuksia vertailemalla niiden verotusta, vastuunjakoa, hallinnointia ja varojen jakoa. Tutkimuksessa perehdyttiin myös yritysmuodon muuttamiseen ja sen aiheuttamiin toimenpiteisiin. Työn havainnollistamiseksi, siinä esiteltiin case-yritys, jolle tuli selvittää soveltuvin yritysmuoto. Tätä varten haastateltiin case-yrittäjää, jotta saatiin mahdollisimman paljon tietoa case-yrityksen nykytilasta ja tulevaisuuden suunnitelmista. Saatujen tietojen perusteella pystyttiin vertailemaan yritysmuotoja case-yrityksen näkökulmasta. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista eli laadullista tutkimusta. Lähdeaineistoa työhön haettiin alan kirjallisuudesta, lainsäädännöstä ja aiheeseen liittyviltä Internet-sivuilta. Tutkimusaineistona käytettiin case-yrityksen tilinpäätöstä vuodelta 2010 sekä case-yrittäjän haastattelua. Haastattelu toteutettiin puolistrukturoituna eli teemahaastatteluna. Opinnäytetyön tuloksena syntyneet johtopäätökset olivat suoraan case-yrittäjän hyödynnettävissä. Työn tuloksena voitiin todeta toiminimimuotoisen yrittämisen soveltuvan case-yritykselle tällä hetkellä parhaiten. Yrittäjän tulee kuitenkin muistaa, että mikäli liiketoiminnan tulos kasvaa nykyisestä huomattavasti, on syytä verrata yritysmuotoja uudelleen. Työ toimii myös pohjana muille pienyrityksille yritysmuotojen vertailussa. Johtopäätöksenä voitiin todeta yritysmuotojen verotuksen, vastuunjaon, hallinnoinnin ja varojenjaon eroavan toisistaan. Yrittäjän tulisi perehtyä näihin tekijöihin tietääkseen, millainen vaikutus yritysmuodon muutoksella on senhetkiseen yritystoimintaan. Tutkimuksesta myös ilmeni, että yritysmuodon muutoksen hetkellä on tärkeää toimia perusteellisesti ja toteuttaa muutos oikein. Väärin toteutettu muutos aiheuttaa yritykselle rahallisia seuraamuksia.
Taloushallinnon kehittäminen ja yhtiömuodon suunnittelu taksiyrityksessä
Toiminimen vero- ja tilinpäätössuunnittelu: opas tilitoimistolle
Mikä nimeksi? Yrityksen nimeämiseen vaikuttava lainsäädäntö ja markkinointiopit
Toiminimestä osakeyhtiöksi
