http://www.yso.fi/onto/yso/p28538 vanhuuseläke
vanhuuseläke vanhuuseläke
Uusien eläkemuotojen liikkeellelähtö
Kansaneläkelaitoksen julkaisuja. T10, Kansaneläkelaitoksen eläke- ja vammaisetuustilastot
Vireään vanhuuteen. 2, Kansaneläkelaitoksen kuntoutustutkimuskeskuksen eläkevalmennuskurssin opetusohjelma
Kelan tilastollinen vuosikirja 2005
Työntekijän eläke 2008.
Elatuksesta eläkkeeseen : vanhuudenturva suomalaisessa työnantajapolitiikassa työeläkejärjestelmän rakentamiseen saakka
Elämä takoo - yhteen ja erilleen
Työeläke ja muu sosiaalivakuutus 2005.
Kultaisen iän kirja
Suomen työeläkkeensaajat ja vakuutetut
Turva-projekti: Eläkkeelle siirtyminen ja vanhuuteen sopeutuminen : tutkimus 62-vuotiaiden kaupungissa ja maaseudulla asuvien terveydentilasta ja psykososiaalisesta elämäntilanteesta
Kukapa everstille kirjoittaisi
Sosiaaliturvan selontekoa valmistelleen työryhmän muistio
TEL-vakuutus käytännössä
Suomen työeläkkeensaajat ja vakuutetut 2010= : Arbetspensionstagare och -försäkrade i Finland 2010 = Pensioners and insured in Finland 2010.
Varhennettu vanhuuseläke
Pieni eläkekirja : eläkkeelle työstä, ei elämästä
Paljon kokeva, vähän näkyvä : tutkimus vanhaa naista koskevista käsityksistä ja vanhan naisen elämänkäytännöistä
55 + : katsaus ikääntyvien elinoloihin
Pikkuviljelijäin vanhuudenvakuutus Ranskassa
Vanhenemisen taide : omaehtoisen elämän opaskirja
Kuusissa kymmenissä : eläkkeelle siirtymisen vuosikymmen
Suomen työeläkkeensaajat ja vakuutetut 2009= : Arbetspensionstagare och -försäkrade i Finland 2009 = Pensioners and insured in Finland 2009.
Edessä avoimet meret : runoja antoisiin eläkevuosiin
Suomen työeläkkeensaajat ja vakuutetut 2007 = Arbetspensionstagare och -försäkrade i Finland 2007 = Pensioners and insured in Finland 2007.
Kansaneläkelaitoksen julkaisuja. T1, Kansaneläkelaitoksen tilastollinen vuosikirja
Suomen työeläkkeensaajat ja vakuutetut 2008 = Arbetspensionstagare och -försäkrade i Finland 2008 =Pensioners and insured in Finland 2008.
Tilasto Suomen eläkkeensaajista kunnittain
Ikälisä : elämäni jatkokurssilla
Matkalla ajassa : tekstejä iästä, elämänkulusta ja vanhenemisesta
Vanhuus- ja eläkepoliittisen neuvottelukunnan muistio
LEL-eläkkeet
Vihdoinkin eläkkeellä
Vanhuuden kynnyksellä : kuinka ikääntyvät ihmiset ja heidän omaisensa kokevat vanhenemisen
Kunta-alan eläkepoistuma 2006-2020
Ikääntyvä mieli : mielen hyvinvointia vanhetessa
Suomen työeläkkeensaajat ja vakuutetut 2011= : Arbetspensionstagare och -försäkrade i Finland 2011 = Pensioners and insured in Finland 2011.
Matkalla puoleen hintaan : eläkkeellä olemisen taidosta
Täyttä elämää : eläkeikä - mahdollisuuksien aika
Vanhuus ja oikeus
Työeläke ja muu sosiaalivakuutus 2007 : 43. vuosikerta
Opetustyö ja lähestyvä eläkkeelle siirtyminen peruskoulun ala-asteen 56-60-vuotiaiden opettajien kokemana Lapin läänissä
Valmentaudu vanhuuteen - viisaasti : opas omaehtoiseen ikääntymiseen
Vireään vanhuuteen. 1, Eläkevalmennuskurssin vaikutus vanhuuseläkkeelle siirtyvien henkilöiden toimintakykyyn
Suomen työeläkkeen saajat ja vakuutetut
LEL- ja TaEL-tilastovuosikirja
Hoiwaa '90 kirjoituskilpailun palkitut : [pohjalaisen eläkeläisen elämäntuntoja]
Passiivista aktiiviin : puheenvuoroja seniorienergian rajoista ja rajattomuudesta
Suomen työeläkkeensaajat ja vakuutetut 2006 = Arbetspensionstagare och -försäkrade i Finland 2006 = Pensioners and insured in Finland 2006.
Pieni eläkekirja : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : eläkkeelle työstä, ei elämästä
Vanhuuden psykologia
Kolmas ikä palvelukeskuksessa
Perhe kasvaa ja kehittyy kriisiensä kautta
Lisää ikää! : eläkepommi vai uudet urat?
"Varttuneiden kansalaisten mielen terveys on ikääntyvässä Suomessa yhä ajankohtaisempi puheenaihe. Mielen hyvinvointi lisää elämäniloa ja parantaa elämänlaatua eläkeiässä. Se on voimavara, joka tukee iäkkäiden jaksamista arjessa ja vahvistaa toimintakykyä. Mielenterveyttä voi ja kannattaa vaalia. Mielenterveys on hyvän vanhuuden keskeinen elementti. Mielenterveysymmärrystä ja -osaamista tarvitaan niin vanhustyössä kuin yhteiskunnassa, yhteisöissä ja perheissä. Mielenterveystiedoista ja -taidoista on hyötyä sekä iäkkäille itselleen että heidän parissaan  toimiville. Kyse on usein arkisista ja pienistä asioista, mutta myös yhteiskunnan ja yhteisöjen valinnoista sekä elämän ja asenteiden  pohtimisesta. Tämä teos kertoo eläkeikäisten mielen hyvinvoinnin edistämisestä ja tukemisesta. Iäkkäiden mielenterveyttä tarkastellaan voimavaralähtöisesti ja varttuneiden moninaisuutta arvostaen. Teos on tarkoitettu kaikille iäkkäiden kanssa tekemisissä oleville." --
Ikäihmiset kehityksen kantajina
Vanhus - lähimmäinen : juhlajulkaisu
Työnantajat ja joustava vanhuuseläke
Vanhenemisen myönteinen voima : vanhene omilla ehdoillasi : kirja persoonallisuuden säilyttämisestä
Tilastotietoja varhennetuista vanhuuseläkkeistä
Kolmas vuodenaika : elämänlaatu ja ikääntyminen
Vanheneminen kielletty? : elämänkokemuksen puolustus
Liian nuori vanhaksi? : 52 tapaa sopeutua ja panna kampoihin
Suomen työeläkkeensaajat
Työntekijän TEL-eläke 2005
Sosioekonomiset erot : työurat, eläkkeelle siirtyminen ja eläkejärjestelmä
Seniorin opas : vinkkejä, palveluja, terveyttä
Eläkeiän lähestyessä : ryhmäopiskeluaineisto ja ohjaajan opas
Kaikkihan me vanhenemme
Ikä karttuu, elämä jatkuu : ikääntyminen muuttuvassa yhteiskunnassa
Kokemuksellinen vanheneminen sotainvalideilla : suomalaisten sotainvalidien kokemus elämänkulustaan ja ikääntymisestään
Paljon kokeva, vähän näkyvä : tutkimus vanhaa naista koskevista kulttuurisista käsityksistä ja vanhan naisen elämänkäytännöistä
Suurten ikäluokkien ikääntyminen ja tulevaisuuden näkymät
Elämän kehä : artikkeleita vanhenemisesta ja vanhuudesta
Lehtiä syksyn arkistosta : Tomas Skarfeltin muistiinpanoja
Yksityinen varautuminen hoivamenoihin : vaihtoehtoisia malleja oman hoivan rahoittamiseen
Oon voimissain
Kelan tilastollinen vuosikirja
Työkykyisinä vanhuuseläkkeelle siirtyneiden henkilöiden terveydentila ja elämäntilanne : seurantatutkimus kuntoutuslaitosjaksoihin osallistuneilla 65-vuotiailla suomalaisilla
Viisas vanhuus : seniorikoulutuksen käsikirja
Tiivistelmä: Kuinka määritellään eläkejärjestelmä?.
Suomen työeläkkeensaajat ja vakuutetut 2012= : Arbetspensionstagare och -försäkrade i Finland 2012 = Pensioners and insured in Finland 2012.
Varhaiseläkkeet : eläkkeiden valintaan liittyvät ongelmat ja peruseläketurvan kehittämistarpeet
Tiivistelmä.
Elämää edessä ja takana
Punainen hame ja muita Elämänkaari-tarinoita
60+ : iloa elämään!
Jäisinkö varhennetulle vanhuuseläkkeelle?
Muuttuva vanhuus
Eläketurva Länsi-Euroopassa
Elämän kehä : Ohjelmasarja vanhenemisesta
Gerontologinen sosiaalityö vanhuspolitiikan mikrorakenteena
Hyvinvoinnin perustekijät vanhuuseläkkeelle siirryttäessä
