http://www.yso.fi/onto/yso/p2851 taide
taide taide taide (erikoisala)
Soveltava kuvataide voimaantumisen välineenä : Taide osana hyvinvointia
Taiteilijat Leonardon jäljillä : Oulun taidemuseossa avautuvan näyttelyn ajatuksena on kaataa raja-aitoja taiteen ja tieteen väliltä
Harrastajasta taiteilijaksi : kuvataiteen keskusta, marginaali ja periferia
Taide voi viedä hurmioon
Monikielisyys on luovuutta! : tutkimus monikielisyyden ja taiteen yhdistämisestä
Päivä Veronassa ja viikko Venetsiassa
Taide : Helsinki
Taide tekee näkyväksi yhteyksiä : miksi kuva kertoo enemmän kuin tuhat sanaa?
Taiteen ja yhteisön vuorovaikutus
Taidetasku : Keski-Suomen läänin taidetoimikunnan tiedotuslehti
Lakeuden kansan vaellus
Nukketeatteri forum-teatterin työkaluna
Estejuoksu luovaan Suomeen
Rakastavaiset taiteen valossa
Pisto - taidelaavu Enontekiön Ketomellan Hietajärvellä ; taiteilija osana elämysmatkailutuotteen suunnitteluprosessia
Linnun jälki : Jussi Heikkilän lintuaiheisen taiteen tulkintaa ihmistieteellisen eläintutkimuksen ja posthumanismin valossa
Rakenteena yhteisö : urbaanin taideyhteisön rakentuminen ja merkitykset tanssin kentällä - tapaus UrbanApa
Nähdä, ymmärtää, kiintyä : tie taiteen valtakuntaan
Octavia : Turun taidelehti
Kolmannella lähteellä : hyvinvointipalveluja kulttuurin, liikunnan ja nuorisotyön aloilta
Kuva pinnassa : Yhteisöllisen katutaideprojektin suunnittelu
Harrastajataiteilijoiden taidekäsityksiä
Digimaalaus lastenkirjan kuvittajan työkaluna : pienten Liikennekirja
"Tulossa on jotain juttuja" : kyselytutkimus pääkaupunkiseudun taide- ja kulttuuritoimijoiden suhteesta maahanmuuttoon ja monikulttuurisuuteen
Pohjoisen kauneutta – 1970- ja 1980-luvun yhteistyötä ja kuvataidetta Pohjois-Barentsin alueella
Kuva sielunhoidollisena kohtaamispaikkana? : taidetyöskentelyn herättämien merkitysten äärellä nuortenillassa
Seinämaalaus Tampereen yliopistollisessa sairaalassa
"Tuottaja uskoo, kun muut epäröivät" : Kulttuurituottajan työ taiteen soveltavan käytön kentällä
John Deweyn kokemusfilosofia
Ekspressiivinen taideterapiaprosessini : Kasvaminen terapeuttiseksi ohjaajaksi
Mikkelin 4. kuvitustriennale
Kaukoidän taiteet : Intia ja Kaakkois-Aasia. Kiina, Korea ja Japani
Kaukomaiden taidetta. 1
Olinpa kerran minä : Omakuvanukketyöskentelyn mahdollisuudet ohjaustyössä
Maalaispiika ja perhetyttö
Ekspressiivisen taidetyöskentelyn menetelmäkansio : nuorten identiteettityöskentelyn tukena
Yhdessä keskusteleminen - Dialoginen taide : Millä tavalla taide tukee ihmisten välistä vuorovaikutusta
Tulenkantajat : Helsinki, mikrofilmi
Taide ja elämänrakentaminen
Voimaa taiteesta : hyvinvointia tuottamassa
Taide- ja kulttuurialan ammattijärjestön jäsenlehden kehittämistarpeen tutkiminen toimintatutkimuksen avulla = Analyse the kind of publication that would best serve the members of the Art and Culture Professionals Trade Union in the form of an action research
Taide kantaa yhdessäoloa : Ytimessä-työpari Merja Männikkö ja Riikka Kontio vahvistavat taiteen keinoilla iloa vnahusten elämässä
Mustaa ja valkoista : Åke Skiöld'in piirustuksen kirjekurssi. 1.
Tieteidenvälisesti kohti tulevaisuutta
Kirpusta koiraan ja luista ytimiin : eläinten käyttö nykytaiteessa
Taiteen särmällä nuorille hyvinvointia : sitoumuksia ja toiminta-ajatuksia nuorten tueksi
[Suomen keskiajan taideaarteita]
Suomen valtion taiteelle osoittama rahoitus ja siitä käyty keskustelu sanomalehdissä vuosina 1925-1929
Taiteen keskustoimikunnan tiedotuslehti
Kivikirves ja hopearisti
EMMA - Espoon modernin taiteen museon julkaisuja
Sanoja syvemmälle  : Kokemuksiani taideilmaisusta psykoanalyyttisessä psykoterapiassa
Taidehistorian opettajan vaihtoehtovarasto : opetuksen ja oppimateriaalin kehittäminen näkövammaisille ja näkeville opiskelijoille
Tämä julkaisu kokoaa yhteen Kolmas lähde -koordinaatiohankkeessa tunnistettuja oivalluksia hyvinvoinnista ja kolmannen sektorin roolista hyvinvointipalvelujen tuottajana. Julkaisu tarjoaa yleiskuvan hyvinvointipalvelujen tuottamiseen ja tarjoamiseen liittyvästä kehityksestä Suomessa erityisesti kolmannen sektorin näkökulmasta. Julkaisuun on myös kerätty kirjoituksia teemaan liittyvistä ongelmista ja niiden ratkaisuista sekä keskeisistä kysymyksistä ja vastauksista. Sen on tarkoitus toimia apuna käytännön työssä ja ideoinnissa, kun esimerkiksi yhdistyksissä mietitään oman perustoiminnan kehittämistä tai laajentamista palvelujen tarjoamisen suuntaan. Julkaisu tarjoaa myös näkökulmia hyvinvointia koskevan palvelutoiminnan valtakunnalliseen jatkokehittämiseen kulttuuri-, liikunta- ja nuorisoalojen kolmannella sektorilla.
Suomalaisia lapsia taiteilijaimme kuvaamina
Kierrätystaideteos asiakkaalle
Taidealojen korkeakoulutus Suomessa
Tarkkuutta taide- ja hyvinvointitutkimukseen käsitteiden käyttöön : lektio
Taiteen kolmiapila
AVOINTEN OVIEN VANKILA : Narratiiviset menetelmät ja taide syväkuulemisen välineenä Pienryhmäkoti Otsossa
MIUL ON ASIAA! : Eteläkarjalaisten lasten ja nuorten osallisuuden tukeminen laulunsanoittamisen avulla
Pankkien taidekokoelmat ja kokoelmatoiminnan ydinalueet Suomessa
"Ei tarvittukaan parasetamolia" : kuvauksia mentoroinista ja taidetoiminnasta hoivassa
Grafiikkaosasto 1
Tiivistelmä: Ruma ja vastenmielinen taiteessa.
Barokin aikakausi : Barokki, rokokoo ja uusklassismi
Maalaustaiteen historia : Amerikkalainen maalaustaide
Rahan kosketus : miten taidetta Suomessa rahoitetaan?
Kokemuksellisen kaupungin konsultti : Kaupunkitaideteoksen vaikutukset
Unelma voi tulla todeksi vesiväreillä ja näyttöpäätteellä : Hyvän mielen talon Unelmagalleria kannustaa ihmisiä etsimään omia unelmiaan
Sydämellisesti sinun : Gustaf ja Gösta
Tiivistelmä: Polyuretaanisolumuovin konservointi : Kaija Papun PI 541 (työnimi; 2012) ja Marianna Uutisen Jeesus (1993). Käsittelen polyuretaani- eli PUR-solumuovin kemiaa, ikääntymistä, käytön historiaa, materiaali-ikonologiaa, konservointia ja restaurointia yleisesti. Havainnollistan aihetta kahden nykytaideteoksen avulla. Kaija Papun virkatun, luonnollisenkokoisen poliisiauton (työnimi PI 541) sisus on pehmeää PUR-eetterisolumuovia. Teos valmistuu kesäkuussa 2012 Nykytaiteen museo Kiasman näyttelyyn. Kaija Papun haastattelussa keskityin taiteilijan intentioon, teoksen merkitykseen ja materiaalikartoitukseen. Haastattelun pohjalta laadin teokselle näyttelyn aikaiset olosuhdesuositukset ja pohdin myös teoksen PUR-solumuovin aktiivista ennaltaehkäisevää konservointia. Standardipäivänvalorasituskokeen perusteella virkattu päällinen suojaa merkittävästi teoksessa käytettyä PUR-solumuovia foto-oksidatiiviselta kellastumiselta ja edelleen haurastumiselta. Toinen konservointikohteeni oli Nykytaiteen museo Kiasman kokoelmiin kuuluva Marianna Uutisen esineteos Jeesus (1993), johon kuuluvat PUR-esterisolumuovia sisältävät, vedellä täytetyssä muovivadissa kelluvat maalatut sandaalit. Teos oli näyttelykiellossa sandaalien laajan homevaurion ja PUR-solumuovisten ulkopohjien edenneen hajoamistilan takia. Tavoitteena oli saada teos puhdistettua homeitiöistä, liasta ja murentuneesta pohjamateriaalista sekä valmistaa uudet vedenkestävät ulkopohjat. Toisinnon teko tapahtui taiteilijan luvalla. Teoksen konservointi ja osittainen toisinto onnistuivat hyvin. PUR-solumuovia on käytetty taiteessa ja muotoilussa monipuolisesti 1960-luvulta lähtien ja se on edelleen suosittu materiaali. PUR-solumuovit ovat herkkiä näkyvän valon, UV-säteilyn, lämmön, kosteuden ja hapen vaikutuksesta tapahtuville kemiallisille ja fysikaalisille muutoksille. Nämä muutokset käynnistyvät usein jo valmistusprosessin aikana, ja pinnoittamattoman PUR-solumuovin odotettavissa oleva elinikä on korkeintaan noin 30 vuotta. PUR-solumuovin lyhytikäisyys ja rajalliset konservointimahdollisuudet asettavat haasteita konservaattoreille ja vaativat uudenlaista erityisosaamista. Taiteessa esiintyy myös muita polyuretaaneja, kuten erilaisia liimoja ja pinnoitteita, mutta keskityn opinnäytetyössäni lähinnä pehmeisiin ja koviin PUR-solumuoveihin.
Äidin maailma taiteilijan silmin
Nykytaiteen markkinarakenne, ansaintalogiikka ja uudet liiketoimintamallit
Valtakunnallisesta kuntakohtaiseen opetussuunnitelmaan : Keski-Suomen käsi- ja taideteollisuus Aivia ry:ssä
"Nuorten hyvinvoinnin Ankkurit Lapissa hallinnoi Pohjois-Suomen sosiaalialan osaamiskeskus. Hankkeessa ovat toimineet myös Lapin yliopiston sosiaalityön laitos ja taiteiden tiedekunta sekä Inarin, Kemijärven, Kolarin ja Ranuan kunnat. Hanke toimii Lapin ELY-keskuksen myöntämällä ESR-rahoituksella. Hanke alkoi vuonna 2008 ja päättyy vuoden 2010 lopussa. Hankkeen aikana toteutettiin lappilaisten nuorten psyykkisen ja sosiaalisen hyvinvoinnin tilaa ja rakentumista kartoittava selvitys sekä kehitettiin uusia innovatiivisia taiteita ja erilaisia mediaympäristöjä hyödyntäviä toimintamalleja nuorten hyvinvoinnin edistämiseksi nuorten parissa tehtävään työhön. Hankkeessa on kehitetty toimintatapoja ja tuotettu hyvinvointitietoa nuorten parissa tehtävään ennaltehkäisevään työhön. Mirja Hiltusen ja Maria Huhmarniemen toimittama  Rälläkkä ja sivellin - taidetoimintaa nuorten hyvinvoinnin tueksi -julkaisu esittelee hankkeessa toteutettuja taidetyöskentelyprosesseja ja niiden hyvinvointivaikutuksia. Vuosien 2008–2010 aikana hankekunnissa toteutettiin monipuolisesti erilaisia taidetyöpajoja peruskoulun jälkeistä siirtymävaihetta elävien nuorten kanssa. Tuotoksina syntyivät mm. julkinen yhteisöveistos, kierrätysmateriaalinen seinäteos, valokuvanäyttelyitä ja tilamuutos. Työskentelyn yhteydessä edistettiin nuorten yhteisöllisyyttä, onnistumisen kokemuksia, oppimisen iloa ja vuorovaikutustaitoja. Julkaisussa käsitellään yhteisöllistä taidetoimintaa ja nuorten hyvinvoinnin tukemiseen kehitettyä taidetoimintamallia." --
Myyttinen ja symbolinen Mannerheim, kansalaisuskonto ja median taidekiistat
Ikäihmiset kulttuuria tuottamassa - lisää yhteisöllisyyttä arkeen : Kulttuurista muistoja - hankkeen vaikutuksia Etelä- Pohjanmaalla
Opetussuunnitelmasta käytäntöön : taiteen perusopetuksen kehittämistä Taito-käsityökoulu Sievissä
ITE-taiteen etsintää pitkin kyliä : Nykykansantaidetta Keski-Suomesta
Naamiososiologiaa ja mielikuvamasuuneja : artistinen silmäys "yhteiskunnalliseen mainontaan" manipulatiivisena mahtina barokkiajan Euroopassa
Ruma ja vastenmielinen taiteessa
Museon arvoinen kokoelma! : Sinebrychoffin kokoelmatoiminnan vaikuttavuus
Kuvataiteen perusopetuksen taidekasvatuskäsityksiä ; Saari-projekti : ympäristöpainotteinen taidekurssi, käytännön sovellutus kuvataiteen opetussuunnitelman pohjalta
Kauneuden sukupuoli : näkökulmia feministiseen estetiikkaan
Kreikan ja Rooman taide
Egyptin taideaarteet
Taide hoitaa
Taidetoimintaa hoitoyksiköihin – Toimenpide-ehdotuksia taiteen hyvinvointityön tueksi
Korusarjan suunnittelu korutaiteen inspiroimana
Omaelämäkerran rajapinnoilla : kuolema ja kirjoitus
Jatkoyhteys
Suomen taidetta 1800-luvulla
Haussa mesenaattimassia : Mesenaatti.me tuli Ouluun, ja kirjailija Jarmo Stoor hakee yhteisörahoitusta ääni- ja kirjayhdistelmälleen
Hyvä arki vanhukselle : voimavarojen aktivoiminen taidelähtöisillä menetelmillä
Suomen taiteen historia
Digitaalijulkaisemisen mahdollisuudet : kirjeet ja taide yhdistetty uudessa verkkojulkaisussa
Suomen taiteen kuva. 1 : diat 1-44: diasarja
Mitä on taide
Siilaksien seinillä sata tarinaa : taulujen kerääminen eräänlaista "hulluutta", pariskunta sanoo
Mätäsmetäs : kulttuuri- ja metsäalan rajapinnoilta hyvinvointi- ja matkailupalvleuiden tuotteistamiseen
Bysanttilainen ja venäläinen maalaustaide : maalaustaiteen historia
Kuva korussa
Taiteen mieli tulevien opettajien elämäkerroissa
Rälläkkä ja sivellin : taidetoimintaa nuorten hyvinvoinnin tueksi
Yön valtakunta
Valkea tila : käsityön, taiteen, taidekäsityön ja muotoilun käsitetarkastelua sekä niiden ilmentyminen tuotoksessa
Roomalainen ja varhaiskristillinen maalaustaide : maalaustaiteen historia
GODS : sarja digitaalisesti tuotettuja maalauksia ja digitaalinen maalaus ilmaisuvälineenä
Suuri taidehistoria : historian aamunkoitosta nykypäivään : maalaustaide, kuvanveisto ja arkkitehtuuri
Maalaa elokuvasi! : Värien käyttö elokuvassa
Taidekilpailut : ohitettua olympiahistoriaa
"Yhdessä tekeminen ja ajatusten jakaminen" : Lupa löytää uutta - projektiin osallistuneiden kokemuksia ja ajatuksia keramiikkapajapäivästä
Renesanssi
Matkamuistot - jälkiä liikkeestä maan pinnalla : taiteilijan rooli julkisen tilan  muovaajana
Hyvinvoinnin välitystoimiston asiakasymmärrys
Värisuihkulähde ja Nainen huoltoaseman pihalla, Onko surrealistista kitschiä?
Keski-Pohjanmaan Emäntäkoulusta Taidekartanoksi : Esiselvitystyö Taidekartanon tulevaisuudesta alueellisena visuaalisten taiteiden keskuksena
Puolikas Kokonainen
Taide on mahdollisuuksia : ehdotus valtioneuvoston taide- ja taiteilijapoliittiseksi ohjelmaksi
Tavoittaako taide? : Kokemuksia kunta- ja aluetaiteilija- sekä lähiöhankkeista
Taide sosiaalisena oppimismuotona : opiskelijoiden kokemuksia jännittämisestä
Feminismien ristiaallokossa : Keskusteluja taiteen ja teorian kytkennöistä
Taide-suomi-sanakirja
Taiteen kaunis maailma. 1 osa, Esihistoriasta kadonneisiin valtakuntiin
Kuvat sielun temppelissä : tatuoimisen taiteistuminen Suomessa
Maaginen kuva : rituaalinen käyttäytyminen kuvataiteessa
Toimintalähtöinen ja osallistuva tutkimus lasten osallistamisesta
Taide vieraantuneisuuden vastavoimana : taiteen merkityksestä yhteiskunnassa
Taide ja nerous. Osa VIII
Leikkimieli täytyy säilyttää työssä
Ajatuksia taideopettajan ja opiskelijoiden taidekäsityksistä
Representaatio : tiedon kivijalasta tieteiden työkaluksi
"Teos on kuvaus siitä, miten käänteis-, vertais- ja asiantuntijamentoroinnilla tuettiin taidelähtöisten menetelmien juurruttamista sosiaali- ja terveysalojen arkeen ja siellä työskentelevien työntekijöiden toimenkuviin. Julkaisu kuvaa myös taiteen ammattilaisten asettumista uudenlaisiin toimintaympäristöihin. Mentorointiprosessissa testattiin mentoroinnin nelikenttämallia, jossa sosiaali- ja terveysalan ammattilaiset sekä taiteen ammattilaiset toimivat erilaisissa mentorin positioissa suhteessa toisiinsa. Mukana prosessissa oli neljä taiteen ammattilaista, Helsingin kaupungin sosiaaliviraston työyhteisöjen työntekijöitä ja Helsingin seurakuntayhtymän työntekijöitä, myös asukkaiden ja asiakkaiden ääntä kuullaan välillisesti. Julkaisun ovat toimittaneet lehtorit Kirsti Nieminen ja Eila Sainio Diakonia-ammattikorkeakoulusta. Julkaisu on tuotettu TAIKA (Taide työelämän laadun ja innovaatiokyvykkyyden kehittäjänä 2011-2013) -hankkeessa, joka kuuluu opetus- ja kulttuuriministeriön valtakunnalliseen ESR-kehittämisohjelmaan Innovaatio ja osaamisjärjestelmien kehittäminen. Kehittämisohjelman rahoittava viranomainen on Pohjois-Pohjanmaan elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskus. Julkaisussa on artikkeli myös Turussa toteutuneen Osaamispuu-hankkeen näkökulmasta. Kirjan kuvitus on runsas ja kertoo tekstien ohella omaa kieltään taidelähtöisten menetelmien vaikutuksesta." --
Sparraajan käsikirja : askelmerkkejä luovien alojen liiketoiminnan kehittämiseen
Perinteestä vastavoima modernille
Pukkilan kirjaston taidekokoelma
[Estetiikan peruskysymyksiä]. 4. kirja, Taiteen haarautuminen taiteisiin
Suomen taiteen kultakausi 1860-1930
Suomen taiteen kuva. 2 : diat 45-85: diasarja
Maalaustaiteen eettisyydestä : Kuka tästä on vastuussa?
Pentti Kaiteran palkinto yliopistolle
Rajantakaisio
Fokus taide 2.
Soile Yli-Mäyry - Maalauksia
Fanitaiteen intentiot sukupuolirepresentaatioiden näkökulmasta
Kulttuuritutkimus 32 (2015) : 4
Avain taiteen maailmaan
Carl Larsson, kodin ja onnellisen perhe-elämän maalari
Posliinikesä vetää maailman huippuja
Taidettako?
Maalaustaiteen historia : 1700-luvun maalaustaide
Suomalaisen taiteen historia pääpiirteissään
Tiivistelmä.
Voimaannuttava pohjoinen : sukupolvet ja kulttuurit kohtaavat taidekasvatushankkeissa
"Pienessä kaupungissa asuminen niinku helpottaa tietyllä tavalla sitä elämistä ja olemista" : haastattelututkimus kuvataiteilijajoukon työskentelyedellytyksistä Jyväskylän alueella
Tulevaisuuden työyhteisöjen hyvinvoinnin ja tehokkuuden varmistaminen edellyttää seuraavien kysymysten ratkaisemista: Miten tuetaan työntekijöiden jaksamista ja luovuutta? Miten tuetaan työyhteisöjen yhteistoimintaa, avointa vuorovaikutusta ja innovatiivista ajattelua? Miten synnytetään jaettua johtajuutta? Miten yhdistetään yksilöt organisaation yhteisten arvojen taakse? TAI LIIKU -projekti etsi ratkaisuja näihin tärkeisiin kysymyksiin yhdistämällä liikunnan, taiteen ja kehittämisen ammattilaisia. Projekti sai rahoitusta Keski-Suomen ELY-keskuksen kautta Euroopan Sosiaalirahastosta. Projektin toteuttivat Jyväskylän ammattikorkeakoulu Oy, Humap Oy ja Keski-Suomen Liikunta ry, joiden lisäksi siinä oli mukana monia yhdistyksiä ja yrityksiä. Projektin päätavoitteena oli rakentaa taide- ja liikuntalähtöisiä työelämää kehittäviä palveluja ja toimintamalleja, jotka vahvistavat kolmannen sektorin toimijoiden ja pk-yritysten osaamista sekä synnyttävät uusia työpaikkoja. Projekti onnistui rakentamaan uusia toimintamalleja, jotka vahvistivat toimijoiden osaamista ja yhteistyöverkostoja. Tulokset osoittavat, että luovia menetelmiä kannattaa käyttää työelämän uudistamisessa ja työhyvinvoinnin lisäämisessä.
Taidetaustaisen osaamisen hyödyntäminen yritysten kilpailukyvyn vahvistamisessa
TAIKA - taide kohtaamisalustana sektorirajat ylittäville kulttuurisille innovaatioille : hankkeen loppuraportti
Kuvataidetta muistisairaiden vanhusten iloksi
Suomen taide esihistoriallisesta ajasta meidän päiviimme
Taide ja visuaalisuus
Hahmotelmista Kiirunaksi : ympäristötaideteoksen suunnitteluprosessista näkökulmaa rakennetun ympäristön suunnitteluun
2Tila taidetyöpaja
Kuopion läänin taideposti
Taiteen tuotteistaminen ja ironia
Taidekohtia : nuorisobarometri 2009
Maalaustaiteen historia 4 : roomalainen ja varhaiskristillinen maalaustaide. 4
Aikuisten kuvataideopetuksen pedagogiset haasteet
Suomen taiteen kuva. 3 : diat 86-128: diasarja
Menneisyyttä ei aina ehdi pukea : taide on tehokkain kommunikaatiomuoto John Deweyn filosofian näkökulmasta
Polyuretaanisolumuovin konservointi. : Kaija Papun PI 541 (työnimi; 2012) ja Marianna Uutisen Jeesus (1993).
Kulttuurikuvia kivissä : pragmaattisia lähestymistapoja pohjoisen Fennoskandian pyyntikulttuurien kalliotaiteeseen
Harvinaiset materiaalit ja taide sijoituksina
Tohtori nolla : doctor 0 ja pyhä uskontunnustus
Maalaustaiteen historia 2 : egyptiläinen ja itämainen maalaustaide. 2
Luonnos jälkimodernin kokeellisuuden perustaksi
Taiteen ja sosiaalisen työn rajalla : kohtauspaikkana draama
Reijo Meller maalaa merta ja ihmistä
Taide tuo säröjä hoitokodin arkeen : vaikutukset työyhteisöön ja työn sisältöön
Vanhaa ja uutta niin että päätä huimaa : taidekoululaiset kuljettavat läpi koulun hullunkurisen historiikin
Digitaaliset näyteikkunat : tapaustutkimus monikanavaisesta galleriatoiminnasta
Keskustelu kehitysvammaisten taiteesta : suhteessa taiteen teorioihin
Siksi : Helsinki
Sosiaalisen perspektiivi taide- ja kulttuuritoiminnassa
Tiede, taide ja tulevaisuus
Luovat alat ja Venäjä-yhteistyö - näköaloja Itä-Suomesta
Romaaninen maalaustaide
Julkiseen tilaan toisin : kaupunkitaiteeni ja muutos
Omin käsin : Yhteisöllistä taidetoimintaa erityisryhmille
Kertomus reitiltä
Taide Vuoreksesessa : toimintamalli 2008 - 2013
Digitaalinen maalaus kuvittajan työkaluna
Taide ja kristinusko
Kaukomaiden taidetta. 1 : Egypti, Afrikka, Amerikka, Oseania, Indonesia / johdanto: V. V. Stech ; tekstin kirjoittaneet: B. Forman ... [et al.]
Taideposti itäinen : Kuopion, Mikkelin ja Pohjois-Karjalan läänin taidetoimikuntien julkaisema tiedotus- ja mielipidelehti
Taidemuotojen hyödyntäminen lasten toimenpidekivun hoidossa : ohjeistus vanhemmille
Miten tuetaan työntekijöiden jaksamista, luovuutta ja rohkeutta? Miten tuetaan työyhteisöjen yhteistoimintaa ja avointa vuorovaikutusta? Miten tiimityötä parannetaan? Tässä artikkelikokoelmassa annetaan joitakin vastauksia näihin työelämän keskeisiin haasteisiin. Julkaisussa avataan ja mallinnetaan taide- ja liikelähtöisiä kehittämisprosesseja, joiden kautta työyhteisöjen vuorovaikutusta, johtamista ja tiimityöskentelyä voidaan parantaa. Käytetyt esimerkit osoittavat, että taide- ja liikelähtöisiä menetelmiä ja prosesseja on hyödyllistä käyttää työelämän uudistamisessa ja työhyvinvoinnin lisäämisessä. Näistä menetelmistä on kiistatonta hyötyä monenlaisille työyhteisöille ja organisaatiolle. Julkaisu on tarkoitettu kaikille henkilöstön kehittämisestä kiinnostuneille ihmisille. Julkaisun artikkelit antavat paljon ajattelemisen aihetta ja tekemisen työkaluja johtajille, kehittäjille, tutkijoille ja taiteilijoille.
Musiikkifestivaalit yritysten sponsoroinnissa
Arsis : Helsinki
Eläimellistä menoa! : Museopedagogiikan ja kokemuksellisen taideoppimisen soveltaminen varhaiskasvatusikäisille lapsille
Kuopion taidemuseon Toivolan kokoelman vanha eurooppalainen taide
Tyko Sallisen taiteen vastaanotto 1924-1955
Pakettiauto vai kuvataidetta : taidehankintoihin varattujen määrärahojen käyttö kummastuttaa Oulussa
"Palvon ainoastaan kauneutta ja maalaan mitä tahdon" : katsaus Torsten Wasastjernan taiteeseen 1800- ja 1900-luvun vaihteessa ja ajatuksia taiteilijan jälkimaineesta
Hirvitalo - Pispalan nykytaiteen keskus : kirja kaikesta maan ja taivaan välillä
Taidekohuista islamin kritiikkiin : uskonrauhan rikkominen ja jumalanpilkka Suomessa 1960-luvulta nykypäivään
Sampo ei pahene takomisesta : viides arkangelilais-oululainen taideleiri pukkaa tarinaa
Kohti luovaa arkea : tutkimusraportti: kulttuurinen vanhustyö asiakaslähtöisyyden edistäjänä
Maalaustaiteen historia 5 : bysanttilainen ja venäläinen maalaustaide. 5
Toinen jalka maassa ja muita esseitä
Harvinainen yhdistelmä Tiedemies ja taiteilija samassa persoonassa
Maailmantaide:moderni maailma
Nähdä voi muutenkin kuin vain silmillä : Moniaistinen sirkusesitys näkövammaisille.
Tatun ja soten työkirja : vinkkejä osallistavan taiteen tuotantoon taiteilijalle, tilaajalle & tuottajalle
Taiteen merkitys ja mahdollisuudet julkisen palvelun Yleisradiossa
Mikael Toppelius sata vuotta aikaansa edellä
Hyvinvointia taiteesta : yksilöiden kokemuksia taidetyöskentelyn vaikutuksesta työyhteisössä
Tulevaisuuden taide - elämystä, visiota, kyberiä? : pääkirjoitus
Taidetta raiteilla : HKL kaupunkikulttuurin elävöittäjänä
Titanik-gallerian julkaisu
Luomakunnan pohjanoteeraus : leikkivä nainen
Taiteen perusopetuksen alueellinen saavutettavuus 2012 : Aluehallintovirastojen peruspalvelujen arviointi
Tiedettä ja taidetta tukien : Pirkanmaan kulttuurirahasto 1961-2011
Väripalettini : Taidekeramiikkaa näyttelyyn
Arktisia kuvia : alkeellisia taideteoksia koillisesta Siperiasta
Syvyyksien imut ja korkeuksien kuvat alitajunnan suossa
Talotohtorille sulka hattuun : taiteen valtionpalkinnot Panu Kailalle, Marjatta Kurenniemelle ja Ja-Olof Mannanderille
Helsingin taidemuseo.fi
Kun esitystaiteesta tulee poliittista : Elli Tompurista ja valkovenäläisestä underground-kollektiivista
Voimaa taiteesta : malleja taiteen soveltamiseen hyvinvointialalla
Uutta osaamista luomassa : työelämän kehittäminen taiteen keinoin
Miten perustella taidetta vastavalmistuneena kuvataiteilijana
Taiteen maailmanhistoria. Islamilainen ja intialainen maalaustaide
Graffitisota kuvataideopettajan näkökulmasta : pohdintaa maalaamiseen liittyvien merkitysten ja kuvataideopetuksen suhteesta
Kaukomaiden taidetta. 2 : Etu-Aasia, Intia, Tiibet, Kiina, Japani, Tsuktsien niemimaa / tekstin kirjoittaneet L. Hájek ... [et al.]
Elämän makuista elämää hoitoyksiköiden arkeen : Hoitohenkilökunnan kokemukset kulttuurin ja taiteen käytöstä muistisairaan hoitotyössä
Polyuretaanisolumuovin konservointi : Kaija Papun PI 541 (työnimi; 2012) ja Marianna Uutisen Jeesus (1993)
Sutinen : jäsenlehti
Tuulettakaa esirippu : X-devising-teatteri -productioon osallistuneiden oppimiskokemuksia
Taiteesta työkaluja varhaiskasvatukseen : Kulttuuriloiskeita-koulutuksen toimivuuden tarkastelu
Taide-lehden 1960-luvun pääkirjoitukset : institutionaalinen puhe taidekentän teemoista
Kuvataidetta työpaikoilla : kotimaisen yritystaiteen vertailua kansainvälisiin käytäntöihin
Synteesi : Espoo
Loputon, animaatio : Elokuva koskettaa meitä - tunteita ja aistielämyksiä animaatiossa
Hiljaisuutta : Paikkasidonnainen tanssiteos Kuopion kaupunginkirjastolla
Matka neljän tien risteykseen - soveltava ja osallistava taidetoiminta hoivaympäristössä
Kohti omaehtoista kulttuuritoimintaa : Nuorten taiteellisen toiminnan tukeminen osana Kulttuurikeskus Vernissan kehittämistyötä
Koska olet : taidetoiminta muistisairaitten hoitokodissa
Taidetiedote : Turun ja Porin läänin taidetoimikunnan tiedotelehti
Taidetta arkeen : ehdotus valtion keinoiksi edistää prosenttiperiaatetta osana julkista rakentamista
Lamina Magica : Taikalaatta 12.8.-10.10.1999 Ateneum, Sinebrychoff
Taide ja liike työelämän kehittämisessä
Taiteen kaunis maailma. 1, Esihistoriasta kadonneisiin valtakuntiin
Suuri taidehistoria : maalaustaide, kuvanveisto ja arkkitehtuuri historian aamunkoitosta nykypäivään
Yritysten kuvataidekokoelmat : nykyaikainen mesenaattitoiminta ja taiteen arvon merkitykset mesenaattina toimimisessa
Maalaustaiteen historia : Kiinalainen maalaustaide
Tulenkantajat : Helsinki
Taidehankkeen vaikutukset laitoshoidossa olevaan ihmiseen : Hoitohenkilökunnan kokemana
Maahanmuutto, monikulttuurisuus ja kulttuuripolitiikka : taustatietoja tutkimukselle ja toiminnalle
Wankkurit taidetta täynnä
Tissarin taidekokoelma : keräilijän ja kokoelman tarkastelua
