http://www.yso.fi/onto/yso/p28539 vaatimusmäärittelyt
vaatimusmäärittelyt vaatimusmäärittelyt vaatimusmäärittely
Lainsäädännön ja tietojärjestelmähankkeiden vuoropuhelu sote-alalla
Tiivistelmä: Raportointijärjestelmän kehittäminen.
Laskutuksen automatisoinnin esitutkimus ProFinder-numeronpäivityspalveluun Fonecta Oy:lle
Käyttäjähallinnan kehittäminen julkishallinnon organisaatiossa
Tietojärjestelmät Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin tietohallinnon tuotannonohjauksessa
Ajanvarausjärjestelmän vaatimusmäärittely
Vaatimusten käsittely loistehon kompensointilaitteistojen suunnittelussa
Järjestelmän kunnossapidon vaatimusmäärittely ja elinjaksosuunnitelma
PDM-järjestelmän vaatimusmäärittely
Tietojärjestelmävaatimusten esittämistapoja
Uuden toiminnanohjausjärjestelmän vaatimusmäärittely PK- yrityksessä
Suomalaisten pienten ja keskisuurten yritysten hyvän hallintotavan mukaisten dokumenttien hallintajärjestelmän vaatimusmäärittely
Elektroniikkajärjestelmän suunnitteluprosessi
Ohjelmistotuotteen vaatimusmäärittely : case : Evry Jydacom Oy
Tietojohtaminen vaatimusmäärittelyn tukena ICT-alan yrityksen toimintaympäristön muutoksessa
Selvitys AGCO SISU POWERin tuotekehityksen tuotetiedon jakamisen kehitystarpeista PDM-järjestelmän osana
Vaatimusmäärittely osana toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönottoa: Keino taloudellisen hyödyn parantamiseen?
Edellytykset Enterprise JavaBeans -teknologian käytölle hajautetuissa järjestelmissä
Toiminnanohjausjärjestelmän tarvekartoitus kohdeyritykselle
Oulun seudun ammattikorkeakouluopiskelijat ry:n jäsenrekisterin vaatimusmäärittely
Laitetiedon hallinnan ja julkaisun kehittäminen
Opinnäytetyö tehtiin Rolls-Royce Oy Ab Rauman yksikön suunnittelu- ja teknologiaosastolle. Työn keskeisimpänä tavoitteena oli luoda yhtenäinen ohjeistus potkurilaitteissa käytettäville dynaamisille tiivisteille ja luoda jokaiselle dynaamiselle tiivistyskohteelle oma vaatimuslistansa. Työssä pyrittiin luomaan selkeä dynaamisten tiivisteiden suunnitteluohjeistus. Ohjeistuksen avulla yritys voi ottaa kantaa olemassa oleviin ratkaisuihin ja tiivistetoimittajien tiiviste ehdotuksien varmistamiseen, tiivisteiden toimivuudesta potkurilaitteessa. Tavoitteena oli luoda selkeä ohjeistus dynaamisia tiivisteitä koskien ja työssä tutkittiin vaatimuslistoja tehtäessä miten olemassa oleva tiivisteratkaisu täyttää teorian mukaiset vaatimukset. Tutkimustyö aloitettiin kartoittamalla kaikki potkurilaitteen dynaamiset tiivistyskohteet. Kohteiden pohjalta luotiin opinnäytetyön sisällysluettelo. Työn alussa paneuduttiin dynaamisten tiivistyskohteiden kannalta tärkeään teoriaan kuten tiivistemalleihin, tiivisteen muotoihin, materiaaleihin, toimintatapaan, asennuksessa tapahtuviin virheisiin ja epäpuhtauksiin. Erityisesti säteishuulitiivisteiden teoriaa käsiteltiin työssä erittäin laajasti, koska potkurilaitteessa olevat tiivisteet pääasiassa ovat säteishuulitiivisteitä. Olemassa olevat tiivistyskonstruktiot ovat iäkkäitä, eivätkä täysin toimivia, joten tutkimustyöstä koettiin olevan etua kehitettäessä uusia parempia tiivisteratkaisuja. Haastetta työhön toi offshore liiketoiminta-alan korkeat vaatimukset ja dynaamisten tiivistyskohteiden poikkeuksellisen suuret halkaisijat, joten teoria aineistoa ei aina voitu täysin soveltaa tai sitä on niukalti. Työn aikana keskusteltiin paljon potkurilaitesuunnittelijoiden ja tuotepäälliköiden kanssa tiivistyskohteisiin liittyvistä asioista. Keskustelut antoivat hyvän näkökannan mitä asioita vaatimuslistojen teossa pitäisi ottaa huomioon. Vaatimuslistat tehtiin yhteistyössä yrityksen laitesuunnittelijoiden ja tuotepäälliköiden kanssa ja ne hyväksytettiin tuotepäälliköillä. Vaatimuslistoista haluttiin erittäin selkeät ja lukuarvoihin keskittyvät, jotta vaatimuslistojen käyttö olisi vaivatonta. Vaatimuslistat kirjoitettiin siis ranskalaisia viivoja käyttäen. Vaatimuslistojen laatimisen jälkeen pystytään helposti näkemään miten hyvin nykyinen tiivistysratkaisu toteuttaa dynaamisten tiivisteiden teoriaan ja tiiviste valmistajien antamien ohjearvoihin perustuen kirjoitetut vaatimuslistat. Työn tuloksissa ja yhteenvedossa käsiteltiin tutkimuksesta mahdollisesti aiheutuvia jatkotoimia tiivistysratkaisun parantamiseksi. Jatkotoimet määräytyvät yrityksen tarpeen mukaan. Vaatimuslistoja tehtiin Rolls-Royce Oy Ab Rauman tehtaan valmistamien laitteiden tiivistyksen parantamiseen ja sitä tullaan jatkossa käyttämään uusien suunnittelijoiden perehdyttämiseen ja tiivistyskohteiden kehitykseen.
Hankintatoimen sähköistäminen Oulun seudulle : vaatimusmäärittely
Protia projektitoimintaan 2005-2007
Semantics of Business Vocabulary and Business Rules -määrittelyn ja selkokielen hyödyntäminen vaatimusmäärittelyssä
Vaatimusmäärittely Oulu Hoitoisuusluokitus -projektissa
Uudistuva tiedonhallinta lastensuojelun perhehoidossa : Perho-hankkeen loppuraportti
Asiakastietohallintajärjestelmän vaatimusmäärittely : case: Tili Brahe Ky
Tämän tutkintotyön tarkoituksena oli selvittää AGCO SISU POWERin osastojen tarpeita tuotekehityksen tuottamasta tuotetiedosta. Tuotekehityksen tuottaman tuotetiedon käyttäjäosastoina keskityttiin myynti ja markkinointi-, osto-, jälkimarkkinointi-, logistiikka-, tuotehuolto-, tuotanto- ja laatuosastoihin. Tuotetiedon tarpeiden kartoitus tehtiin vaatimustenmäärittelymenetelmällä, joka päätettiin suorittaa haastattelemalla ennalta valittuja eri osastojen työntekijöitä. Siten määritettiin mitä tuotekehityksen tuottamasta tuotetiedosta pitäisi olla muiden osastojen käytettävissä. Tämän lisäksi pohdittiin kenellä on todellinen tarve päästä katselemaan tai muokkaamaan sisältöä. Työn alussa on perehdytty tuotetiedon määritelmään ja tuotetiedon hallinnan yleisiin periaatteisiin. Työssä selvitettiin nykyiset menetelmät AGCO SISU POWERin tuotetiedon hallinnan osalta, ja luotiin katsaus tuleviin tuotetiedon hallinnan muutoksiin. Selvitysosiossa syvennyttiin tarkemmin oleellisen tuotetiedon määritelmään, eli mitä tuotetiedon toivottaisiin sisältävän tulevaisuudessa. Hyvän lopputuloksen saamiseksi perehdyttiin teorian osalta ensin tuotetietoon ja alan kirjallisuuteen. Lopullista tulosta, vaatimusmäärittelyä, voidaan käyttää jatkossa pohdittaessa järjestelmien kehittämistä tarpeiden pohjalta.
Asiakasrekisterin ja ilmoittautumisjärjestelmän vaatimusmäärittely pieneläinhoitolalle
Suihkuharjoituskoneen väsymisrekisteröintijärjestelmän vaatimusmäärittely
Websovelluksen dokumentointi
Asiakastiedottamisen kehittäminen Internetissä : case: häiriökartta
Intentiolähtöinen lähestymistapa käytettävyyttä koskevien vaatimusten määrittelyyn : kuluttajamarkkinoille suunnatun innovatiivisen ohjelmistotuotteen vuorovaikutussuunnittelu
Opinnäytetyö on tehty projektina Tili brahe Ky:lle. Tämänhetkisessä tilanteessa Tili Brahe Ky:llä ei ole käytössään varsinaista asiakastietojen hallintajärjestelmää, vaan yrityksen asiakaskohtaiset tiedot ovat saatavilla käytössä olevista eri ohjelmista ja paperimuodossa asiakaskohtaisissa mapeissa sekä hiljaisena tietona. Tili Brahe Ky:n tavoitteena on löytää jonkinlainen toimiva ratkaisu nykytilanteen korjaamiseen, jotta tarvittavat tiedot asiakkaista olisi helposti ja nopeasti saatavilla. Opinnäytetyö on jaettu teoriaosuuteen ja käytännön osuuteen. Teoriaosuudessa tarkastellaan asiakastietohallintaa teoreettisesta näkökulmasta. Tutkinnan alla on erilaisia vaihtoehtoja ohjelmistoille, kuten koneelle asennettavat ohjelmat sekä selainpohjaiset ohjelmistoratkaisut. Teoriaosuuden jälkimmäisellä puolella tarkastellaan lähemmin vaatimusmäärittelyä ja sen tekemistä. Tällä pyritään selvittämään minkälaisia asioita vaatimusmäärittely sisältää ja mitä se yritykseltä itseltään vaatii. Käytännön osuudessa selvitetään Tili Brahe Ky:n tarve asiakastietohallintajärjestelmälle. Nykytilakartoituksen ja toiveiden pohjalta luodaan vaatimusmäärittely uudelle ohjelmalle, sekä tarkastellaan vaihtoehtoisesti, miten nykyisten ohjelmistojen ylläpidolla ja päivityksellä voidaan mahdollisesti luoda ratkaisu ongelmaan. Projektin tarkoituksena on luoda Tili Brahe Ky:lle ehdotelma mahdollisista uusista tarkoitukseen sopivista asiakastietohallintaohjelmistoista sekä luoda katsaus siihen,  mitä nykyisiä ohjelmia päivittämällä voidaan tehdä.
Tiedon hallinta varastonhallintajärjestelmän hankinnassa
Meta3G I/O-kortin vaatimusmäärittely ja testaus
Helppokäyttöisen verkkopalvelun suunnittelu
Vaatimusten priorisoinnin tekniikat ja niiden käyttö
Paikkatietojärjestelmän vaatimusmäärittely : menetelmävalinnan viitekehys ja määrittelyä tukeva kuvausmalli
Toiminnan ja IT:n kehittäminen Namiboxissa
Asianhallintajärjestelmän vaatimusmääritys
Raportointijärjestelmän kehittäminen
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana toimi LVI-Pepe Oy, jossa työntekijät alkoivat epäillä toiminnanohjausjärjestelmän soveltuvuutta nykypäivän tarpeisiin. Ohjelmisto on hankittu yritykseen vuonna 1999 ja se palvelee yrityksen työntekijöitä edelleen. Ohjelmisto tukee yrityksen työntekijöitä varaston hallinnassa, myynti- ja ostolaskuissa, asiakasrekisterin ylläpidossa sekä lähetteiden, tilausten, kuittien ja tarjousten tekemisessä. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää toiminnanohjausjärjestelmän (XPaja) soveltuvuutta yrityksen tämänhetkisiin tarpeisiin. Tekijä tutustui ohjelmistoon ja sen toiminnallisuuteen ja ominaisuuksiin yrityksessä työskennellessään. Ohjelmiston käytettävyydestä kerättiin tietoa myös työntekijähaastattelulla. Selvityksen perusteella voidaan todeta, että XPaja toimii välttävästi yrityksen tarpeisiin nähden. Olennaiset kaupankäyntiin liittyvät toimenpiteet pystytään XPajalla suorittamaan, mutta yrityksen laajenemiseen tai toiminnan muuttamiseen ohjelmisto ei enää taivu.
Tiivistelmä.
Opiskelijahallinnon ohjelmiston vaatimusmäärittely Savon koulutuskuntayhtymässä
Nokia Developer tarjoaa mobiilikehittäjille suunnatussa portaalissa (http://developer.nokia.com) teknisiä tietoja Nokian mobiililaitteista sekä mobiilisovellusten kehitysalustoista.  Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää Nokian teknisten laitetietojen hallintaa ja julkaisuprosessia niin, että laitetietojen julkaisu portaaliin tapahtuu tehokkaammin ja julkaistu tieto on virheetöntä sekä ajoissa julkaistua. Työ toteutettiin tapaustutkimuksena, koska tarkoituksena oli kehittää organisaation toimintaa eikä paneutua pelkästään ongelmien ratkaisuun. Tutkimukseen kerättiin aineistoa havainnoimalla ja käyttämällä avoimia haastatteluja. Portaalissa julkaistun laitetiedon laatua ja käytettävyyttä tutkittiin loppukäyttäjille eli mobiilikehittäjille tehdyllä kyselyllä. Kysely auttoi kohdentamaan suunnitellut muutokset juuri loppukäyttäjien epäkohtina pitämiin asioihin. Opinnäytetyössä kuvattiin laitetiedon julkaisun  nyky- sekä tavoitetilan prosessit OMG:n (Object Management Group) määrittämän BPMN:n (Business Process Modeling Notation) liiketoimintaprosessikuvauksen mukaan. Prosessien kuvaamisen avulla tunnistettiin oikeat laitetiedon julkaisuun liittyvät sidosryhmät ja jaettiin tietämystä laitetiedon julkaisusta organisaation sisällä siten, että päällekkäisiä toimintoja pystyttiin karsimaan.  Työn tuloksena laadittiin vaatimusmäärittely uudelle laitetietojen julkaisuun käytettävälle julkaisujärjestelmälle. Opinnäytetyön avulla pystyttiin havaitsemaan laitetiedon hallinnan ja julkaisun ongelmakohdat. Tavoitetilan prosessin avulla tavoitetaan oikeat laitetiedon hallintaan ja julkaisuun liittyvät tahot ja tiedot saadaan julkaistua oikein ja yhdenmukaisina kaikissa laitetietoa julkaisevissa palveluissa. Tavoitetilan prosessi on jo otettu käyttöön, ja laitetiedon automatisoidussa syöttämisessä uuteen julkaisujärjestelmään ollaan määrittelyvaiheessa.
Sormenjälkitunnistuksella tapahtuvan kirjastolainauksen vaatimusmäärittelyt
Tehokkuutta tuotannon tietojärjestelmiin : loppukäyttäjät mukaan määrittelyyn
TUOTANNONOHJAUS : Tuotantolinjan hienokuormitusohjelma
Dynaamiset tiivisteet potkurilaitteessa
Toiminnanohjausjärjestelmän vaatimuusmäärittely maansiirtokukuljetuksia hoitavalle yritykselle
Ohjelmistolle asetettavien käytettävyysvaatimusten määrittely
Yliopistokirjastojen kirjastotietojärjestelmän vaatimusten kartoitus ja priorisointi : diplomityö
Tietovaraston tietosisällön määrittely
Toiminnanohjausjärjestelmän vaatimusten selvittäminen : LVI-Pepe Oy
Käyttäjävaatimusten määrittelyn haasteet monimutkaisen ympäristön sisällönhallinnan kehittämisessä : tapaustutkimus
Työnjohtajan kalenterijärjestelmän vaatimusmäärittely
Mekatroniikkatuotteen esisuunnittelu ja vaatimusmäärittely
Tietojärjestelmän hankinta ja vaatimusmäärittely : Asukasmuutostyöjärjestelmä Pohjola Rakennus Oy:ssä
Opinnäytetyössä aiheena oli toiminnanohjausjärjestelmien vaatimusmäärittely sekä  sopivien järjestelmävaihtoehtojen selvittäminen. Tutkimus ja työ olivat tärkeitä kohdeyritykselle,  koska yritys oli kasvanut ja monet toiminnot toimistossa olivat hyvin  vanhanaikaisia ja käsin tehtävä työmäärä suuri. Yrityksen kanssa päädyimme selvittämään  toiminnanohjausjärjestelmän hankintaa. Toiminnanohjausjärjestelmän uskotaan  tuovan tarvittavaa helpotusta tiedonkulkuun kuljetusten eri osapuolten välillä.  Työ rajattiin koskemaan pelkästään vaatimusmäärittelyä sekä ohjelmistovaihtoehtojen  vertailua. Työn teoriaosuudessa keskityttiin kohdeyrityksen ja työn kannalta tärkeisiin  aiheisiin kuten maansiirtokuljetuksiin ja toiminnanohjausjärjestelmiin. Teoriaosuuden  aiheisiin lähteitä kerättiin kirjoista, internetistä sekä haastatteluista.  Tutkimustyylinä käytettiin kvalitatiivista eli laadullista tutkimusta. Tähän päädyttiin  pienen haastateltavan joukon sekä aiheen laajuuden vuoksi. Tutkimus tehtiin haastatteluina.  Haastatteluissa käytiin läpi kaikkien osallistuvien henkilöiden toiveet ja tarpeet  ohjelmistolle. Haastatteluiden avulla tulikin ilmi monia asioita, joihin uuden ohjelmiston  hankinnassa tulee kiinnittää huomiota.  Vertailtavia ohjelmistoja etsittiin pääosin internetin avulla ja lopulta päädyttiin kolmeen  vaihtoehtoon. Vaihtoehdoista kerättiin lisätietoa internetin, sähköpostin ja esittelyiden  avulla. Kaikki ohjelmistot tarjosivat riittävästi ominaisuuksia ja erot niiden  välillä olivat pieniä. Monet yksityiskohdat tulisivat ilmi vasta pidemmän käytön jälkeen.  Työn lopussa suositeltiin yhtä mahdollisista vaihtoehdoista kokeiltavaksi yrityksessä.
E-portfolioiden haasteet ja vaatimukset korkeakouluympäristössä
Sähköiset Teknisen Dokumentaation Vaatimusmäärittely : Tietojenkäsittelyn koulutusohjelma
Vaatimusmäärittelyn merkitys tietojärjestelmän hankinnassa : case: Hoitotietojärjestelmän hankinta
