http://www.yso.fi/onto/yso/p28566 haapana
haapana haapana
Haapajärvi
Haavanhoito-osaamisen kehittäminen Kalannin Palvelukeskuksessa
Haapaveden palvelukartta 2015.
Kotkansiipi ja saniainen : näytelmä Haapaveden kunnanlääkäristä ja haapavetisistä kunnanlääkärin ympärillä
Ernestin soitto oli jälleen loppuunmyyty
Varhainen mediakasvatus : päiväkoti Satakielen matka mediamaailmaan
47. valtakunnalliset kotiseutupäivät 4.-6.8.1995 Haapajärvellä ja Kalajokilaaksossa
"Nyt kävi näin" : Toiminnallisen harjoittelun vammojen haavanhoito-ohjeet
Savuntuoksuista historiaa : kotiseutuyhdistys polttaa huhtakaskea ja viljelee kaskiruista Haapajärvellä
Haavan ompelussa avustaminen - Ohje hoitajille
Painehaava voi yllättää  : pieni tietopaketti painehaavoista hoitohenkilökunnalle
Haavanhoitotuotteet ja niiden valinta : - Oppimateriaalia hoitotyön opiskeluun
Sinun kädessäsi : Haapaveden rauhanyhdistysten vaiheita
Haapaveden aamu- ja iltapäivätoiminnan tarvekartoitus
Haavan paranemisen kirjaaminen näyttöön perustuvassa hoitotyössä
Hoitajien näkemyksiä painehaavojen ennaltaehkäisystä ja omasta ammattitaidostaan ennaltaehkäisyn osa-alueilla
Haapana kaupungistuu Kuopiossa
Hauskakin voi olla hurskas
Maisteri Otto Leopold Merikallio
Haapajärven sotaveteraanit r.y. 35 vuotta
Haavan alipaineimuhoito : ohjeistus hoitohenkilökunnalle
Suvitarhassa : musiikkia Haapavedeltä ja lähiseudulta
Mustassa puvussa muuttunut mies : Mika Myllylä lahjoitti mitalinsa kaupungin näyttelyyn
Opetusnavetassa melkein kaikki on automaattista : Opetusministeriö selvittää luonnonvara-alan koulutusta
Haapavesi luottaa huumoriin
Tiedon ja taidon majakka : Haapaveden opisto 1896-1996
Eduskuntaan arvopöydät : Haapaveden Puukaluste sai mieluisan työn
Sorsien habitaatin käyttö ja kannan koko suhteessa ympäristön pitkän ajan dynamiikkaan boreaalisilla järvillä
Rockklassikkoja kotoisasti : Mystic-yhtyeen jäsenet rakensivat its eensimmäiset kitaransa ja myöhemmin jopa osan bändikamoista
Kansansivistyksen silmäniskuja : tapahtumia Inga Sorolan matkan varrelta
Puutuotteita haavasta ennen, nyt ja tulevaisuudessa
Potilaan postoperatiivisen haavainfektion ennaltaehkäisy : – oppimateriaalia hoitotyön opiskeluun Kajaanin ammattikorkeakoulussa
Vanha musiikki soi kansainvälisesti
Takametsien mies on poissa
Ruoan ravitsevuus ja maittavuus Ahjolan päiväkodissa
Rakentavaa yhteistyötä 50 vuotta : Haapajärven Sotaveteraanit ry. 1966-2016
Komea kattaus kansanmusiikkia : Haapavesi Folk juhlistaa 20-vuotishistoriaansa muun muassa paikallisin voimin sävelletyllä juhlakonsertilla
Kotimaani : Pitkälän kanteleet
Karjalahden palvelukeskuksen asiakkaiden fyysisen toimintakyvyn tukeminen tasapainoradan kehittämisen avulla
Kansamme kohtalonvuodet : Haapajärvi : sotien veteraanit 1918, 1939-1940, 1941-1945
Haapajärven sotaveteraanit r.y. 1966 - 2005
Onni ei rumpuja tarvitse
Ståhlbergin lapsuudenkoti
Vanhatien arvokas raitti vaarassa : kerrostaloja perustellaan vetoamalla naapurikuntien tekemisiin
Liika ilma pois urkunuottien välistä : Maija Lehtosen mestarikurssi aloitti Haapajärven toiset urkujuhlat
Tarinankertoja ja historioitsija : hedelmällinen kotiseututyö kotiutti Juha Erosen Haapajärvelle
Kroonisten haavojen haavanhoitotuotteet : Kuvaileva kirjallisuuskatsaus tuotteiden valinnasta ja käytöstä
Haapajärvi tutuksi omalla teellä ja teeastiastolla
Kansainvälisyys palasi folkeille
Ratas pyörii : "vaivaisukosta skeittipuistoon"
Haapaveen kirkonkyläkirija 1860-1960 : kevyt kokoelma Haapaveden kirkonkylästä ja sen kulttuurista
Teematilaisuus tupakoinnin ehkäisystä Haapajärven yläasteelle
Juustomestari urakoi jääkiekkovalmentajana : Valion hallintoneuvosto tarjoaa Juhani Ylikaumalle näköalapaikan elintarviketeollisuuteen
Seurakunta näyttämölle : juhlivalta Haapaveden seurakunnalta kirkkonäytelmä
Pitkäaikainen haavapotilas kotihoidossa : Hoitajan ja potilaan näkökulmia
Lataamo alkaa hahmottua : Haapajärven asevarikon tuotantoa tulevaisuudessa ehkä myös vientiin
Älykkyystutkimuksia Haapamäen yhteiskoulussa v. 1948 prof. J.E. Salomaan A-testistöllä
Haapajärvikirja ; toim. Ilmari Luhtasela ... [et al.]
Paakkilan pappilapuutarhan kunnostamisen
Ne Haapaveden hiihtoperinteet!
Haapajärvi hävisi taistelun esikuntavarikosta
Haapajärven Halpa-Halli ei lomauta henkilöstöä : työnantaja osallistuu työntekijöiden matkakuluihin
Työleirillä osaksi paikallista elämää
Pasin muistoja
Lääninpelimannin pitkä tie : Haapavesi muokkasi seitsemänvuotiaasta viulutytöstä arvostetun kansanmuusikon
Maaselkä : Haapajärven talousalueen sitoutumaton paikallislehti
Päiväkodin sisäilmasto
Liikettä niveliin : jumppatuokio nivelrikkopotilaille
Kotikadulta pongatut kasvot : valokuvaaja Jouni Haapakoski lähettää oululaisia The Face -lehden katumuotipalstalle
Marketin katto ja seinä romahtivat : kukaan ei loukkaantunut Haapajärven turmassa, taloudelliset vahingot miljoonia euroja
15 kappaletta.
Kuonalta kuuhun ja takaisin : henkilöhistoriaa, kertomuksia ja tarinoita Kuonan ja Väliojan alueelta 1800-luvun puolivälistä 2000-luvulle
Haapajärvellä tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 2
Aarikan talon purku siirtyy
Kirjamessut opiskelijavoimin : Haapaveden messuista aiotaan tehdä vuosittainen tapahtuma
Yhteistyössä pienen voima
[Terveisiä Haaparannasta]
Haapaveden yrittäjien historiikki
Kurkkulaulun ilosanoman lähettiläs : Sauli Heikkilä kokeili kurkkulaulua ensimmäisen kerran Haapavedellä vuonna 1995 - ja jäi heti koukkuun
Asiakkaan haavanhoito : Opas kotisairaanhoidon työntekijöille
Haapajärven Lämpö oy : puhtaasti puusta 30 vuotta
19 kappaletta.
Kotiseutu tutuksi nuorille : Haapavesi-oppaan laatiminen
Haavanhoito-opas Lapinlahden kunnan vanhuspalveluyksiköihin
Taloushuolet varjostavat soittoa : 25. Haapavesi Folk tarjoaa uutta ja vanhaa juhlafestivaalin kunniaksi
Yksityisestä oppikoulusta kunnalliseksi lukioksi : Haapamäen oppikoulun vaiheita 75 vuoden ajalta
Suunnistuksen historiikki 1946-2010 : Haapajärven Kiiloista RasTiimiin
Satavuotiaat
Vesilintuseurannan kymmenes vuosi takana
Haapajärven koululaitos 1881-1981
[Vierailu ruotsalaiskodissa Haaparannassa 1944]
"Elekää ampuko, täältä tulee Jussi" : Elämällä ei ole merkitystä, jos ei ole työtä, sanoo 103-vuotias sotaveteraani ja sotainvalidi Johannes Pietikäinen
Pientä, luovaa, taiteellista : XV Haapavesi Folk Festival 23.-29.6
Haapajärven Välikankaan ja Ristiniityn tuulivoimapuistot : ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Ei tuulipuvussa kaupungille : ympäristö, imago ja kuntalaisten identiteetti Haapaveden kaupungistumisprosessissa 1995-1996
Haapavesi ennen ja nyt. 3
Taru Onnelan talosta
Haapaveden vuosikirja
Painehaavojen hoidon ja ennaltaehkäisyn toteuttaminen
Haapajärvelle toivotaan lisää matkailijoita
Kohti toimivaa yhteistyötä : case: Haapajärven terveyskeskus
Hyötykasvillisuuden suunnittelu Hulkoffgårdeniin
Kadettiterveiset historiallisesta Haapaniemestä
Haavan sienituholaiset
Kesäpelimannit heittävät 60 keikkaa : Haapaveden kaupunki haluaa vahvan kansanmusiikkinsa näkyvän ja kuuluvan
Kuntien pitääkin kilpailla asukkaista
Haapavedellä tutkitut suot ja niiden turvevarat = The mires and their peat resources in Haapavesi. Osa = Part 1
Leenalan perhekoti : kymmenen vuotta lasten ja nuorten asialla
Ulapalla kulkee laiva : romaani ulkosaaristosta
Folkit rokkaavat perinnehengessä
Ruustinnan matkassa
Haapajärvisten yrittäjien käsityksiä keskinäisestä yhteistyöstä ja sen kehittämisestä
Jos pistäisi talon mökiksi : säätiö luopuu Kosken talosta, mutta haluaa pohjalaistalon säilyvän ja elpyvän
Virankona Haapavedellä : kunnaneläinlääkärin työtä ja elämää 1933-1963
Soittokuntaperinteen elvyttäjä : [Eero Rönkkö in memoriam]
Terveisiä Haapavedeltä!
Suomen linnut. 12, Sorsalintuja
Vanhan meijerin uusi elämä Kulttuurikeskus Kirnuna
Haapaveden turvevoimalaitoksen lupa- ja ilmoitusmenettely
Laulujen aiheina elämä
Hyvät juhlat hyvästä syystä
Haavahoidon helppous - Pikaopas haavojen hoitoon
Kirjastoauto on myös pankki : laina-auto on erityisen tärkeä sivukylien asukkaille
Haavanhoitoprosessi Valkeakosken sosiaali- ja terveyskeskuksessa. :  Potilaan ohjaus omahoitoon.
Palovammapotilaiden haavanhoito Suomessa ja Ukrainassa potilaiden kuvaamana
Ravinnon ja ympäristön rakenteen merkitys puolisukeltajasorsien poikueille
Ollaan Hauta-Jussin sukua : Haapajärven Hautakankaiden sukukirja
Kahden kulttuurin välissä : paluumuuttotutkimus ruotsinsuomalaisista eläkeläisistä
Jokienkelit eivät nuku : Haapajärven kuvakirja
Lähteistä kasvaa virta : lestadiolaisuuden vaiheita Haapajärvellä 1863-2000
Haapaveden palvelukartta 2016.
50-vuotias Haapamäen yhteiskoulu : muistojulkaisu koulun vaiheista 1907-1957
Nora Pöyhösen puutarha-aatteen vaikutuksia Pohjois-Suomen puutarhakulttuuriin
Voimalan jäähdytysvesien vaikutus Haapajärven lämpötila- ja happioloihin talvella
Incapin sänkytehdas Haapavedelle
Lataamo, jossa työläisen hermo lepää : turvallisuus on kaiken perusta - vienti suuri mahdollisuus
Haapavesi lakkauttaa taas yhden kyläkoulun
Kolmen kerroksen kirjastokurjuutta : Haapajärvi toivoo saavansa uuden kirjaston rakentamislistalle
Haapaveden liikuntahallin ilmanvaihdon kuntokartoitus
Kroonisten haavojen hoidon osaaminen : Kyselytutkimus hoitohenkilökunnalle
Maidon pitkä tie juustoksi : Haapaveden Oltermanni käy läpi lukuisat työvaiheet ennen kuluttajan aamiaispöytää
Haavanhoitokansio Keski-Suomen sairaanhoitopiirin ihotautien poliklinikalle
Älykkyystutkielma osasta Haapajärven yhteiskoulun oppilaita : lukuvuonna 1950-1951
Koneiden riskien arviointi Haapajärven Ha-Sa Oy:ssä
Hoitajien aseptinen toiminta haavanhoidossa
Haapajärven Pitkäkankaan harjun hydrogeologia
Haapajärven herättäjäjuhlien ensiapupisteen seurantalomake
Vajaaravitsemusmittari NRS-2002 käyttö haavapotilaan hoidossa erikoissairaanhoidossa ja perusterveydenhuollossa
Folkit vaeltavat maailman ääriin : juhla-alue uudistuu kokonaan
Kansanmusiikkikoulutus syvenee Haapavedellä
Pääsiäisen ranskalainen kattaus : Haapavedellä riittää vielä soittajiakamariorkesteriin, sanoo kapellimestari Timo Hannula
Työpaja toi tuloksia
Haapajärvi hankki eniten kirjoja : kuntien oppikirjoihin käyttämät määrärahat vaihtelevat suuresti
Tuli roihusi ja jää suli
Haapajärvi : strategisia askelmerkkejä osallistuvan suunnittelun kentällä : kuntasuunnittelun kurssi ja jatkokurssi 2002-2003
Syö rypsiä, sylkee dieseliä : ensimmäinen biodiesellaitos hyrähti käyntiin Haapajärvellä
Folk lyö rytmin Haapavedellä : alan harrastajille työpajaviikko antaa musiikkieväät koko vuodeksi
Haapaveden turvevoimalan toteutuneet yhteiskuntavaikutukset
Alipaineimuhoito haavanhoitona  : opetusmateriaalia koululle
Haavan ja hybridihaavan kuituominaisuudet
Kiitettävää kotiseutuharrastusta Haapaveden hiihtoperinteiden osalta
Pohjolan maito
Folkien vedenpitävyys pääsee testiin : Pilvet ja pisarat uhkaavat kansanjuhlaa, jossa on viime vuosina ilmoja piisannut
Jätevesien puhdistus yksityiselle : jätevesipuhdistamon toimintaa tarkkaillaan tulevaisuudessa Helsingistä
Bakteeriviljelynäytteen ottaminen haavasta : Kuvaopas
Aseptinen haavanhoito
Haapajärven kaupungin 10 vuotta
Unohdettu ykköskainuisti : aika ja aatteet ajoivat 100 vuotta sitten syntyneen kirjailija Heikki Louhijan ohitse
Haapavesi ennen ja nyt. 6, Kotirintamakirja 1939-1945 : Haapavesi
Sotainvalidien veljesliiton Haapajärven osasto ry 1940-2010, 70 vuotta
Haapajärvi nosteeseen teen voimalla : kaikki alkoi monikansallisen elintarvikealan jättiyhtiön kummallisesta mainosfilmistä
Haapavedellä tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 2
Nuorten terveystottumukset : -Kyselytutkimus Haapaveden yläasteen 9. luokkakaisille
Puutteellisesti tunnettu haapana
Haapaveden liikenneturvallisuussuunnitelma 2014
Vesilintujen kannanvaihtelu ja poikastuotto
Haapajärven vetovoimaisuus yksilön näkökulmasta
Tiivistelmä.
Vuosisata toimintaa kotiseudun parhaaksi : Haapajärven Osuuspankin 100-vuotishistoria
Minä maaseudun nainen
Luistimet terävinä omaan halliin : henkilökunnan jääkonekoulutuksen jälkeen halli on valmis avattavaksi
Haapavesi loi nettipelin itsestään : pelissä on yli sata tietoa mittaavaa kysymystä, menestyneille on luvassa palkintoja
Aikuistyypin diabetespotilaan jalkahaavan ennaltaehkäisy
Maalaiskoulu kesytti villit ja vapaat : Haapavedelle tultiin sopeutumaan, kun kaupunkikoulussa ei pärjätty
Juristi uskoo kilpailuttamiseen
Kansan musiikkia ja mielen liikutuksia : 15-vuotias Haapavesi Folk satsaa uusiin ja mielenkiintoisiin esiintyjiin
Yritysasiakkaiden pankkisuhde ja -asiointi Haapavedellä
Haapaveden - Oulaisten kirjallisuuskerho toimii
Perehdytyskansio Paakkilanhovin Tähtelän dementiayksikköön
Haapaveden kirkot
Lapsille talkoilla ikioma kirkko : Haapajärven Laurikkalan pappilan pihapiiriin on noussut leikimökkikirkko
