http://www.yso.fi/onto/yso/p2853 bantut
bantut bantut
Tutkielmani käsittelee suomalaisen televisiokomedian huumorin olemusta. Huumoria ja komiikkaa on tutkittu Aristoteleen ajoista lähtien hyvin paljon, mutta tutkimusta on sovellettu suomalaisen televisiossa esitettävän komedian tutkimiseen erittäin vähän. Tutkielmani vastaa tarpeeseen saada selvyyttä suomalaisen televisiokomedian huumorin laadusta ja keinoista. Työn tavoitteena oli tutkia viime vuosien suosituimpia suomalaisia komediasarjoja Sigmund Freudin luoman redusointimenetelmän avulla. Freudin mukaan vitsien ja komiikan naurua tuottava vaikutus perustuu käytetyn tekniikan ja taustalla olevan vitsin kohteen tai tausta-ajatuksen yhteisvaikutukseen, ja redusoimalla vitsi on mahdollista palauttaa alkutekijöihinsä ja erottaa kohde sekä tekniikka. Menetelmää käyttäen tarkoituksenani oli tutkia minkälaisia asioita tutkimuksen kohteena olevat komediasarjat käyttävät koomisuuden kohteinaan, sekä mitkä ovat käytetyt tekniikat. Valitsin aineistokseni viime vuosien katsotuimpiin ja eniten televisioalan palkintoja saaneisiin komedioihin lukeutuvat sarjat Ketonen ja Myllyrinne, Ihmebantu sekä Putous. Aineiston pohjalta selvisi, että tutkittujen sarjojen komiikassa pääpaino on yhteiskunnallisesti kantaaottavalla ja nykyajan ilmiöitä sekä niiden syntyyn vaikuttaneita syitä pohtivalla sisällöllä. Ohjelmat eivät tarjoa ainoastaan eskapistista viihdettä, vaan jokaisella on selkeä ilmiöitä pohtiva ja niihin kantaaottava ulottuvuutensa.
Taikamatto
Taikaratsu-satutapahtuma. 5, Kuuletko rummun kutsun? : bantukansojen satuja ja kulttuuria
Kielissä kulttuurien ääni
Afrikka : bantukansat ja niiden kulttuuri
Ošindongan kielioppi
Voimainponnistus Raamatun saattamiseksi Namibian kansallisomaisuudeksi
Makonde-kansa ja veistotaide
Identiteetin muutos Etelä-Afrikassa
Bantu : Afrikan kohtalonkysymyksiä : Lähetystyön ongelmia bantukansojen parissa
Swahili-suomi-swahili -sanakirja
Bantukielten ajan ilmaisuja
Makonde-heimo ja sen veistotaide : näyttely Suomen kotiteollisuusmuseossa 8.12.1989-14.1.1990
Puhetta Afrikasta
Afrikan kulttuurien juuret
Bantu : Afrikan kohtalonkysymyksiä : lähetystyön ongelmia bantukansojen parissa
Kielten maailma
Polttoviljelyn leviäminen Saharan eteläpuoliseen Afrikkaan kahden tapaustutkimuksen valossa
"Ihmispino viidakossa, yäk" : huumorin klassikkoteoriat ja sopimaton komiikka Ihmebantu-sketsisarjassa
Sopeutumisen mestarit
Matka krokotiilivirran maahan : kansainvälisyyskasvatusta sadun avulla
Veljeni Mirau : kansanparantajan matkassa afrikkalaisessa kulttuurimaisemassa
Minkälaiselle huumorille suomalaisissa komediasarjoissa nauretaan?
Ndongan kielen oppikirja
Sadut, syntytarut : 1964-1965
