http://www.yso.fi/onto/yso/p28564 rata-autoilu
rata-autoilu rata-autoilu rata-ajo
Räikkösen jalanjäljillä : Huovisen kausi starttaa Englannissa kuun lopussa
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2008
Keimola : moottoristadion joka melkein katosi
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi. 98
Autourheilun ennätysten kirja 2012
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi. 96.
Racing - radalla! : rata-autoilun suomalainen maailma
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi. 2001
Kaksi rataa käyttökiellossa : Oulu Zonen valmis kartingrata on käyttökiellossa Kiiminkien luonnonsuojeluyhdistyksen tekemän valituksen takia
Autourheilu : Keski-Suomi
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2009
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2011
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi. 99
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosikirja. 1997
Keimolan Moottoristadion 1966-78. Osa I, Vuodet 1966-1972
Kilvanajoa. 2, Flying Finns - ja muita nopeita menijöitä : Flying Finns - and others in the fast lane
Killeri sai potkua kehittämiseen
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2003
Ruutulippu 2002 : Moottoriurheilun vuosi 2002
Keimolan Moottoristadion 1966-78 & Keimolanmäki 2015-
Väylät ja valta : liikenteen historiaa, historian liikettä
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2002
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2010
