http://www.yso.fi/onto/yso/p28502 kesävaatteet
kesävaatteet kesävaatteet
Tikkamannilan kartanon juhliin on kokoontunut kartanon ...
Häät. 2007 : Kesä-syksy 2007 / [päätoimittaja: Sari Yli-Salomäki] : suomalainen morsiuslehti
Vuodevaatekuosien suunnittelu Lifestyle Interior Oy:lle
Mennään naimisiin!. 2003 : Kevät/kesä
Häät. 2006 : Kesä-syksy 2006 / [päätoimittaja: Sari Yli-Salomäki] : suomalainen morsiuslehti
Häät. 2005 : Maalis-heinäkuu 2005 / [päätoimittaja: Sari Yli-Salomäki] : suomalainen morsiuslehti
Kauneimmat käsityöt. 1999, 3 : Touko-kesäkuu / [päätoimittaja: Erja Gullsten] / [toimittaja: Kerttu Nuortimo]
Neljä tyttöä ja maagiset farkut
Ritva, Jorma, Virpi ja Varpu Perolahti ...
Häät. 2004 : maalis-heinäkuu / [päätoimittaja: Sari Yli-Salomäki]
Muotimuksu. 1999, 2 : Kesä / [päätoimittaja: Tuula Hepola]: lasten muoti- ja kaavalehti
Muotimuksu. 2004, 2 : Kesä / [päätoimittaja: Erja Gullstén]
Muotimuksu. 2002, 2 : [Kesä] / [päätoimittaja: Erja Gullsten]: lasten muoti- ja kaavalehti
Neljän tytön farkkukesä
Muotimuksu. 2000, 2 : Kesä / [päätoimittaja: Erja Gullstén]: lasten muoti- ja kaavalehti
Muotimuksu. 2003, 2 : Kesä / [päätoimittaja: Erja Gullstén]
Häät. 2013 :Talvi-kevät 2014
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella mökkikäyttöön sopivia vuodevaatekuoseja Lifestyle Interior Oy:lle. Kuosit suunnattiin ensisijaisesti marketteihin vuoden 2011 kevään ja kesän sesongeille. Tärkeän osan työstä muodostikin kyseisten sesonkien sisustustrendeihin tutustuminen. Opinnäytetyössä suunniteltiin vuodevaatekuoseja silmälläpitäen perinteistä ja modernia mökkiä, joiden ominaispiirteet oli määritelty sisustuslehtien ja alan kirjallisuuden avulla. Näkemys marketteihin sopivista kevätkuoseista oli hankittu valokuvaamalla ja analysoimalla markettien peite- ja vuodevaatekuosivalikoimia keväällä 2009 sekä keväällä 2010. Lisäksi vuoden 2011 kevään ja kesän trendejä tarkasteltiin Intercolor Finland -värikartaston ja Heimtextil Trends -teoksen avulla sekä osallistumalla kevään 2010 Intercolor-luennolle. Tutkimusmenetelminä työssä käytettiin kuva-analyysia, kenttämuistiinpanoja, dokumenttiaineiston analyysia sekä havainnointia. Näiden menetelmien avulla saatuja tuloksia hyväksi käyttäen ryhdyttin varsinaiseen suunnittelutyöhön. Painokankaiden suunnittelutyö eteni tiiviissä yhteistyössä asiakkaan kanssa, jonka toiveet otettiin tutkimustulosten ohella huomioon. Opinnäytetyössä esiteltiin suunnittelutyön vaiheet luonnoksista karsimisen kautta lopullisiin vuodevaatekuoseihin saakka. Lopullisia kuoseja syntyi viisi kappaletta eri värivaihtoehtoineen. Kuoseja ei ole tarkkaan määritelty perinteiseen tai moderniin mökkiin sopiviksi, vaan monet niistä soveltuivat molempiin ympäristöihin.
Kauneimmat käsityöt
Häät. 2013 : Kesä-syksy 2013
Muotimuksu. 2001, 2 : Kesä / [päätoimittaja: Erja Gullsten]: lasten muoti- ja kaavalehti
Suuri Käsityölehti
Suuri käsityölehti 2011 : 5-6
Lomapäivän puuhakirja
Kotilieden kesäkirja
Häät. 2008 : Kesä-syksy 2008 / [päätoimittaja: Sari Yli-Salomäki]
