http://www.yso.fi/onto/yso/p28565 erityislapset
erityislapset erityislapset
Liikkumisen ilo : Autististen lasten ja nuorten liikunnan vaikutukset kehityksen kannalta
Luonnon vaikutus lasten ja nuorten kasvuun ja kehitykseen erityispedagogiikan näkökulmasta
Yleis -ja erityisopetuksessa opiskelevien lasten oppimisminäkäsitys ja sen kehitys ensimmäisen kouluvuoden aikana
Tuntuvasti parempia leikkejä : opas poikkeavasti tuntoaistimuksiin reagoivien lasten leikkivälineistä
Kunna(o)lliset erityisliikuntapalvelut lapsille ja nuorille : kartoitus ja kehittämisehdotuksia Kymenlaakson kuntiin
Lasten ja nuorten syrjäytymisen ennaltaehkäisy koulutuksen alalla
Vanhempien osallisuus haasteena ja mahdollisuutena : varhaiskasvatuksen erityisopettajien näkökulmia vanhempien osallisuuteen
AAC luonnolliseksi osaksi arkea : Päivähoidon työntekijöiden kokemuksia puhetta tukevien ja korvaavien kommunikointikeinojen käytöstä lapsen erityisen tuen tarpeeseen vastaamisen näkökulmasta
Erityistä tukea tarvitsevien lasten ja vanhempien teknologian käytöstä ja osallistavasta suunnittelusta
Vanhempien kokemuksia terveydenhoitajien varhaisesta puuttumisesta lapsen kielelliseen erityisvaikeuteen
Merkityksellisyyttä, vastuullisuutta ja uuden luomista : erityistä tukea tarvitsevan lapsen ja vanhemman toiminnasta teknologiakerhossa
Lasten yhteinen varhaiskasvatus : erityisestä moninaisuuteen
Tieto, valta ja vastuu erityislasten hoidossa
Fysioterapeutin rooli erityistä tukea tarvitsevan lapsen harrasteliikunnassa
Pupun matka - Osallistava aistitarina päiväkodin erityisryhmässä
Osallisuuspuhetta integroidussa erityisryhmässä
AAC:n käyttö opetus- ja ohjaustilanteissa : laadullinen tapaustutkimus AAC:n käytöstä integroidussa päiväkotiryhmässä
Jotenkin häiriöks : etnografinen tutkimus sosioemotionaalista erityistä tukea saavista lapsista päiväkotiryhmässä
Kokemuksia kuntoutuksesta : hyötyvätkö lapset, joilla on viiveinen lukukäsitteen kehitys, säännöllisestä lukukäsitteen kuntoutuksesta?
Varhaisiän musiikkipedagogiopiskelijoiden oppimiskokemuksia erityislasten musiikkipajassa
Sovelletusti palloillen : pelejä liikuntavammaisille
Aistit muskarissa : monipuoliset aistikokemukset erityislasten musiikkikasvatuksessa
Kuulovammainen lapsi päivähoidossa : Vanhempien ja päiväkotihenkilökunnan kokemuksia erityistarpeisen lapsen sopeutumisesta päivähoitoon
Tiikerin tahtiin. : Liikunnallinen leiri 7-9-vuotiaille lapsille, joilla on motorista kehitysviivettä
Opas erityislasten vanhemmille liikunnallisesta terveyden edistämisestä
Erityistä leikkiä ? Erityistä tukea tarvitsevien lasten leikin tarkastelua
Erityislasten vuorovaikutuksen tukeminen leikin avulla
Ota minut mukaan : erityistukea tarvitseva lapsi leikissä ja liikunnassa
Itsemäärääminen lasten erityisliikunnassa
Erityistä tukea tarvitsevien lasten osallisuuden toteutuminen : tapaustutkimus päiväkotiryhmään integroiduista erityisen tuen lapsista
Erityislapsi päivähoidossa : Vanhemman ja päiväkodin henkilökunnan kokemuksia
Web-sivuston ja esittelyvideon asiasisällön tuottaminen Outloud Ajastin-sovellukselle
Lapsen omaehtoinen leikki : lastentarhanopettajien ja varhaiskasvatuksen erityisopettajien arvioimana
"Jokainen elämä on tärkeä" : kohtaamisia IOSCA -lapsen ja nuoren liikunnan tarpeiden ohjaamassa soveltavassa koululiikunnassa
Spesiaali-turnaus - erityisjalkapalloa yhteistyössä Musan Salaman kanssa
Erityiseskari : integraation toteuttaminen ja toimivuus esiopetuksessa erityistä tukea tarvitsevan lapsen näkökulmasta
AD/HD-lapsen polku musiikkiopistoon
Vanhempien kokemuksia sosiaalis-emotionaalista tukea tarvitsevien lasten päivähoidon erityisryhmästä
Toimintapäivä Edvin Laineen koulun erityistä tukea tarvitseville lapsille ja nuorille
Kaikille mahdollisuus harrastaa : erityistä tukea tarvitsevien lasten ja nuorten ajatuksia liikuntaharrastuksista
Erityiskoulua käyvien lasten ja nuorten liikunta-aktiivisuus
Konkkaronkka–peli sosiaalis-emotionaalisen kehityksen tukena
Erityistukea tarvitsevien lasten suun omahoitovalmiuksien vahvistaminen : opetustuokio päiväkodissa
Vanhempien mielipiteitä erityistä tukea tarvitsevien lasten saamista tukipalveluista Hämeenlinnassa
Minähän osaan!  : Kotiharjoiteopas motorisesti kömpelöille 4-vuotiaille lapsille
Sisäkorvaistutetta käyttävän lapsen kuntoutuksen tukeminen päiväkodissa
Vertaistuki erityislapsen vanhempien voimavarana
Kohti kumppanuuttako? : erityistä tukea tarvitsevien lasten vanhempien kokemuksia perhelähtöisyydestä päiväkodin arjessa
Vanhempien kokemuksia kasvatuskumppanuudesta integroiduissa päivähoitoryhmissä
Erityislapsi musiikkileikkikouluryhmässä
Uuden ajan lapset
Dysfaattinen lapsi huilutunnilla
KAIKKI MUKAAN! : Erityistä tukea tarvitsevien lasten ja nuorten taide- ja kulttuuritoiminta kouluympäristössä
Vammaisen lapsen vertaistuki integroidussa erityisryhmässä
Varhaisvuosien erityiskasvatusta toisin katsoen
Leijonaemojen tarinat : kasvu erityislapsen vanhemmaksi
Perheen arki ja yhteistyö päivähoidon kanssa : vanhempien näkemyksiä erityistä tukea tarvitsevan lapsen perheen ja päivähoidon kohtaamisesta
Esiopettajien sekä lastentarhan- ja erityislastentarhanopettajaksi opiskelevien oppilaan kontrolli-ideologia ja suhtautuminen fyysiseen integraatioon
Matemaattisilta taidoiltaan heikkojen lasten ja nuorten visuaalis-spatiaaliset työmuistivalmiudet
Kaikki yhdessä jäälle : luistelutunteja sovellettuna inkluusion näkökulmasta
Tiivistelmä: Kaikille mahdollisuus harrastaa : erityistä tukea tarvitsevien lasten ja nuorten ajatuksia liikuntaharrastuksista. Opinnäytetyömme tarkoitus oli selvittää haastattelujen ja kyselyiden avulla erityistä tukea tarvitsevien lasten ja nuorten ajatuksia liikunnan harrastamisesta. Opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä Suomen Vammaisurheilu ja -liikunta VAU ry:n kanssa. Vastaajat kuuluivat VAU ry:n Sporttiklubiin ja olivat iältään 3–17-vuotiaita. Selvitimme liikunnan harrastamista edistäviä tekijöitä sekä liikuntaharrastuksiin liittyviä haasteita. Haastattelimme yhteensä seitsemää sporttiklubilaista tai heidän vanhempiaan puhelimitse teemahaastatteluna ja lähetimme neljälle sporttiklubilaiselle vaihtoehtoisen kyselyn sähköpostin välityksellä. Teemoina sekä haastatteluissa että kyselyissä olivat sporttiklubilaisten liikuntaharrastustoiveet, nykyiset liikuntaharrastukset ja niiden useus sekä liikuntaharrastuksiin liittyvät haasteet. Perehdyimme kirjallisuuden ja tutkimusten avulla soveltavan liikunnan aihealueeseen ja tarkastelemme sitä erityistä tukea tarvitsevien lasten ja nuorten näkökulmasta huomioiden liikunnan merkityksen yksilön toimintakyvylle. Nostimme esiin liikunnan tuomia fyysisiä, psyykkisiä ja sosiaalisia hyötyjä. Pohdimme myös, millaisia mahdollisuuksia fysioterapialla on erityistä tukea tarvitsevien lasten ja nuorten liikunnan harrastamisen edistämiseksi. Otimme työssämme huomioon ympäristön vaikutuksen liikunnan harrastamiseen ja tarkastelimme sitä muun muassa ICF-mallin avulla. Sporttiklubilaisten toiveet liikuntaharrastuksista olivat monipuolisia, mutta erityisesti vauhdikkaat lajit kiinnostivat vastaajia. Liikuntaharrastuksissa ja liikuntaharrastustoiveissa ei ollut eroja eri-ikäisten eikä tyttöjen ja poikien välillä. Suurimpina haasteina koettiin tiedon ja resurssien puute. Tulokset osoittavat, että erityistä tukea tarvitsevat lapset ja nuoret haluavat harrastaa liikuntaa, mutta usein ympäristötekijät muodostuvat haasteeksi. Toivomme, että työstämme on apua haasteiden tiedostamisessa, jotta niihin osataan etsiä tehokkaammin ratkaisuja. Tätä kautta voidaan edistää erityistä tukea tarvitsevien lasten ja nuorten liikuntaharrastusmahdollisuuksia tulevaisuudessa.
Varhaisten matemaattisten taitojen harjoittaminen : matematiikkaspesifiä vai yleistä kognitiivista harjoitusta?
Me ollaan ryhmä  : Kuvataide ryhmäytymisen tukena erityistä tukea tarvitsevilla lapsilla
Romanilasten perusopetuksen tila : selvitys lukuvuodelta 2001-2002
Erityisiä asiakkaita kirjastossa : Miten palvella erityislapsia?
Erityistä hoitoa ja kasvatusta tarvitseva lapsi vertaisryhmässä
"Liikuntakasvatuksellinen ote koulupäiviin" : Kehitystyö koulupäivien toiminnallisuuden lisäämiseksi erityisluokassa
Luonto kuuluu kaikille : luontotoimintaa erityistä tukea tarvitseville lapsille ja heidän perheilleen
Liikunnan strukturointi motoriikkaradalla : Koulutusmateriaali Liikuntaa Kaikille Lapsille -koulutukseen
"Sykäyksiä hyvän luontosuhteen kehittymiselle" : Luontokasvatusta päiväkodin integroidussa erityisryhmässä Herra Siilin kanssa
Erityislastentarhanopettajien käsitykset lapsen itsetunnosta ja itsetunnon kehityksen tukemisesta lapsiryhmässä
AAC luonnolliseksi osaksi arkea : päivähoidon työntekijöiden kokemuksia puhetta tukevien ja korvaavien kommunikointikeinojen käytöstä lapsen erityisen tuen tarpeeseen vastaamisen näkökulmasta
Erityispedagogisten menetelmien hyödyntäminen lastensuojelutyössä : kehitysvammaisen lapsen oppimisympäristöjen kehittäminen
Erityislasten huomioon ottaminen päiväkotiryhmissä : työntekijöiden kokemuksia Lapuan kaupungin päiväkodeissa
Lapsen etu erityisoppilaan opetuspaikkaratkaisuissa : oikeudellisia näkökulmia
Varhaisen tuen vahvistaminen varhaiskasvatuksessa : VarTu -hankekuvaus 2004-2005
Vuorovaikutusleikkiä ja ryhmätheraplayta päivähoidossa : päiväkotien ja erityispäivähoidon henkilökunnan näkemyksiä ja kokemuksia ohjaamastaan toiminnasta
"Auta minua pukemaan itse" : toiminnallisen pukemisen opas erityistä tukea tarvitsevien lasten kanssa toimiville
Ruskeasuon koulun kehittämishanke : HOJKS-tavoitteet ICF-viitekehyksessä
Päivähoito ADHD- lasten vanhempien tukena
Kiintymyssuhde ja lapsen pelot
Lasten päivähoidon tilannekatsaus : syyskuu 2005
Erityistä tukea tarvitsevien lasten vanhempien kokemuksia saamastaan sosiaalisesta tuesta
Elämysten kautta osallisuuteen : 3—5 -vuotiaiden lasten osallisuuden tukeminen elämyspedagogisin menetelmin erityisryhmässä
Perhelähtöinen varhaiserityiskasvatus osana lapsen kuntoutusta vanhempien kokemana
Vanhempien kokemuksia erityislasten perheiden vertaistukiryhmästä
Tarinasäveltäminen : uusi musiikkiterapian malli ja käytännöt
"Apua! Homma karkaa taas käsistä!" : Kankaan koulun Vapaa-ajankerhossa ilmenevät haastavat tilanteet ja niiden käsitteleminen : opiskelijan opas
Sopeutumattomien erityisluokkaopetus - konfliktisimulaattoriko?
Tukiviittomien ja kuvien käyttö erityistä tukea tarvitsevien lasten liikunnanohjauksessa
Leikkien vaikutus 6–8-vuotiaiden erityistukea tarvitsevien lasten vesitaitoon
Tiivistelmä.
"Et, sehän on ihan arkista, tavallista päivähoitoa, et lapset vaan nyt sattuu olemaan vähän toisenlaista laatua" : sosioemotionaalinen erityisen tuen tarve päivähoidon arjessa
Uusi työväline peruskouluikäisten arviointiin ja kuntoutukseen
"Se on kumminki et ku tietäs niinku seurata ja muuta" : kielellisten vaikeuksien ennusmerkit ja varhainen tuki lasten vanhempien kuvaamana
Erityistä tukea tarvitsevien lasten ja heidän perheidensä huomioiminen päivähoitojärjestelmässä
Kehitysvammaisen lapsen vanhempien tukeminen lapsen osastohoidon aikana : kirjallisuuskatsaus
